

位面之纨绔生涯

作者：昨夜大雨


内容简介：

　　我们的故事，从得到一个很“拉风”的系统开始。从此秦观开始穿越位面，他不是为了变强，而是为了去浪。

　　注：本文不是历史文，不是仙侠文，不是都市文，是爽文。


楔子

　　佛曰，人生有八苦，生、老、病、死、爱别离、求不得、怨憎会、五阴炽盛。

　　秦观觉得，还要加上一句，“放不下”。


第001章 穿越，提前说声行吗

　　“少爷，您怎么了，怎么突然不走了。”

　　一个青衣小帽的伶俐小厮，年约十四五岁，睁着大眼睛看着秦观疑惑的问道。

　　此时秦观一脸茫然。

　　这是哪里？

　　自己怎么突然间跑到这么个地方来了，做梦吗，这个小家伙喊自己少爷，自己又是什么少爷。

　　“你是谁？”

　　小厮一脸错愕表情，随后说道：“我是二宝啊，您怎么了少爷，怎么连我都不认得了。”

　　“那我又是谁？”

　　“您是我家少爷，秦观，秦少游啊！”

　　秦观，竟然和自己的名字一模一样。

　　没有再理这白净脸的小厮，秦观抬眼看向周围，此刻他正站在一条街道上，宽阔的街道青石板铺路，街上行人很多，都是一身的古代装束，街道两侧是茶楼、酒馆、当铺、作坊，街道两旁的空地上还有不少张着大伞的小商贩。

　　此时日已西斜，夕阳余晖淡淡泼洒在红砖绿瓦或者那颜色鲜艳的楼阁飞檐之上，给眼前这一片繁盛景象增添了几分朦胧和诗意。

　　拍古装戏吗，影视城？

　　究竟是怎么回事儿，做梦也不可能如此真实吧。

　　秦观还在愣怔的想着。就在这时，脑海里突然涌出一股信息，让秦观一愣，随即看向小厮说道：“去前面的茶馆坐坐。”

　　“啊，少爷，您不去参加诗会了？”

　　秦观哪会理他。

　　走了十几步远，走进街边一座茶楼，小二腆着笑脸赶紧上来迎接，“秦少爷您可是不常来我们小店，您里面请，想喝点什么茶。”

　　秦观也不理这小二，直接走到一处雅间坐下，闭上了眼睛。小二就是一愣，这位秦二爷这是又发的哪门子疯，不过他也只敢心里腹诽，却万万不敢说出口。

　　二宝在一旁看少爷坐下不说话，张嘴说道：“捡着最好的茶水干果点心上就是了，二爷还能少了你们的钱。”

　　“那是那是。”小二应着赶紧下去了。

　　秦观闭上眼，意识却进入到一个奇怪的所在，只因为刚刚秦观脑海里竟然出现了一条信息，“月光宝盒系统开启，请宿主查收。”

　　进入系统，是一个古朴大气的界面，只见上面显示：

　　名字：秦观。

　　级别：凡人。

　　技能：无。

　　装备：无。

　　宠物：无。

　　奖励物品：无。

　　除此之外再无其他。

　　秦观心中震撼，自己好端端的，怎么就被什么劳什子系统附身了，还带着穿越了，也不和老子说一声，太没人权了吧。

　　心里试着叫了一句：“系统，在吗。”

　　“在。”

　　一个声音在秦观心中响起。

　　秦观欣喜不已，也稍稍放下心，能沟通最好不过了。

　　秦观：“系统，我这是穿越了对吗。”

　　系统：“是的。”

　　“那我还能回去吗？”秦观问出一个他最最关心的问题。

　　“可以。”

　　秦观心里就是一喜，能回去就好，他可不想和其他小说主角一样，一穿越成千古恨，从此与家人朋友千年永隔。

　　既然这个担心去了，秦观放松不少，又兴奋起来，哈哈，自己竟然得到了系统，自己的人生将不会再如以前那般无聊。

　　秦观：“系统，能介绍一下你的情况吗？”

　　系统：“本系统全名‘月光宝盒穿越系统’，可以带宿主穿梭万界，宿主每次穿越需要领取主任务，待完成主任务后方可回到主位面世界。

　　每次完成任务，可以获得相应系统奖励。系统还会随机发放临时任务，临时任务会有相应奖励。”

　　月光宝盒系统，名字俗是俗了点，不过也算朗朗上口，知名度高容易记住。

　　秦观问道：“那是不是说，不完成任务就不能回家了，要被永远困在这里。”

　　“是的。”

　　秦观有些焦急地说道，“可我也没有领取任务啊，你怎么就把我直接拽到这里来了。”

　　系统：“宿主，现在是体验期，体验期过后，你可以直接回到现实世界，随后才会发布任务，你可以选择是否接受任务，如果放弃任务，相当于放弃本系统，本系统自动离开另择明主。”

　　“还好还好，是体验期，这个体验期是多长啊。”

　　“两天。”

　　秦观突然又想起一件事，赶紧问道：“对了系统，为什么我穿越就成了另外一个人，那我是肉身穿越还是灵魂穿越。”

　　系统：“宿主是肉身穿越，只不过系统会根据情况，给宿主安排合理的身份和改变装束造型，身体是您自己的，在此郑重提醒宿主，如果在位面世界死亡，相当于真正的死亡。”

　　听到这里，秦观的心里就是一紧，看来自己要慎重了。

　　“那我穿越可以带东西吗。”

　　“可以，只要宿主提在手上的东西，都可以带走。”

　　欣喜若狂啊。

　　这穿越能带东西就太爽了，到时候自己带几件御用官窑瓷器，几幅名家字画回去，随随便便一卖，就是几千万上亿的钱，哈哈，咱也先发一笔财再说。

　　秦观瞬间斗志昂扬起来，兴致勃勃地问道：“系统，这是什么朝代啊。”

　　“请自行摸索。”

　　“那我的身份是谁啊，你怎么也要给我一个原主记忆什么的吧。”

　　“正式任务开始，才会有记忆灌输，体验期间，请宿主自行摸索。”

　　秦观一愣，这也自行摸索，怎么摸索。

　　“不会吧，你不能不管不顾啊，至少告诉我一些这个世界的常识吧。”

　　“请自行摸索。”

　　秦观突然想起一件事，赶紧说道：“对了，我在这里呆两天，那我不就相当于失踪了吗，我家人会报警的。”

　　“穿越位面后，另外世界时间静止。”

　　秦观算是舒了一口气。

　　“那你还能给我提供什么帮助吗。”

　　“不能。系统已经完成工作，体验任务开启，系统将进入休眠状态，任务完成后，本系统才会再次出现，再见。”

　　“喂，喂，你别走啊，系统，月光，Moonlight，在不在。”

　　秦观叫了半天，可却再也没有回应，秦观只能讪讪睁开眼，发现二宝正瞪着大眼睛瞅着自己，贴的非常近，秦观下意识的缩了一下脖子，呵斥道，“干什么二宝。”

　　二宝吓得赶紧站直，怯生生地说道：“啊，少爷，您醒了，我是看您是不是入定了，怎么一进来就一动不动的，都有半刻钟时间了。”

　　“你家少爷我思索，嗯，思索一些事情。”秦观嘴硬道。

　　“少爷是为了今晚的诗会在想新诗吗？”二宝问道。


第002章 诗会，可以不开嘲讽吗

　　秦观刚想问什么诗会，不过又立刻停住，现在他不了解原主人的情况，多说多错，很容易暴露身份。

　　“是啊，刚刚少爷我突然来了灵感，所以沉思一下。”

　　“那少爷想出什么好诗词了吗。”

　　秦观瞪了一眼二宝，“真是多嘴。”

　　二宝也不怎么怕秦观，笑嘻嘻地说道：“少爷，您可是说过，要在花魁梦湘君面前露脸，先夺取她的芳心，再夺取她的贞操，梦湘君在这杭州三艳中，以诗词才女示人，诗词没有准备怎么行。要不，您还是将买来的那两首词背熟吧。”

　　我靠，这是原主人说的话吗，没想到他竟然是这么没节操的人，还先夺取芳心再夺取贞操，简直了。

　　还准备了诗文作弊。

　　刚刚秦观还想着，让这个小厮带自己回这个身份的家混两天，好歹混过这两天的体验期，可是听到花魁这个词，他却来了兴趣。

　　古代的花魁啊！

　　像李师师、陈圆圆、苏小小这些名姬，可都被传有姿容绝丽，倾国倾城之貌。

　　秦观被勾起兴趣。

　　不去见识见识，不是白来一趟古代吗。

　　畏畏缩缩不是他秦观的做事风格。

　　“拿来。”秦观摊开手。

　　二宝一愣，“什么啊少爷。”

　　“笨蛋，诗词啊，拿来，怎么，你想看少爷在诗会上出丑吗。”秦观没好气地说道。

　　“哦，好。”

　　二宝赶紧从怀里掏出两页宣纸递给秦观，秦观拿在手里看起来，汉字，繁体的，他皱着眉看了半天，得出一个结论。

　　看不大懂！

　　一些简单的字他还能认出是什么，可是一些笔画繁复的，秦观就挠头了，他虽然也是大学生，可对这些生涩难懂的诗词句子，他是真的没有办法理解。

　　秦观一甩手，将两页纸丢给二宝。

　　“怎么了少爷。”二宝赶紧接住，疑惑问道。

　　“记住了。”

　　秦观满嘴胡诌。

　　他打定主意，自己就是去凑凑热闹，瞅瞅这古代花魁，至于作诗这种高逼格的事情，还是让那些所谓的古代大才子们去做吧。

　　“走了，去参加诗会。”秦观一抖书生袍，潇洒的站起来。

　　二宝看着一桌子的茶点，心疼地说道：“少爷，点了这一桌子，一口茶没喝，一口点心没吃，多浪费啊。”

　　“你喜欢就自己带着，现在，出发。”

　　二宝会账，小二来给打了包，瓜子花生，蜜饯糕点，包了两个小包裹放在怀里，弄得腹部鼓囊囊的，脸上却带着满意的笑容。

　　二宝头前带路，夕阳西沉，只余一片苍露，秦观不停打量着周围的景致，不知不觉走到了城南的竹林轩。

　　竹林轩是城南金陵寺的别院，里面茂林修竹，曲水流觞，景致一等一的好，不时看到各种花草争芳吐艳，石路两旁的两颗高大樱花树上，一团团一簇簇，正开的热闹。

　　“少游兄，你来了。”

　　小径对面走来一个胖子，年约20来岁的样子。

　　“啊，来了来了，你早到了。”秦观打着哈哈，拱手回了一句。

　　娘希匹的，这谁，不认识啊。

　　只能小心应对。

　　胖子凑到跟前，神态极其熟络，小声在秦观耳边说道：“柳肃柳纯元已经来了。”

　　“钱家兄弟也在，那两个怂货，一直追随在柳纯元的屁股后面，今天怕是要为难你呢。”

　　秦观眼睛一瞪，真想问一句，为什么为难老子，老子招他惹他了。可是转念一想，又闭了嘴。

　　现在，少说为妙。

　　秦观看似满不在乎的一挥手，说道：“我们自己来寻乐子，不管他们就是了。”

　　胖子点点头，“还是少游兄大气。”

　　有胖子带路，秦观到是更方便了，让二宝在聚会的内院门外等着，秦观发现，这里已经聚集了不少的书童小厮。

　　走进内花园，里面的景致更美，极具江南景色，美不胜收。期间，秦观也用言语套出了这家伙的名字，郑达。

　　甚至秦观还听出一些东西，那就是这个时代，国家的名字，竟然是赵国。

　　秦观左思右想，除了战国时期，就想不起哪个朝代叫赵国的。难道自己穿越的，是平行时空，一个类似中国古代的位面吗。

　　很快，两人走到一处露天阁楼，期间已经座着不少人，细数约莫有二十来人，天色已经渐暗，四周点起高烛，桌上杯盘菜肴，笔墨纸砚可谓一应俱全，似乎有挑灯夜战的架势。

　　秦观扫视过去，发现一个穿着翠色罗衫，头戴珠花的娇小女子座于席间，年龄看上去不大，也就十六七岁的样子。还别说，长得确实挺漂亮，脸容白皙粉嫩，一条蛾眉尤其引人注目，衬托的眼睛十分明亮。

　　尤其是在烛光之下，隐隐约约，脸上的立体感更强，灯下观美人，更有一番滋味。

　　秦观与郑达到来，自然也引起了其他人的注意。

　　秦观刚刚欣赏了两眼，还在感叹这就是古代花魁的时候，就听到一个令人很不爽的声音说道：“哎呦，这不是秦观秦公子吗，平时可是很少见你参加诗会，今天怎么有兴趣来了，真是难得难得。”

　　秦观看过去，就发现一个脸型过于方正，就像棺材板的家伙正一脸讥笑的看着自己。秦观不知道，这人正是郑达之前提到的，钱家兄弟的老二，钱盛。

　　听到对面这明显讥讽的话语，秦观心里不爽，哎呀，哥很低调的，只想打个酱油看看热闹，可这家伙一上来就找事儿的节奏啊。

　　秦二少在哪里受过气，哪会吃他这一套。

　　秦观盯着对方说道：“怎么，这诗会规定谁能来，谁不能来了吗，我还真不知道这些规矩呢。”

　　钱盛笑着说道：“呵呵，自然没人规定，不过秦兄的才学，学馆的同窗可都是知道的，不知道秦兄为我们带来了什么大作呢。”

　　“好像你有什么大作似的，你说个我听听啊。”秦观道。

　　“哦”，那人被秦观问的一愣，竟然接不上话来，秦观就是一乐，看来也是一个草包，只会耍嘴皮子的货色。


第003章 花褪残红青杏小

　　看到钱盛吃瘪，旁边一个同样棺材板方正脸的家伙站起来，此人叫钱茂，钱盛的哥哥，比钱盛更多了一分成熟。

　　钱茂眯着眼睛说道：“秦兄，你刚来，还不知道此间情况，诗会已经开了半个时辰，已经出了几首佳作，此次诗会，梦魁首出题，以伤春为题，诗词皆可。”

　　“纯元兄的一首‘青玉案’，可谓词义俱佳，立意深远，一句‘碧云冉冉蘅皋暮，彩笔新题断肠句’，读之令人齿颊留香。”

　　“梦大家的一首‘蝶恋花’，宛转悠扬，写景写情，刻画的入木三分，绝对是一首难得的佳作。”

　　说到这里，这家伙竟然摇头晃脑的吟唱起来。

　　“群山烟笼霞飞度，但见得，春归去。片片残花香铺路，柳溪堤岸，晓莺啼处，美景难留住。

　　黄昏立尽伤春暮，望断天涯忍回顾。莫问闲愁能几许？半帘幽梦，满怀情绪，把酒听风语。”

　　听他念完，席间就有书生说道：“这词真是写出了百转千回的味道”，说完还鼓起掌来，其他人也跟着鼓起掌，纷纷说梦大家这首词做的好。

　　秦观愣愣的看着这些家伙自嗨。

　　说实话，他听不懂啊。

　　那钱茂说完，转头看向秦观，脸上带着微笑道：“秦兄，你的大名，满杭州谁人不知，既然今日来参加诗会，必然要留下一首诗词才好，要不然，传出去，人们又会说，秦郎中家的二公子秦观秦少游，只是个不学无术的纨绔了，那可就坠了秦家的名头了。”

　　“当然，这样的话，在座的人，是绝对不会轻信，也不会去传扬的。”

　　秦茂说完，脸上依旧是一脸和煦的微笑。

　　秦观那个恶心啊，这家伙绝对比他弟弟阴损的多。这话明明就是在说，你想传扬的好不好。

　　秦观扫视了一下众人，发现这里大多数人，都带着玩味戏谑的笑容。就连那位叫梦湘君的花魁，看向秦观的眼神也全都是鄙夷之色，梦湘君旁边坐着一位男子，看上去约莫二十来岁，一脸温煦笑容，颇有几分丰神俊朗的味道，不过秦观感觉到的，却是敌意。

　　秦观突然觉得，自己和这些人，还真是格格不入，完全两个世界的人。

　　“叮咚”。

　　就在这时，秦观脑海里响起一声系统提示音。

　　秦观一愣，赶紧查看。

　　“系统发布临时任务：作为一名穿越者，怎能被一群老古董鄙视。用一首诗词震撼他们。成功，系统给予奖励，失败无惩罚。”

　　秦观心里发苦，心里对系统说道：“我会的诗词真不多，还都是课本上学的，再说了，我还不知道是不是已经有人写出来过，如果抄袭别人说过的，那脸就丢大了。”

　　“提示宿主，本时空为平行时空，自唐朝以后，历史发生改变。”

　　听到这话，秦观眼睛一亮。

　　秦观脸上出现微微的笑容。

　　在场的人看到秦观如此表情，很多人觉得，这秦观是不是被讽刺的犯傻了。

　　就听秦观朗声说道：“我平时藏拙，不愿意表露，难道你以为我真的写不出诗词吗，不就是‘伤春’诗词吗，老子信手拈来，听好了：

　　‘花褪残红青杏小。燕子飞时，绿水人家绕。枝上柳绵吹又少。天涯何处无芳草！’”

　　这半阙词一出，刚刚所有人脸上还带着的嘲笑表情不见了，取而代之的是疑惑与惊讶。

　　前面这段是写景，“花褪残红青杏小”，百花凋零，杏树上已经长出了青涩的果实，这一句话就直接点题，春天去了，夏天来了，正是点题伤春。

　　还没等人们从震惊中缓过神来，就听秦观继续道：“墙里秋千墙外道。墙外行人，墙里佳人笑。笑渐不闻声渐悄。多情却被无情恼。”

　　这下半阙，以声拟景，更是引人入胜，意境朦胧，令人回味无穷。

　　秦观的这首词一出，包括柳纯元、梦湘君、钱家兄弟在内，所有人都被震住了，这首词的意境之深，情景之妙，比他们之前的诗词要强上百倍，绝对是一首可以流芳百世的佳作。

　　所有人都呆呆的看着秦观，不敢置信这首词是这位名满杭州的纨绔子弟做出来的。

　　如果纨绔都能写出这么妙的诗词，那他们是什么，一群蠢材吗。

　　“叮咚。”

　　“宿主的诗文震惊了这群老古董，获得临时任务奖励‘爆裂符’，奖励已经发放，宿主可以随时领取。”

　　系统奖励，秦观心里一喜，这里人多，不是看奖励的好时机，秦观此刻也对这诗会失去了兴趣，转身要走。

　　就在这时，钱盛突然叫起来：“不可能，这首词怎么可能是你写出来的。”

　　秦观心里一惊，难道这个时代也有苏轼，他还写出这首词了。

　　就听钱盛继续道：“肯定是你花钱雇人写的诗词，呵呵，秦观，你做出这样有辱斯文的事情，就不怕被所有文人耻笑啊。”

　　“哦，对了，你还算不得文人，在座的都是秀才，只有你秦观秦二少，充其量就是个学馆学子，连秀才都考不上，以你秦二少的为人，还真不怕别人耻笑。”

　　秦观转身，一脸风轻云淡，“你哪只眼睛看到我的词是买来的，为何我就不能写出这样的词，这样的诗词，你买一首试试，看谁卖给你，如果是你做出如此好词，你会卖吗，白痴。”

　　众人一想也是，这样的好词，如果自己做出来，必然公布出去扬名，这可比几两银子值钱多了，傻子才会卖呢。

　　钱盛脸上一红一白的，很是难看。

　　秦观却继续说道：“你觉得我写不出就写不出，你说我考不中秀才就考不中，你算老几啊，别用你那土鳖的心理去观想海洋的伟大。”

　　这时钱茂皮笑肉不笑地说道：“看来秦公子对考取秀才志在必得了。”

　　“我如果去考，小事一桩。”

　　反正就两天的体验期，秦观自然不在乎放嘴炮，这个逼他装的轻松。

　　“秦兄竟然如此有信心，那不如我们来打个赌如何。”钱茂道。

　　“打什么赌。”秦观问道。

　　“就赌秦兄能否考上秀才，如何。”

　　“怎么赌。”秦观问道。

　　“简单，如果秦兄考不上秀才，那就从西湖中心跳下去，自己游上岸，如何。”钱茂戏谑的看向秦观。

　　秦观突然发现，这家伙好阴险，竟然套路自己。

　　秦观脸色不善地问道：“那如果我考上了呢。”

　　“那钱盛就从湖里跳下去，自己游上岸。”钱茂道。

　　钱盛一听，看向他哥不乐意的嚷道：“哥，你打赌为何拿我做赌注。”

　　输人不输阵，反正体验期一过，老子抬脚走人，怕你个锤子，一群老古董。

　　秦观道：“既然要赌，那就公平点，考不中我游湖，如果我考中了，那你们两个人一起游湖，这样才可，你觉得如何。”

　　钱茂眼睛眯着看向秦观，最后舒展开，微笑着说道：“可以，不过，总要定个期限吧，你如果总说自己会考上，拖到天荒地老也是你。”

　　这时，一直坐在梦湘君旁边那个丰神俊朗的公子却开口了，说道：“我看，就以三年为限吧，如何。”


第004章 那一跌的风情

　　秦观是走路来的，回去却是乘的马车。

　　这马车是郑达的，车厢内很是宽敞，秦观和郑达两个人坐在里面也一点不显挤。装修的很是豪华，锦被铺地，坐上去一点也不颠，郑达还从旁边的匣子里，神奇的拿出一盘干果。

　　至于二宝，自然没资格上车，只能在下面走路，好在有郑达的书童陪着一起走。

　　车厢内，郑达还在埋怨秦观。

　　“少游兄，你不应该答应那钱茂，那家伙一肚子坏水，平时说话都要仔细，小心落入他的圈套。”

　　“那柳纯元平时看着温文尔雅的，其实算计心很重，他们家与你们家在官场上不睦，处处贬损你，你这纨绔的名声，到是有一半传自他口。”

　　“也是我的错，不应该邀你来看什么花魁，唉，你怎么还与那钱茂打赌考功名，考秀才哪是那么容易的，我可是被我老爹拿着鞭子抽了三年，又请名师指点又送礼疏通，最后才勉强考上的。”

　　“看来这下子，你只能去游湖了，好在还有三年时间，这段时间你好好学学游水吧。”

　　这胖子嘴巴噼里啪啦的说着，秦观也不搭理他，他现在才不会关心什么三年后的事情呢，他现在考虑的，是今后两天怎么过。

　　他现在回那座所谓的秦府，什么人都不认识，这可不同于外面，他怕过不了一个小时就得露陷。

　　要不，外面混当两天，不会去了。

　　就在这时，马车停下，二宝在外面喊道：“少爷，到家了。”

　　秦观一惊，自己这还没想出什么对策呢，怎么就到家了，现在想跑都跑不了了。

　　秦观下车，与郑达告别，看着马车走远，才迈着沉重的脚步往这处大宅门走去。

　　抬头看去，就看到一处高大的门楼，朱漆的大门上满是铜纽，门口摆放着两只石狮子，门楼墙壁有精致的雕花，屋顶的雕花更为精致美丽，两边各挂着一盏灯笼，门楼正上方挂着一方牌匾，上书“秦府”两个大字。

　　高大宅院的围墙延伸出去，约两米高，上覆黑瓦，墙头砌成高低起伏的波浪状。

　　秦观心想，这就是自己家了吧，够阔绰。

　　“啪啪啪。”

　　二宝上前猛拍院门，发出一阵啪啪声，嘴里还喊道：“辛老三，开门啦，二少爷回来了，开门。”

　　“来了，来了。”

　　院门里传出一个声音，快速接近。

　　哗啦一声二门打开，出现一个四十来岁的汉子，一身蓝色家仆打扮，看到秦观后，赶紧弯腰笑脸：“二爷回来啦，今儿个到是不晚。”

　　二宝看看脸色不愉的秦观，斥了门房一句，“就你话多。”

　　二宝跟随秦观左右，少爷从诗会回来的途中，在车外听了胖子郑达一路的唠叨，自然知道少爷在诗会上受到了嘲笑排挤，心情不好，还被人挤兑的下了什么赌，考秀才，那是少爷能考中的吗，到时候肯定成为这杭州城的笑话，所以少爷一路上就闷闷不乐的。

　　跟着二宝往里走，抬腿迈过高大的门槛，只有一个感觉，好家伙，门槛足有一尺高，身手不好的都得小心。

　　秦观脑海里灵光一闪，突然生出一个念头。

　　在迈过二门槛，秦观右脚过去，左脚却不经意间一下子勾到了门槛上，整个人猛地扑向地面。

　　“啊……”

　　秦观的头重重的磕在青砖地面上，发出“啪”的一声。

　　秦观只觉得真他妈疼啊，他两眼一闭，呈大字型脸朝下趴在地上，一只脚还挂在门槛上，典型的周星驰趴，造型好不华丽。

　　“少爷，少爷你怎么了。”耳边响起二宝的惊叫声。

　　二宝和辛老三两人赶紧上前搀扶秦观，可是将秦观翻过来一看，都吓了一跳，秦观的额头处被撞了一个包，青紫青紫的，整个人闭着眼睛，却是晕了过去。

　　不得不说，秦观对自己也是够狠的，这一下摔的绝对不轻，他到现在还真有一种晕乎乎的感觉。

　　辛老三扯开粗大的嗓门嚷叫起来，“快来人啊，少爷昏过去啦。”

　　啪嗒啪嗒。

　　哗啦哗啦……

　　从前院跑来很多人，男人的呼喝声，女人的惊叫声，好不杂乱，门廊处变得嘈杂无比，“哎呀，这是怎么了，二爷，二爷没事儿吧。”

　　“赶紧叫大夫啊。”

　　“……”

　　这时一个老成的声音呵斥道，“都乱什么，秦安秦乐，你们抬少爷回房间安顿好，秦喜，你去请金大夫，告诉他少爷撞了头，晕过去了，让他赶紧来咱们府上救治。”

　　“杜鹃，你去通知夫人，对了，老太太那边，能瞒着就先别说，你们知道老太太最喜欢二少爷了，别让老太太着急，再出了其他事情。”

　　众人听了大管家的吩咐，有了主心骨，两个家丁抱着秦观，将他送入房间，秦观只觉得忽忽悠悠的被人抬到床上放好，他始终闭着眼睛，装晕。

　　刚刚安置好，就听一个丫鬟说道：“夫人来了，夫人，您快看看少爷这是怎么了。”

　　秦观只觉的有人用手在自己身上摸索，一个略带急促的中年女声在身边响起，“观儿，观儿你怎么了。”

　　秦观自然不敢答话。

　　“管家，快差人去找大夫来，找金大夫。”

　　管家回道：“夫人，已经派人去叫了。”

　　秦夫人却是看到了站在人后的二宝，沉声问道：“二宝，究竟怎么回事，你家少爷为何会撞伤。”

　　二宝早已经吓得脸色苍白，听到夫人问话，立刻站出来跪下，期期艾艾说道：“进门时，二少爷神情恍惚，一个不注意，脚绊在了门槛上，就磕到了头。”

　　“观儿为何会神情恍惚。”

　　二宝眨了眨眼，说道：“今天少爷去参加诗会……”二宝就将今天听到的消息说了出来，什么少爷在诗会被学子们嘲讽啦，又与人打赌考秀才啦，连蒙带猜的说了出来。

　　秦观闭着眼睛听着，心里腹诽，什么被人嘲讽，小爷我群嘲他们好不好。

　　这时夫人再次开口，“二宝，你照顾少爷不力，来人，拉出去，打十棍子以儆效尤。”

　　秦观为二宝默哀三秒钟，心里想到，二宝啊，别怪本少爷害你，你先受着，等以后再补偿你吧。

　　秦夫人牵住秦观的手，嘴里絮絮叨叨地说道：“观儿，你可不能出事啊，你爹爹和哥哥不在家，你整日里游闲浪荡，为娘也不舍得说你，怎么就遭了这无妄之灾呢，千万不要碰坏了脑子。”

　　过了好一会儿，门外再次传来脚步声，有人喊道：“夫人，金大夫请来了。”

　　“快请进来。”


第005章 失忆，很正常的吗

　　金大夫走进房间，看到秦观额头一个鸡蛋大的包，上面还有擦破的痕迹，问道，“秦夫人，二公子这是怎么伤的。”

　　“不小心被门槛绊倒，撞到了头。”秦夫人说道。

　　“哦，老夫先把把脉。”随后将两根手指搭在秦观的手腕上，诊了好一会金大夫才说道：“夫人放心，二公子没有大碍，想是撞得狠了些，晕过去了，一会儿就会醒来。我给二公子涂一些跌打药，头上这伤不几日也就消下去了。”

　　“无事就好，无事就好。”秦夫人说道。

　　秦观始终闭着眼睛装晕，其实外面的一切他都听得清清楚楚。而后那位金大夫在秦观头上抹了一些药膏，就告辞离开了。

　　不管外面的嘈杂，秦观将心神进入到系统。

　　点开系统面板，只见上面显示着。

　　名字：秦观。

　　级别：凡人。

　　技能：无。

　　装备：无。

　　宠物：无。

　　奖励物品：爆裂符。

　　爆裂符，低级符箓，即帖即用，具有爆裂的效果，可随宿主心意生效。

　　一枚小小的金色符纸就在物品栏中显示，随时可以提取。

　　又研究了一下系统面板，前前后后里里外外都搜索了一遍，这个系统面板还真是简单到令人发指，就这么几项显示内容。

　　秦观退出系统，今天经历的事情挺多，又颇耗费心神，头上撞的那一下也够狠，最后就这样沉沉睡去。

　　一觉好睡，秦观伸了伸懒腰，睁开了眼睛。

　　突然，眼前出现一个俏丽小丫鬟的脸，小丫鬟大眼睛看着秦观，继而发出一声惊叫，“二少爷醒了，二少爷醒了。”然后一路小跑着出了房间。

　　秦观一愣，随即想起了昨晚的事情。

　　好像，他还在穿越体验期呢。

　　秦观下床，穿着一身长服内衣乱逛起来，看了看房间内古朴的家具摆设，如果在现代有这么一屋子东西，那可值老钱了。

　　摸了摸额头，秦观倒吸一口凉气，还疼呢，昨天自己那一下可真是够狠的。

　　就在这时，外面传来嘈杂的走动声，还没进门，就有一个熟悉的声音响起，“观儿，观儿你好了吗。”随着声音，进来一个略显富态的中年妇女。

　　身后还跟着一大票男男女女的。秦观在人群后面还看到了二宝的身影。

　　这，应该就是这个秦观的娘了吧。

　　秦观有些艰难的喊了一声，“娘。”

　　“哎，观儿，你怎么下床了，等一会儿在叫金大夫给你看看，无事了在下来。”秦母上来就拉住儿子的手说道。

　　“我，我感觉头晕晕的，躺着也难受，而且好像有些东西想不起来了，就想下来转转。”秦观呐呐说道。

　　秦夫人一惊，“哎呀我的儿，你哪里记不清了，这可怎么办。”秦夫人转头，急促地说道：“秦荣，赶紧叫人去请金大夫，来看看观儿这是怎么了。”

　　“是，夫人。”

　　这个声音秦观也听出来了，是秦府的大管家。

　　不多时，金大夫来了，把脉之后皱着眉头说道：“按说，秦公子的伤势并不严重，当无碍的，不过秦公子却说记不清一些事情了，这种事情我也曾在医书上看到过，谓之失魂症，有人过些时日就自动恢复了，有些却从此再也记不起事务。”

　　听到金大夫的话，秦夫人脸色大变，立刻说道：“那怎么办，我儿不会是变傻了吧，这可如何是好，金大夫，可有什么医治良方吗。”

　　金大夫踟躇着说道：“这个，我也不敢保证，或许，找身边的人，多和秦公子说说以往的事情，他或许就会恢复记忆了。”

　　金大夫走了，秦夫人正在火头上，秦府之中的下人都变得战战兢兢的，秦观却是装傻，只说不记得了一些事情，到是不影响吃喝，中午时分，一个老太太被两个仆妇搀扶着来到秦观房间，又是一阵哭天抹泪的，这是秦观的奶奶，自小对秦观溺爱的很，秦观的老爹又是个孝子，就养成了秦观纨绔的性格。

　　秦夫人将老太太命人送回房，又把二宝叫来，仔细吩咐，让他多和少爷说话，希望儿子能想起以前的事情。

　　秦夫人则准备亲自去杭州城最有名的抱朴道观，求求葛仙师来给儿子收收魂。

　　秦观躺在藤椅上，二宝撅着屁股站在一旁，秦观笑着看向二宝的怪样子，问道：“你这是怎么了，干嘛不坐下。”

　　二宝哭丧着脸，“少爷，二宝昨天挨了棍子，屁股还肿着呢，坐不下。”

　　“哈哈，那你就站着吧。”秦观哈哈笑着说道。

　　二宝看看秦观，呐呐说道：“少爷，我看你这样子，也不像的了失魂症啊。”

　　“你懂什么，我只是有些事情暂时想不起来了，过两天就想起来了。不过你到是可以给我讲讲，估计恢复的更快一些。”秦观道。

　　“好的少爷，那从什么地方说起呢。”二宝问道。

　　“就从咱们秦府说起吧，你先说说我的情况，在说说咱们家的情况。”秦观拿起旁边盘子里的樱桃送入嘴里。

　　二宝老老实实的说起来。

　　秦观，字少游，今年18岁，比现实中的秦观要小三岁，父亲秦彰，如今是朝廷户部郎中，堂堂五品官。

　　秦观还有一个哥哥秦蔚，如今已经考中秀才，跟随在父亲秦彰身边读书，准备明年的乡试，秦观排名老二，人称秦二少，在杭州府学书院读书，不过却是一个纨绔子弟，虽然不是什么欺男霸女的恶霸，但也是个不学无术的货色，在这杭州城还是很有些名气的。

　　时间就在一问一答中过去。

　　随着秦观的了解，他惊奇的发现，这个国家叫赵国，国主姓宋，国都金陵，四周到处是敌人，辽国、西夏、吐蕃、大理，和历史上的宋朝又十分相似。

　　秦观作为一个病人，装模作样的混了一天，还是很惬意的。第二天，老娘请来了抱朴道观的葛仙师，又是一番开坛做法，很是热闹了一番。

　　秦观的贴身侍女芸香将一个果子送入秦观嘴里，说道：“少爷，外面那些人都在传言，说少爷摔傻了，真是让人气恼。甚至还有人将少爷与钱家兄弟的打赌传言了出去，有人还说少爷是为了不跳湖，所以使的计策。”

　　“少爷，不会是真的吧？”芸香的大眼睛眨呀眨的看着秦观。在芸香看来，少爷失忆是假，八成真的是为了躲过科举不中跳湖的赌注呢。

　　秦观看出小丫头的想法，直接给了一个暴栗。

　　芸香捂着额头，怯怯的看着秦观。

　　就在这时，秦观脑海里传来一股信息，“穿越体验期完成，宿主可随时选择回归。”

　　秦观心中大喜，终于可以回家了。


第006章 新任务，要领取吗

　　终于可以回家了。

　　秦观并不讨厌古代，其实这几天，虽然没有手机、没有WIFI，但这里的生活却是挺惬意的。

　　也极具新鲜感。

　　“芸香，你先出去吧，少爷睡一会儿。”秦观说道。

　　“少爷，我给你打扇。”小丫头道。

　　才十四五岁就这么懂事，在现代你能找到吗。

　　“这才四月天，不用你打扇，出去找菊香、迎香他们玩去吧。”秦观道。

　　“少爷，那我出去了。”俏丽小丫鬟美滋滋的跑了。

　　毕竟是爱玩的年纪。

　　芸香刚走，秦观噌的一下就站了起来，嘴里嘟哝到：“可以回去了，怎么也得带点东西，带什么好呢。”

　　这两天时间，秦观也没有出门，就在秦府转悠，他还真不知道自己可以带些什么回去。去外面找不合适，秦观打起了屋子里东西的主意。

　　躺椅据说是檀木的，秦观试了试，没搬动。

　　桌上摆的铜镜，秦观看不上。

　　最后目光落在了房间博古架上的两只瓷瓶上。

　　这是一对高约30公分的高腰瓷瓶，造型古拙，最吸引人的就是上面密密麻麻的碎裂纹，秦观记得好像在什么地方听说过这种瓷器，好像挺值钱的样子，其他的，他真的不认识。

　　“系统，只要我拿在手里的，就可以带回去是吗。”

　　“是的宿主。”

　　秦观一手一个抓着瓷瓶，嘴里默念回去。

　　刷的一下，下一秒，秦观只感觉眼前景象突然间变了模样，在一瞅，心中震撼，这不是自己的房间吗。

　　秦观在杭师大上学，今年上大四，就读于经济与管理学院。虽然他家就在杭州市里，为了方便，他老妈给他在学校附近买了一套房，作为秦观的小窝。

　　说起来，秦观算是个三代。

　　秦观的爷爷秦柏年，干了一辈子革命工作，浙省副书记位子上退休，在浙省的关系根深蒂固。

　　秦观的大伯如今是浙省政府副秘书长，副厅级别，算是如今家里的顶梁柱。

　　二伯在某县做县长，正处级，家里只有一个闺女，比秦观大2岁。

　　秦观的父亲，就有些拿不出手了，年轻的时候不求上进，在社会上到是混了一个秦三爷的名头。

　　秦观的老妈却是有些手段的，虽然秦三爷浪荡，但始终逃不脱老妈的掌控，没敢做出什么对不起家庭的事情。他老妈还弄了一个美容连锁店，开遍浙省，现在资产也有一二个亿。

　　秦观看看自己身上，依旧是离开时的那一身休闲服，如果不是手里拿着的一对瓷瓶，他肯定以为自己是在做梦。

　　放下瓷瓶，来到卫生间，在镜子里仔细看了看自己的样貌，嗯，还是那么帅，不过头发变成了短发，额头上包还在，用手指碰了碰，嘶，还是挺疼。

　　秦观咧嘴笑了。

　　笑的很畅快。

　　这说明自己不是在做梦。

　　在冰箱里拿了一罐凉茶，咕咚咕咚灌了两口，畅快的感觉传遍全身，半躺在沙发上，意识进入系统，查看起系统面板，只见上面写到：“宿主体验期已过，请问是否领取正式任务。”

　　秦观心里呼唤系统。

　　“月光，在吗？”

　　“在。”

　　“现在就有新任务了吗，是什么任务。”

　　“穿越古代，考取功名，第一个任务，考上秀才。”

　　秦观一愣，“不会还是体验期的那个古代吧。”

　　“没错。”

　　秦观懵头了，考秀才哪是那么好考的。一个现代的大学生，到了古代绝逼不可能轻松考上秀才。

　　至于他秦观，就更没戏了。

　　秦观眼珠一转道：“那我先不领取任务可以吗。”

　　“可以，宿主有最长3个月的准备期。”

　　秦观心里一动，有一种不妙的感觉，“三个月的准备期，什么意思。”

　　系统道：“宿主每次任务领取，有三个月的准备期，如果超过三个月不领取任务，系统将判定宿主放弃本系统。”

　　“放弃又如何？”

　　“宿主放弃系统，系统将从宿主身上脱离。”

　　不妙的感觉愈加重了。

　　“那脱离会怎样？”

　　“为了保密，脱离时，会消除宿主关于系统方面的记忆。警告宿主，如果现在脱离宿主，不会对宿主造成影响，但如果接受任务，宿主脑海内关于系统的记忆加强后，强行消除记忆，极有可能对宿主造成永久性伤害。”

　　“同时，脱离系统后，系统会收回所有技能奖励。”

　　秦观小心翼翼地问道：“永久性伤害，什么意思。”

　　“变成白痴。”

　　“不过请宿主放心，不会对生命造成危害。”

　　秦观心中大骂。

　　放心，放心个屁啊！

　　都白痴了，我还活个什么劲。

　　秦观现在算是明白了，现在是自己脱离系统的最后机会，如果接受，以后就要无休止的做下去，以后想不玩了都不行，直接让你变白痴。

　　是否接受这个系统，这是个大问题。

　　秦观现在心绪很乱，一时间拿不定主意。

　　“三个月是吧，那就先等等再说。最后问一句，如果我完不成任务，是不是就真的回不来了。”秦观又问道。

　　“是的。”

　　系统回答的非常肯定。

　　退出系统，点上一根烟来到阳台，看着城市外面的霓虹，虽然已经深夜11点，但城市依旧喧嚣。

　　秦观从胸口掏出一个玉坠，小小的玉坠上面雕刻着几根竹子，秦观将玉坠放在嘴边，喃喃道：“玉竹，你说我该怎么选择。”

　　房间里陷入沉寂。

　　“叮铃铃。”

　　秦观的手机响起。

　　将沉思中的秦观叫醒。

　　这个时间，是谁打来的。

　　秦观拿起手机接通，里面传来熟悉的声音：“二哥，有人想见你。”

　　电话是秦观的一个朋友打来的，叫周旭，多年的朋友了，秦观问道，“谁想见我，这大晚上的。”

　　“吴启明。”

　　“吴启明，那家伙不是在美国的什么野鸡大学读书吗，怎么，回来了。”秦观道。

　　“回来几天了，今儿晚上我们在春山路这边玩，吴启明那孙子带着一帮人过来，开着几辆好车，在这里装逼，连着赢了两场，就叫嚣着咱们没人车破，还要叫你出来。”周旭气呼呼地说道。

　　秦观顿了一下，说道：“你告诉他，我已经不玩车了。”

　　“我说了，可那孙子说话忒损，说你因为一个女人，就消沉了，他看不起你，我们几个差点和他打起来。”周旭说道。

　　听到周旭的话，一股怒气从秦观心里升起。


第007章 你想怎么玩

　　春山路很偏，是一条通往郊区的公路。

　　可春山路却很有名，经常有人大半夜在这里聚集，玩非法公路赛。

　　以前，秦观也是其中一员，而且还很是有些名气。

　　只不过后来出了一件事情，秦观就再也不玩公路赛了，就连自己的改装车都卖给了周旭，也就是这个给他打电话的家伙。

　　公路上停着好多车，霸占了公路中间的路，改装车排气管发出“呜呜~”的轰鸣声，汽车灯光下人头攒动，男男女女很是嘈杂。

　　秦观的奥迪CC刚停下，就有一群人围了过来，有男有女。

　　“二哥。”

　　“观哥，你可好久没来了。”

　　“兰兰，二哥来了，还不送上一个拥抱。”

　　“滚。”

　　这些人都是秦观的朋友，周旭、杨越、朱瑞、张文彬、王初、徐清兰、周煦之，秦观和他们一个个打招呼。

　　别看这些家伙一个个没有正形的样子，其实家里的条件都非常好，不是从政就是经商，要是普通人家的孩子，也不可能来这里造钱完公路赛。

　　“二哥，吴启明那孙子在那边呢。”周旭用目光往远处挑了挑。

　　秦观看过去，就看到有一个穿着一身骚包休闲服的家伙，正靠在一辆银白色跑车上，远远的看着自己这边，眼睛里满是挑衅。

　　秦观挑了挑眉毛，“走，过去看看吧。”

　　秦观发现，现场的情况可以用泾渭分明来形容，左边，都是一些改装车，三菱EVO、日蚀、本田思域、大众的高尔夫GTI、尚酷、CC、奔驰C200、宝马3系、M3、奥迪TT、雪佛兰科迈罗、福特野马，不一定多贵，玩的是个性。

　　而另一边，虽然车不多，只有几辆，可却耀眼的很，将现场女人们的目光都吸引了过去。

　　莲花EXIGE S240、法拉利458、斯巴鲁WRX STI，吴启明身后就是一辆银白色的GTR。

　　秦观带人走过去，吴启明嘴角挂着一丝莫名的微笑，说道：“秦观，我回来就听说，你为爱痴狂了一把，把车都戒了，真是没想到，你还是个痴情种子呢。”

　　“嘭！”

　　秦观二话没说，直接一拳打在吴启明的脸上。

　　所有人都惊住了，没想到秦观上来就打了吴启明。

　　吴启明那小身子板，一拳就被秦观撂倒在地。

　　吴启明躺在地上，嘴角都挂了一丝血，用阴毒的目光看着秦观。现场顿时有些乱，吴启明一边的人不干了，“你干什么，怎么打人。”

　　“你们想干什么，找茬打架是吧，比人多啊。”周旭这边看对方的人要上，也都往前拥，双方大有大打出手的架势。

　　秦观不管其他人，冷冷的看着吴启明道：“怎么，读了几年野鸡大学，弄几辆车回来就想着装逼啊，其实你装逼也无所谓，我都不玩车了。”

　　“你拿话挤兑我，叫我出来，为了踩我是不是，可你不应该拿玉竹说事。是不是觉得出国两年在外面长能耐了，回来报当年的一箭之仇，就凭你这几辆车，啧啧，真有钱啊，随便一辆都两三百万。”

　　吴启明站起来，抹了一下嘴角的血迹，吐在地上。

　　“对，我拿话挤兑你了，你说的没错，我不应该提女人，你打我一拳，我认了。”

　　吴启明好像又恢复了刚刚的潇洒状，继续道：

　　“我回来发现，两年过去了，你们竟然没有一点长进，还在玩什么个性，弄一堆破车在这里自己嗨，有意思吗，你弄一辆破车，再改造能有这些名车强。”

　　“我只是想告诉你们，你们玩车已经落伍了。”

　　秦观不屑的摇摇头，“落伍，玩车玩车，你那是炫富，你爸的荣华是有钱，可你玩不进这个圈子。”

　　吴启明脸上羞愤之色一闪而逝。“圈子是建起来的，我准备弄一个豪车俱乐部，玩就玩高档的，你们这些，我看不上。说实话，你开一辆CC，怎么踩油门也追不上我的GTR。怎么，敢不敢和我赛一场。”

　　“又拿话挤兑我！呵呵。”秦观笑了。

　　“我就是想和你赛一场，怎么，敢吗。”吴启明再次挑衅。

　　“哦，我算看出来了，你不只想踩我，还想踩春山路的盘子，你弄那个什么豪车俱乐部，想借春山路这帮兄弟给你扬名，是这个意思吧。”秦观嘴角挂着冷笑看向吴启明。

　　吴启明的心思被看透，脸上露出一丝恼怒。

　　从认识秦观开始，他一直被比下去，从没有出头，在外面混了两年，见识了一些高大上的东西，觉得秦观也不过如此，他回国第一件事情，就是想要在赛车上击败秦观。

　　可来了之后却听说秦观为了一个女人，竟然不玩赛车了。

　　所以才有了后面挤兑的话。

　　挨了一拳不反抗，不是因为大度，而是不想挑战秦观的底线，他的目的，就是想在赛车上踩秦观一脚，找回自信。

　　秦观拿出一根烟点上，吸了一口。

　　“你想怎么玩，我听听。”喷出一口烟，秦观问道。

　　“各自开各自的车，从这里跑到春山路丁字路口，先回来的算赢，其他的条件你开。”吴启明道。

　　“赛车的终极规矩，输了我车归你，赢了你车归我。”秦观呵呵笑着说道。

　　吴启明急了：“凭什么，你的破车才值几个钱，顶多了四五十万，我这辆车200多万呢。”

　　“四五十万不是钱啊。”

　　“你这不对等，要不这样，我们双方赌钱好了，100万现金，怎么样。”吴启明道。

　　秦观瞟了他一眼。

　　“你倒是算的精，好车和破车比，还带赌钱，想来个人财两得。”秦观讥笑了一句。

　　吴启明的计策又被秦观看透了。

　　正当他以为秦观不会答应时，秦观却说道：“可以，就这么着吧。”

　　“二哥，你怎么答应他了。”周旭几人叫了起来，怎么算这场赌赛都吃亏啊，二哥一向精明，怎么今天变傻了。

　　吴启明却是脸上一喜，赶紧说道：“就这么说定了。”

　　秦观点点头，“说定了，你用哪辆车。”

　　吴启明拍拍身后的银灰色GT-R，“我就用他，200万入手，再加上改造微调，又花了50万。秦观，我今天要告诉你，玩破车已经不是什么时尚了，现在玩的就是豪车，是炫酷。”

　　秦观一笑：“250，这个数不错，挺配你。”

　　吴启明脸上现出一丝愠怒。


第008章 爆裂符逞威

　　秦观围着GTR转了一圈，用手拍了拍银灰色的车身，谁也没有注意到，秦观在拍打车身时，手上金光一闪。

　　使用：爆裂符。

　　再也不看吴启明，大步往本队走去。

　　秦观走后，吴启明的几个朋友围上来，有人问道：“明哥，什么来头这么刁，不会是隐藏的车神吧。”

　　其他人嘻嘻笑起来。

　　吴启明嘴角挂着阴谋得逞的笑意，看着走远的秦观，对他的朋友们说道：“就一个自以为是的傻逼，以前的孩子王，不知道上进，还沉浸在以前的那点得意中。一辆破车还想赢我，今天让他丢脸丢到大海里。”

　　“其实他早就不放在我眼里了，不过秦二在这群玩家里，还有些威望，今天激他出来，就是要把他踩下去，以后这杭州玩赛车，看还有谁敢叫板。”

　　“支持你，明哥，干掉他。”

　　吴启明一个叫刘兴的朋友皱皱眉说道：“明哥，秦家在浙省是大家族，咱们这么算计他，会不会有什么问题。”

　　吴启明拍拍刘兴的肩膀笑着道，“秦家老爷子年岁大了，身体也不算好，估计撑不了两三年，秦家就指望老家伙撑门面，等老家伙一死，他们秦家还指望什么，秦观他大伯是在官场，不过有人不愿意秦家继续做大，他升上去的可能性不大，到时候秦家在浙省也就不算什么了。”

　　刘兴深深看了一眼吴启明的脸，感觉今天激秦观出来，并不那么简单，不过这些不是他能参与的，看着就好了。

　　周旭几个朋友围着秦观，脸上满是担忧，“观哥，你怎么就答应他了，那小子明显就是拿话挤兑你，想来踩呼我们春山路。”

　　“二哥，你这100万，玩的有些大了。”

　　确实有些大，秦观现在身上，能拿出20万就不错了，不过他有稳赢的信心，所以才敢赌，有人巴巴的赶来送钱，不接着那不是笨吗。

　　“是啊二哥，咱们的车，就是再改造，也跑不过那种专门为公路赛生产的超跑啊。再说，对方的车也改了的。”

　　听了众人的话，秦观却只是微微一笑，信心十足地说道：“没事，赛车又不是比谁的车贵，如果比贵，那比钱多就行了，要技术干嘛。”

　　“周旭，那辆尚酷开来了吗。”秦观问道。

　　“开来了。”

　　“借我用用，我用那辆车和吴启明比赛。”秦观道。

　　“没问题。”

　　周旭这辆车，原本是秦观的，后来秦观决定不玩赛车了，就卖给了周旭。

　　这车是由一辆大众尚酷改装的，改大了轮圈，降低了车身高度，换了个尾翼。除此之外，还改了活塞缸、传动轴，整车做了轻量化，换掉了所有的悬挂和刹车组件，花了有20万，改装费和这辆车的价格都差不多了。

　　用这辆车比赛，主要是这辆车秦观用着熟。

　　秦观现在没赛车，他自己现在开的奥迪CC，就是一辆普通的轿车而已，还是自动档的，只是用来代步。

　　“轰轰轰~~”

　　“轰轰轰~~~”

　　两辆车停在起跑线上，哄着油门，两人从敞开的车窗对视了一眼，眼中火光四射。

　　前面的家伙手里的旗子猛地挥动起来。

　　吱吱~~

　　车轮猛地刨地，发出刺耳的摩擦声。

　　两辆车猛地窜了出去。

　　“嗷嗷，嗷嗷~~”

　　众人在后面欢呼着。

　　整个赛程并不长，从出发点到丁字路口，大概只有三十公里左右，如果按照一般情况，只用10来分钟就可以打一个来回。

　　就在人们以为会有一段时间等待的时候，突然间，只见刚刚窜出去的那辆银灰色GTR，猛然发出“嘭”的一声巨响，前车机盖嗖的飞了起来，还发出一阵火光，整辆车向着旁边的排水沟扎过去。

　　“咣当，哗啦”几声。

　　再看那辆GTR，车子已经撞到了水沟里，车身歪斜着，整辆车的前脸已经撞的严重变形。

　　车里的气囊都爆了开来。

　　从发动机方向，还往外突突的冒着烟。

　　还好车子刚刚提速，如果是高速跑动中，这一下非把车子撞烂不可。

　　秦观嘴角勾起一抹坏笑，没想到这爆裂符还真好用，随心所欲，想什么时候爆就什么时候爆，而且威力也不小，吴启明的车发动机被这一下，绝对爆烂了。

　　就算不扎进沟里，也成了废车。

　　这里距离出发点只有一二百米左右，发生车祸自然所有人都看到了，人们惊叫着，纷纷往这边跑来。

　　秦观将车子停下，下车上前查看情况。

　　车子是歪在那里的，吴启明被气囊挤在中间，身上挂着安全带，应该问题不大。

　　这时众人赶到，七手八脚的将吴启明从车里拉出来，车撞烂了，这家伙竟然没有什么大伤，只是腿痛的走不了路，只能让人抬到一边。

　　有人打了120。

　　“他妈的，这怎么回事儿，开得好好的，怎么突然之间爆缸了。”吴启明捂着脚大骂。

　　秦观上前安慰他。

　　拍拍吴启明的肩膀道：“知足吧，如果跑起来后爆缸，你会死的很难看。”

　　“所以说，250的车就不能玩。”

　　“对了，那一百万，请尽快打给我，卡号我会发给你，还有，有时间我会去医院看你。”

　　秦观说完这几句话，笑着转身走了，此地不宜久留。

　　吴启明的脸上一阵青一阵白的，也不知道是疼的还是被秦观气的。

　　四五辆车一路疾驰，开到市区的一家KTV，一行十来人下车走进KTV，要了一个大包，今天秦观赢钱了，自然要请客，热热闹闹的拼了几轮酒，大家都很兴奋，因为很久没有这么刺激的事情了。

　　几个牲口吼了几首歌，嚷着让秦观来一首。

　　秦观半醉着，迷糊着眼摇摇手，“你们玩吧，我就不唱了。”

　　徐清兰是这里唯一的女孩子，跑过来抱住秦观的手臂说道，“二哥，就来一首吧，你唱歌好听，他们就是乱吼。”

　　秦观笑笑。

　　“那你去点一首，我真的受伤了。”

　　秦观拿起话筒，深情的唱起来。

　　“我的心开始想你了。

　　灯光也暗了音乐低声了。

　　口中的棉花糖也融化了。

　　窗外阴天了人是无聊了……”

　　秦观的歌声十分低沉，原本热闹拼酒的包厢，其他人都停止了喧闹，静静的看相秦观。

　　沙哑的声音随着音乐在包厢内弥漫。

　　还有一股淡淡的哀伤。


第009章 抓住青春的尾巴

　　一首歌唱完，其他人对视了一眼，岁数比较大的周煦之拿着一瓶啤酒坐到秦观旁边，将酒递给秦观，淡淡道：“又想玉竹了。”

　　秦观没说话，一口将啤酒干掉一半。

　　周煦之看秦观这样，叹了一口气，拍拍秦观的肩膀说道：“已经过去快一年了，看来你还是放不下，其实我们都想劝你，该放下就要放下，我想，玉竹也不希望你为她太伤心。”

　　秦观用力揉搓了一把脸。

　　嘴角带着一丝哀伤的味道，说道：“怎么可能轻易忘掉，我都怕自己以后不会在爱了。”

　　周煦之拍了一下秦观的肩膀，“你这样，不止玉竹不会愿意看到，你看看清兰，那丫头对你有意思，你又不是不知道，要不然她一个大小姐会和咱们厮混，都是冲着你。”

　　秦观看了看坐在角落的徐清兰，那丫头正拿着一瓶啤酒，手指不住的在酒瓶口打转，一副闷闷不乐的样子。

　　抿了抿嘴，秦观道：“我当她是妹妹的。”

　　“煦哥，你说，人这一生究竟是为了什么。”秦观突然问道。

　　周煦之一愣，笑笑道：“这个问题太高深了，我可不知道，不过我记得笑傲江湖里有一句话说的不错，‘生活百般滋味，人生需要笑对’。”

　　听到这句话，秦观也笑了一下，举起酒瓶和周煦之碰了一下。

　　“煦哥，你说，有一件能摆脱现在无聊生活状态的方式，放在你面前，你会接受吗，或许这会对你以后的人生产生极大的影响。”秦观突然问道。

　　秦观这个问题，让周煦之也陷入沉思。

　　好一会儿周煦之也露出一丝苦笑，说道：“我今年毕业，家里已经给安排好了，过几天进机关熬资历，老老实实往上爬，或许这可能是最后一次和你们疯了。”

　　“回头再娶一个对家族对自己以后发展有利的女人，这辈子的路，都已经订好了。想一想，这样的生活确实太无聊，可我们又有几人有勇气、有能力去改变他呢。”

　　旁边一直听两人聊天的周旭突然插话道：“其实我们这些人出来玩车，不就是因为无聊，才追求刺激的，要我说，现在的生活实在是寂寞无聊空虚乏味，没爱没恨没心情。”

　　秦观喝醉了。

　　他都不知道是怎么回家的，反正第二天醒来后，发现自己安稳的睡在自己的床上。

　　踩着拖鞋来到客厅，喝了一杯白水，才感觉好了些。

　　在桌上看到了自己的车钥匙，车钥匙下面还压着一个字条，抽出来看看，是周旭留的，告诉自己车在楼下。看来昨天是那小子送自己回来的。

　　看看时间，早上八点半，好像上午还有最后两节课要上。

　　赶紧到浴室洗了一个澡，换了一身衣服，下楼开车，在半路吃了一点东西，去上课。

　　秦观上的杭城师大只是二本院校，经济与管理学院，今年大四，刚刚开学不久。

　　说起来，秦观绝对不是一个好学生。

　　这几年的大学，可以说就是混过来的，不过中国绝大多数大学生不都是混过来的吗，所以秦观算不得扎眼。

　　走进教室，看到谷硕、何荣两个朋友冲着他挥手，秦观走过去。说起来，这两个家伙和他是同宿舍的，军训的时候住在一起，另一个叫胡小佳的同学很生猛，大三直接参军了。

　　秦观在大一军训完，给导员看了房产证，直接走读。

　　整个寝室就剩下这两个家伙，过的那叫一个滋润，都快成单间了。

　　老师在上面讲着，秦观的思绪却早就飘到了别处。别看他只在古代待了2天时间，可是现在，那种蠢蠢欲动的心还真的让他坐不住，周煦之说的没错，他不喜欢那种被束缚，被人规划好的生活，他想有更精彩的人生。

　　进入系统。

　　秦观看了看系统面板。

　　名字：秦观。

　　级别：凡人。

　　技能：无。

　　装备：无。

　　宠物：无。

　　奖励物品：无。

　　原本奖励物品栏里，有上次诗会装逼奖励的“爆裂符”，昨天晚上赛车被秦观用了，现在系统面板上也消失了。

　　想到昨晚的赛车，秦观又想起受伤的吴启明，嘴角不自觉的挂起一丝微笑，不知道那厮现在是不是躺在医院呢。

　　“系统，在吗。”

　　秦观用意念呼唤系统。

　　“在。”

　　系统很快做出回应。

　　“我想问一下，如果我现在领取任务，是不是直接穿越到古代。”秦观问道。

　　“宿主领取任务后，可以选择立即穿越，也可以选择不立即穿越，最长时间不得超过三个月。”系统回答。

　　“第一个任务是什么？”秦观问。

　　“第一个任务，考取‘秀才’功名。”

　　秦观沉默了一会，下定决心，说道：“系统，我要领取任务。”

　　“宿主是否确定领取第一个任务。”系统又问了一遍。

　　“确定。”秦观肯定地说道。

　　“宿主领取第一个任务，穿越古代世界，考取‘秀才’功名，宿主随时可以穿越，穿越后未完成任务不得返回，剩余时间89天，请问宿主是否立即穿越。”系统说道。

　　“不穿越。”秦观赶紧说道。

　　秦观想了想又问道：“系统，你好像说过，我可以带自己能够拿动的东西过去是不是。”

　　系统：“只要宿主能提起的，就可以带过去。”

　　秦观追问：“有没有其他限制，比如不能带什么违禁品之类的。”

　　系统道：“没有任何限制。”

　　这个回答让秦观放心不少。

　　看来，自己需要好好规划一下了。

　　下课后，谷硕、何荣两个家伙拉着秦观去吃饭，何荣说道：“秦观，你不知道，谷硕这家伙都大四了，竟然又思春了。”

　　秦观好奇，谷硕这家伙之前也交过一个女朋友，不过只交往了一年，大二下学期就分手了，没想到这都大四了，这家伙又起了心思。

　　“什么情况，赶紧说说。”秦观饶有兴趣的问道。

　　谷硕眉飞色舞的道：“是教育学院那边的一个学生会干事，叫沈悦，前些天不是学校组织新生晚会吗，几个学院联合，我也在帮忙，我发现她特别有气质，我第一次见到她，就被迷住了。”

　　“不是吧，一见钟情啊。”

　　“差不多吧，反正看到她就觉得特舒服。”

　　“那人家有没有男朋友啊。”

　　“我问过了，好像没有，不过追求的人不少。”

　　“那就去追，成不成没关系，失败了也不后悔。”

　　“我也是这么想的。”

　　或许，这是最后的青春时光了，等毕业进入社会，可能这份冲劲就会随着现实的冲击，而变得越来越退缩。

　　请抓住青春的尾巴。


第010章 做一个有准备的人

　　下午，秦观决定旷课。

　　虽然还有近三个月时间，不过秦观都不知道时间够不够用。

　　他需要准备的东西很多。

　　杭城什么多。

　　水多。

　　好吧，你赢了。

　　杭城的公司多，科技公司更多，据统计，只杭城的互联网相关企业，就高达一万四千多家。

　　秦观开着自己的奥迪CC，在浪潮科技软件公司的楼下停下，直接找到负责人。

　　衣冠不俗，气质绝佳，虽然年轻了一点，但是接待却不敢怠慢，很快找来负责人林铁生。

　　“秦先生，有什么可以为您服务的。”林铁生经理问道。

　　“林经理你好，我有一个生意想和贵公司谈，就是不知道贵公司有没有这个能力。”秦观说道。

　　“秦先生请讲。”

　　秦观道：“我知道浪潮公司在开发教育软件方面有很强实力，我想请贵公司给我开发一款手机APP软件，搜集从古至今所有的古代科举考试的题目和答案，不知道贵公司能否做到。”

　　听到秦观的话，林铁生愣了愣。

　　“开发一款古代科举考试题目和答案的APP，这个，我们还是第一次接到这样的单子。”

　　“秦先生，不知道您开发这款软件，是想要做什么，不过我觉得，这类的软件，推向市场的话，不会有多少用户，肯定没什么市场，恐怕您的投入会血本无归的。”

　　其实林铁生很想说，脑子有病才会去开发那样的软件，赔死你啊。

　　“市场问题暂时不考虑，你就告诉我能否做到吧。”秦观语气坚定地说道。

　　“哦，这个我们需要找专人做一个方案看看，才能回答您。”林经理道。

　　“那好，我需要你们尽快做出方案，最多三天，我再过来。”秦观很急的。

　　“可以，不过前期的方案，需要秦先生缴纳部分策划费。”林铁生也怕眼前这个年轻人是来玩他们的。

　　秦观交了2万块钱的策划费，约定明天下午过来，开着自己的车走了，林铁生现在对秦观只有一个印象，有钱无脑的二代。

　　他心里想的是，肯定是哪家无脑的公子，脑子一冲动，想到了什么自以为很棒的点子，就拿着钱过来浪了。

　　林铁生敢肯定，这个所谓的科举APP开发出来，投入市场，绝对会像石子丢到大海里，估计连个浪花都看不到。

　　亏死你。

　　从软件公司出来，秦观没有闲着，继续制定自己的计划，最主要的是，要规划好自己需要带的东西。

　　到箱包店，横挑竖选的，挑了两个带密码锁的提箱，空间非常大，可以装下不少东西，如果装满，估计也到了秦观力量的极限了。

　　来到手机店，“老板，有没有性能强，又结实的手机，蓄电能力要强。”

　　“户外手机，绝对可以满足您。不知道您要便宜点的还是高端的。”

　　“先拿高端的看看。”

　　听到秦观这么说，老板的小眼睛变得熠熠生光。

　　“华为R12H，号称‘黑神’，整体蓝钻玻璃一体，经典华贵，防水、防尘、防震，出色三防性能通过国际SGS权威机构认证，行销全球，电池16800毫安，狠劲玩都够你玩几天的，如果只打电话，那够用一个月。”

　　“零下60度，零上90度，安全使用没问题……”

　　这老板的嘴可真能说，噼里啪啦一通说下来，说的秦观心动不已，“多少钱一台。”

　　“呵呵，好东西价格自然贵一点，一台12800，不过我觉得，这个价格绝对配得上这顶级的配置，有时候，在户外，一件好装备是可以救命的，您说是吧。”

　　秦观想了想，手机不错，要两台，老板大喜。

　　随后秦观又要了两块大功率充电宝，还有两套专业的太阳能充电器。买完手机，秦观又到其他地方转。

　　虽然秦家在古代算是官宦人家，生活富足，不过谁嫌钱多呢，秦观必须有所准备，古代什么最值钱，不过秦观经过研究，觉得拿玻璃制品过去，是最划算的。

　　随后，秦观跑到玻璃工艺品店，大肆采购了一番，不得不说，现代的玻璃工艺，将一件件玻璃制品做的美轮美奂，之前秦观都没有注意过，现在看过去，还真是漂亮的没话说。

　　可以说，只有想不到的，没有做不到的。

　　这些玻璃工艺品，成了秦观箱子里最多的东西。

　　虽说是玻璃制品，但好东西也不便宜，足足花了他3万多。

　　现在秦观无比想念吴启明。

　　主要是想念他输给自己的那100万。

　　秦观手里只有十几万了，他估计这点钱，连制作科举APP程序的前期费用都不够。

　　所以他现在很缺钱。

　　当秦观经过一家药店时，停下车，在药店又采购一番，要知道，古代的医疗条件可是很简陋的，系统说过，如果自己在古代死了，那可就是真的死了。

　　如果突如其来的一场重感冒，可能就要了他的命，秦观可是个很惜命的家伙，药品必须备足。

　　感冒药，退烧药，消炎药，治疗伤口的药，秦观弄了一堆。

　　甚至连速效救心丸、云南白药，蛇伤药这些特殊药物都备了一些，谁知道能不能用到，有备无患吧。

　　秦观一边转一边看，只要觉得需要的，他就买一些，最后回到家，秦观惊讶的发现，他奥迪车的后座上，竟然已经堆满了东西。

　　秦观挠挠头，他都不知道自己竟然买了这么多。

　　只能一点点的搬回家。

　　回到家，将手机充电，秦观一边玩一边熟悉，这款华为黑神手机，确实机如其名，浑身上下通体漆黑，只在背后有一个华为的标志，其他的一切全无。

　　通体都是蓝钻玻璃打造，不可拆卸，如果不开机，那在手里就像一块黑色的玻璃板一样。

　　这个手机可是带去古代的，绝对是他最重要的东西之一。

　　秦观知道自己考不过去，不过可以作弊啊，咱大天朝的大学生，哪个不会作弊，手段更是层出不穷，秦观就是打的作弊的想法。

　　作弊，不可耻。

　　而且已经问过系统管不管作弊，系统回答，不问过程，只看结果，只要考过秀才，他就算完成任务。

　　秦观准备让现在科技公司给他制作一款手机使用的APP软件，将古代科举考题全都装上，拿到考场上大抄特抄。


第011章 发条短信问候一下

　　第三天下午，秦观再次来到浪潮科技。

　　这次见面是在一间会议室，林铁生给秦观介绍，一位是他们公司的软件工程师张工，一位是策划师朱总。

　　林铁生递给秦观一份策划案，秦观一边看，林铁生一边介绍。

　　“秦先生，您提出的这个软件，制作起来并不麻烦，但有一点却十分困难，那就是资料的收集。”

　　“要知道，中华上下五千年，算有科举制的年代，从隋朝开始实行，直至清光绪三十一年1905年举行最后一科进士考试为止，前后经历一千三百余年，这个时间跨度太大。”

　　“而且每个朝代的科举制度也不尽相同，考试又分童子试、乡试、会试、殿试，考试又分地域，全国各县、市、省、京城都有考试，所以您说的那个科举考试题目与答案的搜集，可谓浩如烟海，简直太难了。”

　　总之，林铁生就是要告诉秦观，做这个软件有多麻烦。

　　秦观听完之后，脸色难看起来。

　　要知道，这可是关系到他后面的任务，不容有失。

　　如果不用作弊手段，靠着他自己学，想要考上秀才，秦观估计这辈子没戏了。

　　要知道，就算是古代那些学子，读一辈子书，头悬梁锥刺股那么用功，能考上科举的又有几人。

　　秦观看过，考上秀才的，好像比例只有十分之一二左右。

　　天啊，现在秦观都有些后悔了。

　　自己已经领取了任务，如果不能作弊，他只能困在古代世界了。

　　“真的没有办法吗。”秦观皱着眉问道。

　　这时林铁生说道：“也不是没有办法，只是搜集资料非常麻烦，不过我们也有超近的办法，只不过需要花钱。”

　　秦观眼睛一亮。

　　“说说看。”

　　林铁生道：“不知道您有没有听说中国科举博物馆。”

　　秦观一脸茫然，摇了摇头。

　　林铁生道：“那让朱总给您介绍一下。”

　　朱总策划是个带着眼睛的中年人，微胖。

　　朱总说道：“咱们中国古代规模最大的科举考场是江南贡院，就座落在南京，占地超过30余万平方米。”

　　“当然，现在那里已经变成了一座博物馆，叫做‘中国科举博物馆’，是中国唯一反映中国科举考试制度为内容的专业性博物馆，也是中国科举制度中心、中国科举文化中心和中国科举文物收藏中心。”

　　“我们打听了一下，如果说科举考试题目与答案，那里收藏是最全的，而且他们也制作了电子版，只要我们买过来，可以直接将内容植入您想要的APP软件。”

　　秦观想了想问道：“需要多少钱。”

　　林铁生接话道：“咱们只是和对方确认了一下，没有具体谈价格，不过我们猜测，资料费不会少于200万。”

　　200万啊，可不是个小数目，秦观都有些肉疼。

　　而且这还只是资料费，不包括浪潮科技制作APP的费用。

　　秦观还真没想到，弄这么一个东西，需要这么多钱，有些出乎他的预料。

　　秦观沉吟了一下，就决定道：“那行，我就委托你们和科举博物馆谈资料使用费的问题吧，对了，我要对这款软件的制作提出几点要求。”

　　这时就轮到浪潮科技的软件工程师张工出马了。

　　秦观道：“这款软件要有独立的离线资料库，方便快捷的模糊查询系统，还要有古代典籍查询功能，包括古代的书籍和诗歌，还要有解释功能，最好还要有上传图片储存功能，如果APP里没有的书籍，可以方便上传储存。”

　　秦观想到什么说什么，主要是为了以后好用。

　　张工一边听一边记录，最后告诉秦观，这些功能都可以实现，只不过秦观要的功能太多，还需要独立离网使用，这个软件就太大了，不方便推广。

　　秦观才不管什么推广不推广呢，能给他用就成。

　　最后双方协定，APP制作费用80万，资料费另算，除了购买科举考试资料，还要购买古代书籍和诗词资料，这部分网上就有很多，价格不会太高，但是也需要花钱。

　　“大概什么时候能完成。”

　　秦观非常关心这个问题，因为这关系到他能不能用上啊。

　　林铁生沉吟了一下，“如果一切顺利，大概三个月左右。”

　　秦观可不能让他们左右。

　　这可是要命的事。

　　“最多2个月，必须完成，要不然我找别家。”秦观道。

　　林铁生想了想道：“如果是这样的话，我们需要加班，您需要加一笔加班费。10万。”

　　300万都花了，就不在乎这10万了。

　　双方签署一份合同，秦观又留下10万的启动资金，后期资金会在5天内开始陆续拨付，最高支付70%，等软件完工验收过之后，再支付最后的30%。

　　出了浪潮科技，秦观开始为钱发愁了。

　　坐到车里，拿出手机找到吴启明的电话，直接发了一条短信。

　　吴启明一条腿打着石膏，正坐在沙发上，他前面的电视开着，放着最近大火的“最强歌声”节目，可他却无心观看。

　　地毯上跪着一个浓妆艳抹的年轻女人，头趴在吴启明的胯间，正在上下起伏，吴启明抓着女人头发的手越抓越紧，眼神已经有些飘忽，就在这时手机提示音响起。

　　吴启明拿起来一看，肺都要气炸了。

　　“吴小明，去医院看你你没在，真可惜，然后我把花送给护士了。有人说你躲了，我不信，二哥知道你不是赖账的人。”

　　你妈的，秦观。

　　吴启明把手机嗖的一下摔了出去，正好砸在前面的电视上，劈哩啪啦稀里哗啦，电视黑屏没音了。

　　声音吓了女人一跳，女人抬起头，眼看着刚从嘴里吐出的那个小家伙就软了下去。

　　嘀嘀嘀。

　　秦观拿起手机一看，笑了笑。

　　是银行提示，有一百万入账。

　　秦观知道，虽然吴启明那小子毛病多，还总针对自己，但这笔赌帐他却不能赖，因为他要是赖账，会被人看不起。

　　虽然100万到手，但钱还是不够。

　　秦观又打了一个电话，响了两声接通：“观观，找妈妈什么事情。”

　　对于老妈的这个称呼，秦观已经抗议了好多次，他已经是成年人了，再叫小名不好，不过老妈却不理他的反对。


第012章 太完美

　　“妈，你在哪呢，找你有点事。”秦观道。

　　“我在宁波呢，给新店选址。”秦观老妈唐瑛道。

　　“哦，这样啊，那你忙吧，等你回来再说。”秦观手里有了一百万，可以抵挡几天的，先不着急。

　　“忙完了，在车上，正准备去吃饭，你说吧，你可有好多天没回家了，周末回来吗。”唐瑛道。

　　“回，一定回。”秦观赶紧道。

　　“是这样的妈，我想向你借笔钱，你看行吗。”秦观试探性地说道。

　　“借钱，呵呵，多少。”唐瑛笑了，估计儿子又没零花钱了，用借做借口。

　　“300万。”秦观道。

　　一听这个数字，电话那头沉默了一下，随后传来老妈略带严厉的声音：“观观，你要这么多钱干什么，是不是闯祸了。”

　　秦观无力吐槽，听到自己要钱，先想到自己闯祸，自己这人品啊。

　　“不是，是我的一个朋友有个项目，我想投资入一笔钱，试试水。”秦观说出之前想的借口。

　　不是有APP项目吗，咱这不算骗老妈。

　　唐瑛想了想，说道：“这样吧，过两天我回杭城，你带你的那个朋友过来找我，我看看人，还有你说的那个项目的策划书，我看看是否有投资价值再做决定。”

　　“观观，现在大投资环境不好，很多投资项目其实都是表面上看着很光鲜，但根本就没有什么价值，所以投资的话需要谨慎，我记得，这是你第一次投资做事情，妈妈不想你失败。”

　　又被老妈教育了。

　　挂断电话，秦观摸了一把额头上的汗。

　　老妈啊，太精明，可是不好骗她，如果自己拿着那个科举考试APP项目去找老妈，绝对会给毙了，就算是自己都不看好他能赚钱啊，要不是因为穿越需要，自己傻了才会花钱弄这个东西。

　　看来老妈这边不好走了。

　　找老爸借钱，还是算了吧，老爸花钱都要找老妈要。

　　正当秦观感觉难办的时候，突然想到，自己从古代带来的那两个瓷瓶，那不是古董吗，自己卖了估计可以值不少钱。

　　不过这事必须找一个可靠的人。

　　掏出电话给老爸秦汉打过去，“爸，在那儿呢。”

　　和老爸说话，秦观就轻松很多了，他们家比较奇葩，秦观不怕老爸，不过爷俩都怕唐瑛。

　　“干什么小子，我和朋友在钱塘呢。”秦汉那边挺吵的，大着声音和秦观说道。

　　“爸，我朋友有一件古董瓷器想要卖，他怕被人坑了，想问问有没有牢靠的关系给看看。”秦观道。

　　“古董啊，你去找韩宏，你以前也见过的，那是老爸的朋友，富春拍卖行的老板，绝对不会坑你朋友，我把电话给你发过去，对了，见面记得叫叔啊，挂了。”秦汉说完，直接挂了电话。

　　秦观只能摇头苦笑。

　　自己这个老爹，整日里就是玩，不着家，可能唯一的亮点，就是朋友遍天下，好像这江南，就没他不认识的人。

　　叮咚。

　　短信过来，是一个电话号码。

　　秦观直接拨过去，对方接通后，秦观说了自己的情况，韩宏一听是秦观，笑着说道：“我就在拍卖行呢，你来找我吧，要不要我给你发个地址。”

　　“不用了叔，我知道那里，我半个小时到。”秦观道。

　　“好的，等你。”

　　秦观回家，拿了两个瓷瓶驱车来到富春拍卖行，见到韩宏后发现，这个叔叔还确实有些印象，好像在什么场合见过一面，韩宏带着秦观到了他的办公室。

　　“咖啡，茶？”

　　“叔叔，您不用忙了，还是看看这两件东西吧。”秦观对这个比较着急。

　　“也好。”

　　韩宏打开秦观抱来的纸箱子，掏出报纸，从里面将两个瓷瓶拿出来放到桌子上。

　　看着这两件瓷器，韩宏先是眼前一亮，继而眉头微微皱起，看了好一会儿也不说话，好像入定一样。

　　之后又拿出放大镜，趴在桌子上仔细的一点一点的看，可是随着观看，韩宏的眉头却是越皱越紧了。

　　嘴里还喃喃道：“都对，可是又不对。”

　　秦观在旁边看的也着急，什么又对又不对的，这位韩叔行不行啊。

　　就在这时，韩宏站起来，拿起桌上的电话：“让陆老来我办公室一趟。”

　　说完挂断电话，又开始看桌上的两个瓷瓶。

　　不多时，一个老头进来，韩宏道：“陆老，来看看这两个瓶子。”

　　老头带上镜子，对着两个瓶子仔细看起来，也是好一会儿之后才站起来，微微叹了一口气道：“真是可惜了，每一样都和的上，可就是太新了，瓷器上这贼光还没去掉呢，如果在土里埋几年，再刨出来，估计没人能分辨出新旧。”

　　“陆老，确定了。”韩宏问道。

　　“八九成吧，主要是太新了，你也知道，咱们做实不做虚，有一点拿不准咱也不能收啊。”陆老道。

　　韩宏点点头，“麻烦你了陆老，你去休息吧。”

　　陆老头走后，秦观走到韩宏旁边问道：“韩叔，究竟怎么样。”

　　韩宏看向秦观，神情有些郑重地说道：“小观，你告诉叔，这两件瓷器不是你买的吧。”

　　秦观摇头，“不是。”

　　秦观心想，不是买的，我顺手拿的。

　　韩宏松了一口气，说道：“不是买的就好，说实话，我刚刚看了，这对瓷瓶的款型应该是宋朝的哥窑瓷，宋朝有五大名窑，官、哥、汝、定、钧，这器形这开片都很好，如果这两件瓶子是真的，那可是价值连城，器形这么大，品相这么好，被当作国宝都不为过。”

　　“不过啊，问题出就出在他太完美了，这对瓷瓶，一点磕碰都没有，毫无瑕丝，而且胎体看上去也很新，给人的感觉就是，他出窑不过几十年。”

　　“刚才我怕看错，请来我们富春的首席鉴定师陆老，陆老在咱们江南这边也算是首屈一指的鉴定大师了，他看过之后，也是觉得其他都对，就是新，没有历史沉淀感。”

　　说到这里，秦观哪还不明白。

　　人家虽然没有明说，可是意思很明白了，这对瓷瓶，明显就是仿品吗。

　　秦观脸上的表情变得有些难看起来。

　　不是可惜这对瓷瓶，人家说得对，自己从古代直接拿瓷器，可不就是新吗。

　　不过这下，钱的事情又没有着落了。

　　看到秦观的表情，韩宏一惊，心说，这傻小子不会被人骗了吧，赶紧说道：“小观，要是有人给你设套子，你赶紧和你爸爸说，凭你爸爸的关系，没准还能找补回来。”

　　秦观知道韩宏是误会了，笑笑说道：“韩叔，没人给我设套，我一点损失也没有。”

　　“没损失就好。”

　　秦观拿着瓷瓶告辞离开，在街上随便找了个餐馆吃了一点东西，说实话，对于瓷瓶古董的事情，秦观还是有些沮丧的，他原本还想着靠这两个瓶子卖一笔钱。

　　现在看来，计划落空。

　　现在必须重新想想，从哪里弄钱了。


第013章 借钱

　　秦观将自己的朋友想了一圈，别看平时都大手大脚的，可能够一下拿出300万的，还真没几个。

　　“难道，真要找她。”

　　想到那个女孩，一时间秦观有些踟躇。

　　秦观和徐清兰从小就认识，当然，那时候也只是认识，并没有多少交集，到是徐清兰的老爸徐永志和秦观的老爸秦汉颇有些来往。

　　徐永志算得上白手起家，一开始在杭华药公司工作，因为学历高脑子灵，年纪轻轻就成了副厂长。

　　赶上当年体制改革，杭华药准备改制，徐永志年轻有冲劲，又有眼光，看到了其中的机会，开始四处找关系、借贷，最后和别人一起，将杭华药收购，变成了股份制公司。

　　这其中，就有秦观老爸秦三爷的帮忙。

　　随后一路走来，徐永志带领公司扭亏为盈，杭华药先后又收购了养心药业、默沙东制药、康润制药、达美保健等十几家药企公司，一举成为江浙地区最大的制药集团，并改名华药集团。

　　徐永志的经营理念非常有特点，“不求规模最大，但求效益最好”，“不求品种很多，但求品种最大”，“要么唯一，要么第一”。

　　在这样的经营理念下，现在的华药集团，截至去年年末，共有员工7000多人，总资产60多亿。

　　去年实现销售收入104.82亿元，利润总额15.5亿元，位列杭城公司排名第十位。

　　由于之前秦汉帮过徐永志，两人成了朋友，再加上秦家在江浙官场的关系，徐永志多有依仗，所以两人的关系愈加深了。

　　徐清兰和秦观说起来，也没有什么轰轰烈烈的故事，无非就是带着她玩过几次，都是那种朋友们一起的玩乐，虽然徐清兰长得挺漂亮，但秦观对她没什么想法，接触下来觉得这个女孩子性格不错，就当妹妹处着。

　　至于徐清兰为何会对自己产生好感，秦观自己都不知道，说实话，他真的没有撩过徐清兰。

　　后来秦观找到了喜欢的人，听朋友们说，徐清兰还伤心了好久。

　　徐清兰正在和闺蜜安易手挽手在连卡佛里面逛，突然手提包里的手机响了，徐清兰拿起来一看，脸上露出喜色。

　　安易刚放下一条裤子，看到徐清兰的表情，调侃了一句：“干嘛，你那什么表情。”

　　徐清兰给了她一根手指，“别说话。”

　　接通电话，甜甜的叫了一声，“二哥。”

　　听到这个名字，作为死党闺蜜的安易就知道是谁了，徐清兰甜腻腻的那声二哥，让她浑身发冷。

　　“清兰，有件事情想请你帮忙，不知道行不行。”秦观有些不好意思地说道。

　　“没问题。”徐清兰到是干脆，什么都没问就没问题。

　　旁边偷听的安易忍不住翻了一个白眼。

　　秦观道。“我有事急用钱，不知道你那里有没有。”

　　“300万。”

　　“啊，300万啊。”

　　听到这个数字，徐清兰也吓了一跳。

　　不过她只是迟疑了一秒钟，就立刻说道：“没问题二哥，你很着急吗，我卡里现在有50万，要不先给你打过去。”

　　“不是太着急，缓个几天也成。”秦观道。

　　“行，那我回头找你。”

　　挂断电话，安易看着脸上还带着兴奋劲的徐清兰，像是在看一个花痴，伸手在徐清兰眼前晃了晃，“喂，我说，他借300万，你就这么答应啦。”

　　徐清兰打掉闺蜜的手，仰着头说道：“答应了，怎么了。”

　　“你都不问问他要钱做什么，怎么说那也是300万呢。再说他们家也不是没钱，干嘛找你借钱，我猜他肯定是做坏事了，又不敢跟家里说，才找你借钱的。”安易说道。

　　“你怎么能那么说二哥，二哥不会做坏事的。”徐清兰瞪了闺蜜一眼。

　　“秦观纨绔的大名，杭城谁不知道。”安易也是这个圈子的人，哪能不了解秦观。

　　她对秦观的观感很差，整日里除了玩车就是和一帮朋友瞎混，上个大学也是混日子，再加上一个那样的爹，纨绔二代名声远播。

　　有时候她都不能理解，徐清兰挺伶俐的一个人，怎么就喜欢上秦观了呢。

　　更让她生气的是，秦观竟然还不喜欢徐清兰。

　　徐清兰怎么了，浙大经济系，比秦观那个找关系上的破二本强多了，人长得漂亮，家里有钱，后面的追求者可以从武林广场排到西湖边，怎么就看上秦观那个不学无术的家伙了呢。

　　有时候，这人生啊，她就说不清。

　　“喂，友尽了啊。”徐清兰指着安易没好气的道。

　　“二哥二哥的，叫的那叫一个亲，你被骗了都给人家数钱呢。”安易有些恨铁不成钢地说道。

　　“要你管。”

　　“不陪你逛街了，有事先走了。”徐清兰说完，转身就走。

　　安易气的直跺脚，“喂，你就丢下我一个人啊。”

　　“二哥的事情比较急。”徐清兰道。

　　“二哥二哥，你有点出息好不好。”

　　“我乐意。”

　　看着徐清兰匆匆而去的背影，安易摇了摇头，喃喃道，“这丫头，没救了。”

　　华药集团大楼。

　　董事长办公室。

　　“梆梆梆~”

　　“进来。”

　　一个威严的声音响起。

　　办公室大门被推开一扇，露出半个脑袋，徐永志好奇抬头，看到是自己闺女，笑了，放下手里的文件说道：“又耍什么宝，快过来。”

　　对这个女儿，徐永志是疼到骨子里的。

　　徐清兰笑嘻嘻的钻进来，来到老爸身后，小拳头在老爸身后一顿敲打，“爸，舒服吧。”

　　“舒服。”徐永志眯着眼睛享受。

　　徐清兰搂住老爸的脖子，脑袋贴过来，轻轻晃着说道：“爸，我就快过生日了，你送我什么礼物啊。”

　　徐永志摇摇晃晃的，享受着小棉袄的撒娇，“我记得你的生日还有好几个月呢。”

　　“爸~~~”

　　“好好，你想要什么，爸爸给你买。”

　　“爸，我想要一辆车。”

　　“看上什么车了，爸让下面的人给你去定。”徐永志道。

　　“不用，你直接给我钱吧，我和朋友看好一款车，300万，自己去订车就可以。”徐清兰趁热打铁，说出了自己的来意。

　　“300万，行。”

　　徐永志说完，徐清兰就高兴的跳起来，在老爸脸上亲了一口。

　　“兰兰，你坐下，爸和你说几句话。”徐永志说道。

　　徐清兰坐下，徐永志道：“兰兰，其实我早就想和你说说，你也已经大三了，就不要再出去和那些人玩什么赛车了，安心学习两年，再到国外学两年经济，然后回来进集团熟悉生意，你看如何。”

　　徐清兰想了想，最后点头道：“可以爸，我不玩赛车了，安心学习。”

　　她当初去和那帮玩车的混，就是为了接近秦观，现在秦观都不玩车了，她也觉得没了意思，顺势答应了徐永志。

　　徐永志脸上露出了笑容。


第014章 世间安得作弊法

　　“二哥，你在哪儿呢？”

　　从老爸公司跑出来，徐清兰高兴的给秦观打电话。

　　“我在家呢。”秦观道。

　　“钱凑齐了，我去给你送过去。”感觉徐清兰比秦观还急呢。

　　秦观想了想道：“要不，我们在西湖边见面吧。”

　　“好啊。”徐清兰清脆地答道。

　　十月西湖，荷叶满池，绿树成荫，微风凉爽，正是出游的好时节。

　　徐清兰穿着一件咖啡色紧身上衣，凸显身材，下身一条长筒牛仔裤，大腿笔直，一顶可爱的遮阳帽下面是一头秀发。

　　站在湖边树荫下，吸引了很多人的目光。

　　徐清兰看到秦观过来，高兴的跑过去，将一瓶水递给秦观：“二哥，给你水。”

　　“谢谢。”

　　“钱我拿到了，我给你打过去吧。”

　　秦观看看徐清兰，有些不好意思地说道：“找徐叔叔要的吧，真是麻烦你了。”

　　“不麻烦。”

　　“清兰，这笔钱我用不长，最多三个月就还你。”

　　“二哥，我不着急，你慢慢用。”徐清兰道。

　　秦观觉得，下次自己回来，一定要带点值钱的东西，先把徐清兰的欠账还了。

　　还有，坚决不带古董。

　　两人闲庭信步的往前走。

　　秦观问道：“你怎么和徐叔说的。”

　　徐清兰狡黠一笑，“我和我爸说，我过生日想买辆车，要300万，我爸就给我了。”

　　秦观一愣，这撒谎撒的也太没水平了吧。

　　“我记得你生日是1月份，这还小半年呢，我想徐叔叔不会忘记你生日吧。”秦观看着徐清兰说道。

　　“我爸当然记得我生日，我说车需要提前订，先交钱，他就给了。”徐清兰嘻嘻一笑。

　　两个一边聊天一边往前走，徐清兰手里拿着一片桉树叶，慢慢的转动着茎杆，其实就这样两个人走一走，她就觉得很满足了。

　　两天后，老妈唐瑛回来，给秦观打电话叫他回家吃饭，老爸也在家，估计也是老妈打电话叫回来的，要不然他一准在外面玩。

　　老妈亲自下厨，做了几个家常菜。

　　吃饭的时候，老妈问前两天找她要钱的事情，“观观，你说和朋友做生意那件事情，怎么样了。”

　　秦汉一听乐了，笑呵呵地说道：“儿子，你说的做生意，不会就是你抱去韩宏那里的两个假瓷瓶吧。”

　　唐瑛一愣，“什么假瓷瓶，观观，怎么回事。”

　　秦观想了想，随口编谎话道：“是，那生意黄了，原本我们想做古董生意的，卖家信誓旦旦的说保真，后来我不就拿着瓶子去富春了吗，结果韩叔说太新，生意黄了。”

　　秦汉说道：“古董生意的水深着呢，千年老狐狸都有掉坑里的时候，你一个毛孩子就想玩古董，我看你趁早吧，要不然早晚折里面。”

　　秦观赶紧点头，这件事情就算过去了。

　　浪潮科技公司的行动很快。

　　五天后就给秦观打电话，林铁生告诉秦观，已经与中国科举博物馆沟通好，浪潮这边杀了杀价，对方要185万，问秦观是否同意。

　　现在秦观追求的是速度，同意对方的报价，又跑了一趟浪潮，给浪潮划过去200万。

　　这段时间，秦观还在不停的准备东西，他现在养成了一个坏习惯，没事的时候就上街转转，看到什么可能用到的东西，就买回家，现在秦观家的客房里，堆满了东西，比开杂货铺的还乱。

　　秦观甚至都想弄一把枪用来防身，谁知道古代是否安全啊。

　　可惜，他没那个渠道，虽然在外面厮混，但是他还真的不沾什么黄赌毒枪这类的东西。

　　既然要到古代去，秦观自然要对历史、科考方面做一些调查，不过系统说过，那个位面，是自唐以后就发生了异变的时代，可以说类似宋朝，但又不是宋朝。

　　时间还有两个月，秦观又报了一个班。

　　书法班。

　　在师范类学院，就有专门的书法专业，当然也开了很多书法班，秦观对书法一窍不通，他过去后，是要靠这个吃饭的，自然要了解一下。

　　秦观报了一个书法基础班，有认识他的同学，都感到十分惊讶，这个学校有名的纨绔，竟然也能坐下来学习书法，他还真不行了。

　　哪知道，秦观还真的认认真真的学了一个月。

　　今天，接到浪潮科技公司的林铁生打来电话，告诉秦观，软件已经做好，请秦观去公司看看。

　　秦观早就有些迫不及待了。

　　在科技公司，工作人员将软件装入秦观的手机，秦观开始测试，旁边林铁生给介绍，“科举博物馆的资料全部输入进去了，里面包含唐宋明清的科举题目试卷，各种经史子集，诗词歌赋，各种注解，分析。”

　　“各种杂学，百科全书，各种典籍，古代算学，甚至包括现代的一些文化知识之类的。”

　　“当然，这样的结果就是，让这个软件变得非常臃肿，总计有50多G文件，肯定没办法推广，除非一些专业机构。不过如果您将软件放到网上，可以只下载APP，不下载资料库，那就小很多了。”

　　“这里有照相储存功能，包括上传网络，方便扩充数据库。这是搜索功能，有模糊查询功能……”

　　林铁生给秦观一项项的介绍着。

　　秦观感觉这款软件挺好用的，就是不知道这些考题有没有用，毕竟那是一个已经不同于现实历史的古代位面。

　　确认完成后，秦观将尾款打过去，满意的离开。

　　回到家。

　　将这份APP软件又在另一个手机上储存一份，有备无患。

　　考试作弊工具算是准备好了。

　　秦观准备带去古代的两个大提箱，早已经装满了东西，都是他精挑细选的，感觉有必要带去的。

　　秦观试了试，每只箱子都有七八十斤重，他都要呲牙咧嘴的才能提起来。

　　“系统，还有多少时间。”

　　秦观问道。

　　“宿主，还有8天12小时48分。”

　　秦观想了想，拿出电话给老妈打过去，“妈，在家吗，儿子想你了。”

　　唐瑛道：“观观，妈妈宁波呢，这里的项目落实了，大概要忙几天才能回去，等回去给你打电话。”

　　秦观又给老爸打电话：“爸，在不在杭城。”

　　“和朋友来海钓了，怎么了儿子。”

　　“没事，就是给你打个电话问候一下。”

　　“收到了，唉唉，上鱼了，我挂了啊……”

　　放下电话，秦观无奈的摇摇头，爸妈都在忙，自己也已经准备了两个多月，看来，是时候出发了。


第015章 秦兄，好计策

　　“月光，准备穿越。”秦观说道。

　　“请问宿主是否开始穿越。”系统问道。

　　秦观双脚站好，弯腰，一手一个提起巨大的密码箱，身子颤巍巍的，咬着牙对系统说：“月光，穿越。”

　　“好的宿主，开始穿越。”

　　刷的一下，秦观消失在房间里，包括他的两个大箱子。

　　“咣当，咣当”两声。

　　秦观抓不住巨大的密码箱，直接掉在了青砖地上。

　　再一看四周的情形，秦观回到了他秦二少的古代房间里。

　　对这里，秦观竟然有了一种熟悉又陌生的感觉。看看自己身上，竟然又换了一身书生袍，摸摸头上，从短发变成了一头长发，好神奇。

　　看到地上的两个大箱子，秦观的第一个想法就是将他们藏起来，在房间里扫视了一下，卖力提起箱子，将两个大家伙藏在了床下。

　　刚刚藏好，突然，秦观只感觉一股庞大的信息直冲脑际。

　　让秦观有一种眩晕的感觉，一下子躺在了地上。

　　正在这时，二宝端着一个茶壶从外面走进来，正好看到秦观倒地的一幕，吓得手里的托盘掉在地上，哗啦一声茶壶摔得粉碎。

　　“少爷，少爷你怎么了。”

　　二宝跑过来抱住秦观。

　　经过刚刚的冲击，秦观感觉好了一些，摇摇手，深深吸了一口气说道：“没事，就是晕了一下，二宝，把我扶起来，对了，别惊动其他人。”

　　如果让其他人知道，估计家里又是一阵大乱。

　　二宝扶着秦观起来，躺在床上，秦观休息了大概十分钟，那种头昏脑涨的感觉才消失，不过他也知道了这个位面的秦观的所有情况。

　　“少爷，你好些了吗。”

　　二宝关心的问道。

　　秦观拍拍他的脑袋，“我没事了，估计是昨晚的伤还没好利索，去把地上收拾一下，再给少爷沏一壶茶来。”

　　“真没事了吗，要不要通知夫人，请金大夫来看看。”二宝问道。

　　“不用。”

　　二宝去收拾地上的碎茶壶，出去给秦观沏茶，秦观躺在床上，想着脑子里得到的信息。

　　刚刚冲进他脑子的信息，可以说是这个世界的秦观全部的记忆。

　　这里名为大赵国，皇室姓宋，赵国之前的历史，与原本的历史相同，春秋战国、秦汉三国，隋唐五代十国，然后大赵国统一全国，周边的敌国环伺，辽、金、西夏、回鹘、大理。

　　秦观觉得，这不就是变异版的大宋吗。

　　这个时代的秦观只有18岁，比秦观小的三岁，表字少游，家住杭州，父亲秦彰，乃是这大赵国的户部郎中，五品官员。

　　朝廷六部，吏、兵、刑、礼、户、工，户部就相当于现代社会的财政部、民政部、商务部、劳动与社会保障部、审计署、中国人民银行（造币）、税务总局等各部门，的总和。

　　各部的尚书相当于部长，副长官侍郎相当于副部长；各司主管称郎中，相当于司局长。

　　秦观老爸这个郎中，妥妥的正厅级干部。

　　而且还是在主管钱粮的这种实权部门，油水自然大大的。

　　秦观对于这个父亲的印象就是，严厉。秦观小时候可真的没有少挨训。

　　可是所谓慈母多败儿，秦观的老妈秦张氏总是护着这个小儿子，再加上秦老太太的宠溺，秦彰又做官在外，不能顾及家里事物，就养成了秦观如今不思进取，整日浪荡的纨绔性格。

　　秦观还有一个哥哥，名叫秦蔚，性格沉稳，甚至有些木讷，已经取得了秀才身份，被其父秦彰带在身边教导，为参加明年的乡试做准备。

　　秦观还有一个妹妹，不过这个妹妹却是秦观的姨娘潘氏所生，名叫秦雨佩，今年只有7岁，住在跨院。前两天秦观受伤，好像这潘姨娘还带着小妹来过，不过那时秦观谁也不认识，乱马交枪的，也没有在意。

　　不过在记忆中，之前的秦观，也没给那娘俩什么好脸色，那个小丫头很怕自己。

　　二宝他已经认识，是自己的书童跟班，12岁就跟着自己，已经三年了。那个叫芸香的小丫鬟，今年也是15岁，是自己的贴身侍女，别误会，不是什么通房丫鬟，就是照顾起居的侍女而已。

　　说完身边人，就要着重介绍一下秦观自己了。

　　说起来，这秦观绝对算得上是杭州城的一个名人了，不过却不是什么好名声。

　　纨绔之名可谓人尽皆知。

　　说起来，这秦观也是个学生，在府城书院，不过三天打鱼两天晒网，教习也管不了他，在加上他父亲的身份，最后也就随他去了。

　　可想而知，他的学业自然是不行。

　　这一点上，两个秦观到是有一比。

　　平时又多流连于烟花柳巷、西湖画舫，甚至赌场勾栏，弄得名声更烂。

　　如果只是这些，想来秦观纨绔的名声也不会满杭城都知道。他坏名声的由来，还多亏了柳肃和钱家兄弟的传播。

　　秦观好热闹，遇到诗会之类的，也会去凑凑热闹，可是每次参加诗会，柳肃和钱家兄弟都会针对他，秦观又是个草包肚，做不出好诗文，有一次被逼急了，说出一首狗屁不通的诗词，被当场的书生们好一通嘲笑。

　　事后钱家兄弟对此事又广为传播，自然就有了秦观纨绔无能的坏名声。

　　那柳肃为何要与秦观为敌呢，说起来这里面就牵扯到秦柳两家，甚至牵扯到朝廷派系之争。

　　柳肃是杭城有名的才子，诗词歌赋俱佳，而且这柳肃也不是普通人家出身，他父亲柳大源也在朝为官，都察院监察御史之职。

　　虽然只是正八品官，但有监察上奏之能，所以权力也不小。

　　更重要的是，秦家依附沈相公和柳家依附的曾相公是对立的，在朝廷上斗得厉害，所以秦柳两家可谓天然的敌人，面对秦观这样一个低级对手，柳肃自然乐意将他踩到泥里。

　　知道了这里面的关系之外，秦观十分气氛，“真把老子当傻子耍呢，有机会一定把你踩下去，什么才子，在我大手机面前都是渣。”

　　想到自己手机里历代的科举考试答案，诗词歌赋，秦观瞬间信心满满。

　　“少爷，郑少爷来看你了。”

　　门外，传来二宝的声音。

　　紧接着，房门被推开，郑达大步走了进来，看到躺在床上的秦观，夸张的哎呀叫了一声：“秦兄，我刚刚才听说你失忆了。”

　　随后胖子冲秦观挤挤眼，伸出大拇指说道，“秦兄，真是好计策。”


第016章 我要考秀才

　　秦观懵逼。

　　“什么好计策？”

　　郑达咧着嘴说道：“自然装失忆这一招，好计策，你肯定考不上秀才，现在失忆了，自然不用履行赌约，要不然到时候跳西湖，还不成为整个杭州的笑话。”

　　在秦观记忆里，这个郑胖子算得上自己的死党了。

　　听了郑达的话，秦观忍不住翻个白眼。

　　“你怎么就知道我考不上秀才。”秦观没好气地说道。

　　郑达哈哈一笑：“秦兄，和我你就不用嘴硬了，你的课业如何，我还不知道吗。”

　　确实，秦观以前就没有正经上过课，学问烂成一坨翔。那些刻苦学习的学子都不一定能考上秀才，更别说他了，如果按照他的学问，这辈子都没希望。

　　秦观道：“郑兄，你错了，我今年还就要参加考试，一定拿到秀才功名。”

　　秦观信心满满地说道。

　　郑达定定的看了秦观好一会儿，才说道，“好吧，既然秦兄有这样的宏图，那祝你能够金榜题名。不过今年，你肯定是没有机会了。”

　　秦观一愣，“为何？”

　　“因为今年院试的推介，基本上已经完成了。”郑达戏谑的看着秦观。

　　秦观傻眼了。

　　随即想起这里面的原由。

　　古代科举正式考试只有三项，为乡试、会试、殿试，考中了，就是举人、贡士和进士。至于秀才，只是参加科举考试的资格试而已。

　　院试主要由各省提督学政主持，因为提督学政又称提督学院，故名院试。院试也不是谁都能参加的，需要县府推举，而推举的考生，一般都出自县学府学的书院的学生。

　　说起来，秦观也有被推举的资格，他也是杭州府学的学生，但像他这样不学无术的家伙，知府大人会推举他考试吗，想想都知道没戏，怕他给自己丢人。

　　而且乡试一般在八月份举行，也就是举人试，又名秋闱，所以院试自然要提前，以方便秀才参加乡试，院试一般在六月份，而院试报名，又要提前，一般在四月份。

　　秦观想想，现在不就是四月份吗。

　　瞬间斯巴达了。

　　这，如果今年赶不上，难道要在这里过一年，明年再参加考试吗，秦观瞬间摇了摇头，不行，坚决不行。

　　秦观蹭的一下从床上跳下来，吓了郑达和二宝一跳，秦观也不管两人，大步往外走。

　　“少爷，怎么了少爷。”二宝追出来。

　　“我去找母亲。”

　　自从接受记忆灌输之后，秦观对家人的称呼也感觉自然了很多。

　　秦观大步往张氏住的后院走去，二宝紧紧的跟在后面，留下郑达自己在秦观的房间内，一副愣怔的样子。

　　最后无奈摇摇头。

　　少游兄，还是那么风风火火的。

　　在秦观房间里转了一圈，突然在秦观的褥子下发现一页书脚，抽出来一看，郑达只觉的眼前一亮，“就知道你藏了好东西，洞玄子三十六式图解，还是彩画版，好东西啊。”随即饶有兴趣的看起来。

　　秦观风风火火闯进母亲张氏房间，看到张氏正在和潘氏还有两个仆妇一块打叶子牌，众人被闯进来的秦观吓了一跳，潘氏和两个仆妇都不自觉的站了起来。

　　张氏看到儿子着急的样子，赶紧问道：“观儿，怎么了，这么着急忙慌的。”

　　“母亲，我要考科举。”

　　秦观大声说道。

　　秦观这句话震住了屋里的所有人。

　　他要考科举。

　　他秦观秦二少要考科举。

　　开玩笑吗。

　　难道真是把脑子磕傻了。

　　张氏意识到问题严重，立刻喊道：“慧香，慧香，赶紧通知管家，去把金大夫请来。”

　　这都什么乱七八糟的。

　　秦观看着母亲，郑重其事地说道：“母亲，我没病，身体好着呢，不用叫金大夫，我只是来告诉娘，我要参加今年的科举考试。”

　　张氏愣愣的看着小儿子。

　　“可是儿啊，平时你也不看书，又怎能考的上呢，如果我儿真的有科举之心，那娘就给你请最好的先生，用功读上两年，再参加考试也不迟。”

　　张氏劝道，到了现在，她还是觉得儿子的脑子磕出问题了。

　　秦观转转眼珠，顺口胡编道：“母亲，其实前天晚上，儿子无缘无故在家中跌倒，你不觉得蹊跷吗。”

　　“难道，难道有人要害我儿。”张氏的眼神瞬间严厉起来。

　　“不是，母亲你听我说，其实昨晚我回来时，隐约觉得耳边有一个人在和我说话，说我得到道祖赐福，今后必将大富大贵，然后就感觉有人推了我肩膀一下，我就跌倒了。”

　　“前两天浑浑噩噩的，今天却觉得神清气爽，想问题都简单了许多，我想，前天那一撞，是将儿子的脑子撞开窍了，所以儿子准备参加科举，请母亲成全。”

　　听完秦观的话，在场的张氏、潘氏，包括几个仆妇丫鬟，甚至二宝在内，全都懵了。

　　天下怎么可能有这样的事情。

　　连神仙道祖都出来了。

　　秦观看母亲依旧没有反应，加猛料道：“如果母亲不同意我参加科举考试，那儿子就再撞回去好了，不过这次，就不知道能不能活了。”

　　这下张氏可是吓坏了，上前一把拉住儿子的手，急声说道：“观儿，娘答应你，你想考就考，想怎么考就怎么考，娘都答应你。”

　　秦观奸计得逞，心里偷笑。

　　继续道：“不过娘，我听说，今年的院试推举已经结束了，我想请娘给父亲写封信，让父亲给杭州知府通个话，给儿子补录上去，娘你看可行吗。”

　　张氏那敢不应，“行行，娘这就写，这就写。”

　　此刻张氏只觉得心里难受至极，自己的小儿子，怕是真的磕伤了脑子，傻掉了。

　　不行，明天还得去道观上上香。

　　秦观心满意足的回了自己房间，看到郑达正兴致勃勃的看着一本插图书，秦观只是扫了一眼，就撇了撇嘴。

　　这种水平的插画，哪有小电影来的爽快。

　　秦观将自己央求张氏给父亲秦彰写信，求知府补录的事情说了，郑达傻傻的看着秦观，说道：“你还真打算参加两个月后的院试啊，少游兄，别看只是院试，那也是千军万马过独木桥的难事，不好考的。”

　　“怎么不好考。”

　　秦观对此基本上一无所知，不过郑达倒是考取了秀才功名，他一定知道。


第017章 秦观又出名了

　　想起秀才考试，郑达的胖脸上一脸的凄苦之色。

　　“去年，院试之前，那半年时间，你不知道我是过着怎样的悲惨生活！”

　　郑胖子一副要哭出来的样子，还假模假样的抽了抽鼻子。

　　“我被关在别院，严令不得踏出院门一步。一个丫鬟都不给我留啊，只有一群五大三粗的健妇。”

　　“我爹给我请了三个先生，轮流给我教学，三天一小考，七日一大考，只要有不过的，就是一顿板子，那段时间，我的屁股就没有一天是好的，每天只能趴着睡觉。”

　　说到这里，秦观惊骇的发现，郑胖子的眼睛里已经满含水雾。

　　“真的假的。”秦观不敢置信的问道。

　　郑达一拍桌子，大声道：“当然是真的，这样暗无天日的生活，我过了整整半年，直到参加考试。”

　　“好在我考过了，要不然，今年还得来一回，你不知道，那样的日子真是惨无人道啊。”

　　“而且就我那样学，也才考了一个中下名次，秦兄，你觉得像你这样从不读书的，能考上秀才吗，我劝你还是算了吧，回头把你家的那个荷花塘挖深一点，每日游上几个来回，早早把游泳技术练出来为好。”

　　最后，郑达还不忘打击秦观。

　　另一边，秦夫人已经在给老爷写信。

　　写好之后，也不走驿站，叫下人拿着信，快马送去赵都金陵。

　　金陵城秦府。

　　一身疲惫的秦贵给自己老爷秦彰和大公子秦蔚见礼之后，从怀里掏出夫人的书信，亲手呈给老爷。

　　“辛苦你了秦贵，下去休息吧。”秦彰点点头说道。

　　“不辛苦老爷，秦贵下去了。”

　　秦贵出去后，秦彰才打开书信看起来，看完之后一脸怒色，对站立一旁的大儿子秦蔚说道：“你母亲的书信，你也看看吧。”

　　秦蔚接过书信，很快看完，脸上满是讶色。

　　“二弟，竟然想要考科举，看来他长进了。”

　　秦彰把茶杯往桌上重重一顿，张口骂道：“他长进个屁，没看你母亲说吗，他和别人打赌，考不上秀才就要跳西湖，真是不知所谓，现在肯定成了全杭州城的笑柄。”

　　“你母亲说他撞了头，失忆了两天，我觉得，他真失忆了才好，我到能省些心，再怎么变也比他整日胡混强得多。”

　　“还要为父给他写信通融，让知府推举他考院试，让为父陪他一起胡闹。他当科举考试是什么，如此儿戏，就算他能够参加考试就能考上吗，还不是徒惹笑话。”

　　秦蔚想了想，说道：“父亲，既然二弟有心科举，不妨让他试试，总好过他每日在外瞎逛强得多，就算考不上，也可以磨磨他的性子。”

　　秦彰听大儿子这么说，到是点了点头。“不错，我这就回信给你母亲，既然他要科举，就让他参加，不过这两个月，让你母亲管严他，也省的再出去胡闹。”

　　秦彰说完，摊开笔墨，刷刷刷给夫人写了一封家书，严令秦观外出，既然要考试，那就好好在家看书。

　　又摊开一张纸，想了想，才再次写到：“云霞兄亲启……”写完之后，拿起来吹了吹，折好放入信封，对秦蔚说道：“杭州知府林奇林云霞与我乃是同年，我给杭州知府写了一封信，请求他今年推举观儿参加院试，你明日交给秦贵，让他带回去吧。”

　　秦彰喝了一口茶，又对大儿子说道：“蔚儿，你也不要总窝在家中读书，死读书是没用的，科举只是进身之阶。”

　　“有时候，一些才名，会让主考官对你有好印象，会有很大帮助，你可以多出去走走，和你的同窗同年，一起交流一下，多交几个好友，总是没有坏处。”

　　秦蔚微微弯腰，“是，父亲。”

　　看到大儿子如此，秦彰只能暗叹一口气。

　　自己这大儿子，恭顺是恭顺，可性格太过木讷，不善交际，秦彰知道，这样的性子，就算进了官场，也不好立足。

　　官场的明争暗斗、尔虞我诈真不是秦蔚能应付的。

　　小儿子秦观的性格到是随自己，可惜，又太过跳脱，再加上没有好好管束，被母亲和妻子溺爱，成了一个十足的纨绔。

　　想到这里，心中不免心塞。

　　对秦蔚挥挥手，“算了，为父累了，你去吧，让秦贵休息一晚，明日就回去吧。”

　　“是，父亲。”

　　秦蔚离开书房。

　　第二日一早，秦贵就带着老爷的两封书信返回杭州，这四天，秦观一直在期盼，当看到父亲秦彰的书信之后，才算松了一口气，他可不想干等一年时间。

　　大管家秦荣带着秦彰的书信到知府叩见林奇。

　　林奇打开书信看过之后，心中却是不住摇头，满杭州谁不知道秦观纨绔的大名，就连他忙于公务，也都听过秦观的很多轶闻，不管其他，学问肯定是没有的。

　　这样的纨绔，林奇本心是不愿意让他参加院试的，因为推介人才的优寡，也是考量地方政务的标准之一。

　　不过秦彰是他的同年，又不好推辞，一时间踌躇起来，将书信丢在桌上。

　　站在旁边的孙师爷扫了书信几眼后，略带惊讶地说道：“大人，这秦观也想参加今年的院试吗。”

　　林奇往后一靠，让自己放松一些，说道：“是啊，秦彰来信希望我推介他那个纨绔儿子参加今年的院试，那秦观我也有所耳闻，不学无术，哪有什么学问，秦彰也是太过宠溺，竟然陪着一起玩闹。”

　　师爷呵呵一笑，对林奇道：“老爷，这两天您忙于公务，或许不知道，这几天，秦观在咱们杭州又出名了，而且，还与这院试有关。”

　　说着，还指了指桌上秦彰的那封书信。

　　林奇被勾起兴趣，“哦，有何趣闻吗。”

　　“确实是一桩趣闻，前些天，一群府学学生邀了杭州花魁之一的梦湘君，在城南金陵寺的别院竹林轩举行诗会，那秦观也去参加了，期间，秦观被几名秀才讥讽不学无术不会诗文。”

　　“那秦观当场口出狂言，说随口就可以做出千古佳句，然后吟唱一首词，却是震惊了当场的学子们。”

　　林奇素好诗词，听到这里兴趣大增，“可有秦观诗词原文，念来听听。”


第018章 不求闻达，平安喜乐

　　孙师爷略一停顿，随即摇头晃脑、抑扬顿挫读起了那首蝶恋花。

　　“花褪残红青杏小。燕子飞时，绿水人家绕。枝上柳绵吹又少，天涯何处无芳草；墙里秋千墙外道。墙外行人，墙里佳人笑。笑渐不闻声渐悄，多情却被无情恼。”

　　听到孙师爷的吟唱，林知府先是欣赏，再是惊讶，最后竟然被深深的吸引。

　　而越是品味，感觉味道越佳，好像饮了一口甘泉灵液般，令人浑身舒爽。

　　好一会儿后，林知府才从自己的意境中醒过来，不禁点头喊了一声。

　　“妙，真妙！！！”

　　“真是一首绝妙好词，情景俱佳，当的千年流传之称。”

　　随即林知府又看向孙师爷，有些不敢置信地说道：“这首词，真的是那秦观所做，他有如此诗才，能做出这等美词？”

　　孙师爷一笑：“那些在当场的学子们，也是这般疑问，甚至有人指责秦观是买来的词，有辱斯文。那秦观自然矢口否认。不管这首词是秦观所做，还是他请来的枪手所做，反正这首‘青杏小’却是在杭州流传开了。”

　　林知府也是跟着一笑。

　　“那些学子有人说秦观不学无术，秦观大怒，说自己也能考上秀才，并与人打赌，三年之内如果考不上秀才，就从湖心跳下去游到岸上，现在这个赌局，全杭州可谓人尽皆知，流传乡野，引为笑谈。”

　　林知府一愣，随即笑着摇了摇头，说了一句胡闹。

　　他以为故事到此结束，可孙师爷又继续说道：“这件事情，原本人们以为会以三年后秦观跳湖为终结，可是没想到，诗会那晚秦观回家后又发生了一件事，之后的变化更具戏剧性。”

　　这孙师爷绝对有说书的潜质，还会抖包袱吊胃口，听的林知府兴趣盎然。

　　“外传，那秦观当晚回家，在自己大门口处，一脚踩在门槛上，摔的结结实实，撞到了头。第二天醒来，那秦观竟然认不得父母家人，杭州城最有名的金大夫诊断，撞伤了头失忆了。”

　　“这个消息被传出来后，很多人都说，那秦观纨绔是纨绔，脑子却好使的很，回家后想出这么一个主意，就是为了逃避定下的赌局。”

　　林知府一听，嘴里说了一句，“狡猾。”

　　孙师爷说到兴头，继续道：“两天后，那秦观的伤好之后，却对其母说，他要参加科举，一定要考上秀才。”

　　林知府脸色一沉，道：“国家的论才大典，哪是他能儿戏的，一个不学无术的纨绔，说考上就能考上吗，就算有心科举，也应苦读几年书在来。”

　　孙师爷看自己大人如此，笑笑继续道：“当时秦家夫人也是如此劝秦观，可是秦观却说，他摔那一跤，是因为一位鹤发童颜的白须老者推了他一把，并在他耳边说，他是大富大贵之人，受道祖赐福，灵窍全开，科举无忧。”

　　“现在这个传闻，这两天在杭州又是一阵疯传，或许，这也是这封信的由来。”孙师爷说着，又指了指桌上的那封书信。

　　林奇愣了一下，随即脸色不善地说道：“子不语怪力乱神，用这等神神鬼鬼的言语来蒙骗世人，此子居心不良。”

　　孙师爷想了想，说道：“大人，孔圣也只是说不谈论鬼怪，如今道佛昌盛，这些，谁又能说得清呢。”

　　林知府想了想，也罢。

　　前有同年秦彰的书信，后有鬼怪传闻，再加上，他对那首“青杏小”确实非常喜欢，不管是不是那秦观所做，总是从他嘴中所出。无非就是一个参考名额而已，就给了他吧。

　　随手写了一张字条，交给师爷：“那你就通知下边，将秦观的名字也补录上吧。”

　　孙师爷出了衙门，看到秦府大管家秦荣还站在树荫下，笑吟吟的走过去，说道：“幸不辱命，知府大人终于同意将秦二公子补录上这次参考院试的名额了。”

　　秦荣大喜，拉着孙师爷的手谢道：“多亏孙师爷的美言了。”

　　同时，将一张银票悄悄塞入孙师爷手里，孙师爷脸上的笑意更浓了。

　　不过孙师爷嘴上却说道：“那里是我美言，秦大人与林知府乃是同年，情谊慎厚，我们做下人的可不敢乱语。”

　　“那是那是。”秦荣应和道。

　　心中却感叹，还是大夫人安排的好，面面俱到。

　　秦观正躺在躺椅上，芸香给打着扇子，二宝正说着街面上的趣闻，虽然没有手机电脑，不过秦观却觉得十分惬意。

　　就在这时，房门被推开，秦夫人带着两个丫鬟过来，看到儿子的懒散样，心里又感叹了一下，这个样子，哪有一点要刻苦读书的模样。

　　看到老娘过来，秦观蹭的站起来。

　　“母亲，你来了。”

　　“观儿，头还觉得晕吗。”秦夫人关心道。

　　“嗯嗯，好多了。”

　　秦夫人坐下，拉着秦观的手说道：“观儿，你父亲求林知府，已经将你的名字补录，可以参加六月的院试，不过你父亲来信也叮嘱过，你必须在家好好读书，不得在出去胡闹。”

　　“如今距离院试，也不过一个半月时间，所以你就不要出去了，就在家好好读书吧，回头娘再给你找一位先生，辅导你科举方面的内容，观儿啊，可不能再胡闹了。”

　　秦观一听，脸立刻垮下来。

　　这是要禁足的节奏啊，一个半月不让出门，这还不憋死他，这几天因为伤病的原因，秦夫人就严令秦观不得外出，好好在家养伤，秦观都感觉身上要憋出毛病了。

　　一个半月，怎么过啊。

　　他终于知道郑胖子那半年禁闭的痛苦了。

　　还要给自己找老师，秦观什么水平，虽然他吸收了秦观的记忆，可是原来的秦观，那水平就烂的一塌糊涂，要是老师来了，一问就能摸清秦观的底，如果最后他考上了，这怎么说，难道要杀老师灭口不成。

　　秦观想了想，计上心来。

　　“娘，我可是得到道祖赐福开了灵窍的，哪用什么老师，我自己看看书就可以了，考上秀才还不是手到擒来。”秦观道。

　　秦夫人看着自己这个信心满满的小儿子。

　　心中又重重的叹了一口气。

　　唉，随他去吧，或许观儿是真的撞坏了脑子，如今她不求子孙闻达，但求平安喜乐就好。


第019章 科举那些事儿

　　秦夫人从怀中掏出一方黄稠丝帕，放在桌上摊开，露出一个挂着红绳的玉牌。

　　“观儿，娘去抱朴道观给你求了一方玉符，能定魄安魂、趋吉避凶，你将他带上，能保你平安。”秦夫人道。

　　玉牌只有火柴盒大小，上面雕刻着一些秦观不认识的符文。

　　秦观到是听话，直接拿起玉符挂在自己的脖子上，看了看上面的符文，没看懂，直接塞到衣服里，贴身带好。

　　看着秦夫人那怜惜中略带落寞的眼神，秦观能感受到秦夫人对自己的关爱，还有对自己的失望。

　　这一刻，秦观心中想到，“这个秀才，我一定要考上。”

　　从这天开始，秦观开始了闭关修行等待考试的日子。

　　秦观对古代的各种典籍，可以说一窍不通，就算是原本秦观的记忆，这些功课也是一塌糊涂。

　　如果打个比方，科举考试是考大学，秦观的水平，最多也就小学毕业，顶多算是识字而已。

　　做学问，那是不沾边的。

　　但就这，也比秦观强得多，秦观连繁体字都不认识。

　　虽然秦观有手机题库，可以作弊，但是他要做的事情还很多，所以接下来的日子，秦观也没有闲着。

　　首先，要弄懂考秀才考什么。

　　如今大赵国考秀才，远不如明清的繁琐，明清还要考什么县试、府试、院试，三考全过才能拿到秀才功名。大赵国考秀才，先是县府推举，而后参加院试，只要院试通过，就有了秀才功名。

　　大赵国考秀才，需要考“帖经”、“墨义”和“诗赋”。

　　什么是帖经，其实就是填空题。主要考的典籍是《易官义》、《诗经》、《书经》、《周礼》、《礼记》、《论语》、《孟子》……这些。

　　咱有科举APP，里面可是装着无数典籍，这个对秦观来说没问题。

　　墨义，其实就是简答题。是一种简单的对经义的回答。

　　秦观乐了，这个咱的手机里也有，而且是往往先闲的一句话，有无数大能解释。

　　诗赋就更好理解了，诗词歌赋吗。其实诗赋是要分开来说的，诗词可为一家。至于赋，乃是韵文和散文的综合体，通常用来写景叙事，也有以较短篇幅抒情说理的。

　　这个，秦观也不怕。

　　如果想要参加乡试、会试、殿试，主要考经义、论、策问等项，这些考试就要高深许多。

　　不过这不是秦观现在关心的。

　　看完这些，秦观将手中的“科举杂记”一丢，哈哈大笑起来，大喝一声，“吾大事成已。”

　　在旁边伺候的丫鬟芸香和书童二宝都吓了一跳，两人对视了一眼，看向秦观的眼神更多了几分哀伤。

　　二宝心中感叹：“好好的少爷，怎么就疯了呢。”

　　就算是有科举APP，秦观也有事情要做，而且很重要，那就是，练字。

　　秦观坐在桌前，一张大字写完，感觉整个人都累的不行，手腕都要折了，满怀自信的对二宝和芸香道：“看看，你家少爷我的这字怎么样，我可是专门练过的。”

　　当初秦观还报了一个月的基础书法班呢。

　　二宝脸上满是纠结之色，偷偷捅了捅旁边的芸香，意思是叫她来说，芸香立刻站起来。

　　芸香脆生生地说道：“少爷，前院厨房说给您熬了黄芪枸杞粥，黄芪粥最是提气，最适宜早上喝，喝完之后，一整天都会精神十足，这会儿估计熬的差不多了，我给您端来。”

　　“好，你去吧。”秦观道。

　　小芸香挑了一眼二宝，眼中露出一丝狡黠，像小鹿一样，轻快的跳着走了。

　　二宝瞪大眼睛，看着芸香消失的背影，心里那个恨啊。

　　“少爷，前院……”

　　秦观一瞪眼，“少废话。”

　　二宝的脑袋立马耷拉下去。

　　“问你呢，我这一张大字写的如何啊。”

　　二宝深吸一口气，抬起头，脸上浮现出灿烂的笑容，“少爷，您这字写的好，实在是太好了。”

　　秦观撇着二宝，“说实话”。

　　“哦。”二宝又蔫了下去。好一会，二宝才鼓起勇气道：“少爷，这可是您让我说实话的，其实您这字，真的好丑啊，学堂里七八岁的小孩子，都比你写的好。”

　　秦观转身怒视二宝，正好看到一道灰色的身影蹿出房门，二宝也跑了。

　　“这两个家伙。”秦观嘟哝了一句。

　　看看自己的字，感觉还不错啊，横平竖直的，怎么就连七八岁的孩子都不如呢。

　　其实二宝真的没冤枉秦观，他的字，还真是丑的一逼。

　　古代小孩子，三四岁就开蒙，学百家姓千字文之类的书，开始学习写字，七八岁的小孩子，毛笔字已经写的像模像样了，就算二宝这个秦观的书童，写的字都甩秦观好几条街。

　　继续努力吧。

　　期间，秦观也试着找几本典籍看看，背不下来，最起码也要通读一遍熟悉一下内容，不至于到时候两眼一抹黑。

　　可是只看了几篇文章，秦观就觉得头大如斗，言语生涩，意思不明，一篇短短几百字的文章，奔奔坎坎要十几分钟才读完，读完了也是一头汗。

　　这还只是让他看。

　　其他学子呢，不仅要背，还要会译，读懂里面的道理，还要知道引申出去的道理，甚至还要读一些后人写的注释，总之，虽然典籍只有十几本，但想要真的记住弄懂，做到滚瓜烂熟，没有几年苦工是做不到的。

　　难怪科举考试有千军万马过独木桥之说，一旦科举成功，立刻飞黄腾达。

　　因为太难了。

　　一连在家里憋了半个月，秦观实在憋不住了，叫来二宝偷偷说道：“二宝，你手里还有多少钱。”

　　“少爷，这个月夫人给的例钱，您还没花呢，加上之前剩下的，还有老太太给了您五贯钱，我手里总共有二十二贯。”二宝笑嘻嘻地说道，好像小富翁一样。

　　秦观一愣，“这么少。”

　　二宝看着少爷，叫道：“少爷，不少了，可以买好多东西呢。”

　　“找梦湘君陪一晚要多少钱，这些钱够不够。”秦观问道。

　　二宝撇撇嘴，“少爷，梦花魁卖艺不卖身的，不过就算喝喝酒聊聊天，一次估计也要百贯左右。”

　　“二宝，带上钱，咱们出去逛逛。”秦观伸了一个懒腰道。


第020章 就问你敢不敢

　　二宝大惊，“少爷，您不是答应夫人，在家闭关读书的吗，怎么能跑出去呢，如果夫人知道，又该不高兴了。”

　　秦观一敲二宝的头，道：“劳逸结合你懂吗，最近看书太过劳累，以至于精神疲乏，需要出去换换脑子，才好回来继续学习。”

　　二宝摸摸头嘟哝道：“也没见你怎么用功啊。”

　　秦观一瞪眼，“还反了你了！”

　　二宝蹭的一下就跑了出去。

　　秦观脸上露出一丝微笑。

　　想了想，既然出去玩，就多准备点钱。虽然二十几贯钱在这古代，购买力确实不低，不过秦观简单换算了一下，就知道自己有多穷了。

　　之前他也看过一些资料。

　　如果按照米价这个最基本等价物来计算的话，一贯钱大概相当于现代的300块钱左右。

　　秦观手里这22贯钱，也只不过六七千块钱。

　　穷！

　　简直太穷了！！！

　　堂堂秦二少，只有几千块钱资产，这还是一两个月的零花，够干什么的。

　　他走到床边，蹲下身子，拉开两个木质挡板，露出里面两个银白色的密码锁提箱。

　　抽出一个提箱，打开密码锁，看到里面堆积的满满的现代物品，秦观竟然有一种亲切的感觉。

　　挑挑拣拣，秦观拿出两样物品，都不大，一个是一块烟盒大小的玉牌吊坠，一个是一串水晶手串。

　　质地吗，都是玻璃的。

　　手串带在手腕上，隐于袖间。

　　吊坠挂在腰间，碧绿色的吊坠，上面是红色丝线，下面是金色穗头，走起来一晃一晃的，十分耀眼。

　　二宝拿钱回来，进屋一眼就看到了秦观腰间的玉佩，赶紧凑上来观看：“少爷，您什么时候有这么一块玉牌了，好漂亮。”

　　秦观呵呵一笑，“少爷好东西多得是，这些你就不用管了，走，我们上街逛逛，这半个月没出门，感觉身体都生锈了。”

　　踏出秦家大门的那一刻，秦观竟然有一种龙归大海鸟入林的感觉，全身心都是舒泰的。

　　“少爷，您想去哪里玩。”二宝在后面追着问道。

　　说起来，其实古代的娱乐活动还是不少的，高端一点的，“琴棋书画诗酒茶”，这里面可以引申出很多内容。大众一点的，勾栏瓦舍，茶馆听书，地鼓、小唱、百舌、撮弄、唱赚、覆射、杂剧、诸宫调、影戏等等。

　　嘿嘿嘿。

　　再开放一点的，有青楼妓馆，西湖画舫。

　　对于青楼画舫，秦观到是挺有兴趣，不过这大上午的，姑娘们大概还没起床呢。

　　秦观将手中折扇刷的一下打开，潇洒的说出了一个十分高雅的地方。

　　“我们去斗场”。

　　二宝在秦观背后撇了撇嘴，心里说道，就知道你想去那里。

　　斗场其实也是赌场的一种，不过不像赌场，玩什么摇骰子、猜棋子、赌牌九这些，而是玩的斗兽。

　　也就是斗狗、斗鸡、斗蟋蟀，甚至还有一些奇怪的斗法，比如斗牛、斗鸟、斗羊，花样繁多品种齐全。

　　而现在杭州城里，最流行的莫过于斗鸡了，是原来那个秦观的最爱。

　　其实秦观也挺喜欢斗鸡的，还曾经有一段时间特别痴迷过，在一次不小心被人骗了之后，知道了里面的门道，秦观渐渐失去了兴趣。

　　主仆二人来到斗鸡场，这是一间二层的木楼，面积广阔，装饰的十分豪华，隶属于杭州城里最大的赌场。

　　秦观带着二宝走进去，就发现里面人声鼎沸，人们围成一团，正盯着圈中的一对斗鸡，大声的加油鼓劲，此刻场中两只鸡正斗得欢实。

　　秦观站在后面饶有兴趣的看着，几分钟后两只鸡分出胜负，有人欢呼有人哀叹。

　　二宝正看的入神，秦观用折扇一敲二宝的脑袋，“走，跟少爷上楼。”

　　普通客人一般在一楼玩，赌注也相对少些，人多热闹但略显嘈杂，二楼是贵宾区，条件比一楼要好得多，其中还有用于休息的单独包厢。

　　带着二宝蹬蹬蹬的上楼，发现今天二楼的人也不少，足足有三四十人，其中一些人，秦观还认识，毕竟之前秦观可是经常在这里厮混的。

　　“哎呀，秦二少，好久不见你了。”

　　“濮兄，你也在呢。”

　　“哈哈，秦兄，这几天不来，我们还挺想念你呢，还想着过几天是不是去看看你的伤，就是怕被秦管家赶出来。”

　　“哪能……”

　　秦观笑呵呵的和众人打着招呼。

　　就在这时，一个令人厌恶的声音响起：“哎呀，秦观秦二少竟然出关了，真是难得啊。”

　　旁边一间包厢的门帘被掀开，走出两个人来，一样的方正棺材板脸型，正是钱家兄弟钱茂和钱盛。

　　秦观心里感觉那个腻歪，怎么到哪都能见到这两个家伙，真是败兴。

　　钱盛笑嘻嘻地说道：“秦二少，我听说你撞了头，失忆了，那不知道，是否还记得我这位同窗，还记得我们之前的赌约呢。”

　　说完呵呵呵的笑起来，好不刺耳。

　　这时钱茂也说道：“秦兄啊，听说你要参加下月的院试，这几日在家闭关苦读，我想以秦兄的大才，到时一定能拿一个案首。”

　　听到这话，在场众人很多都笑出声来。

　　这两个家伙的话，是赤裸裸的讽刺，不加一点掩饰。

　　不过秦观却表现的风轻云淡，对钱家兄弟说道：“钱大钱二，还别说，这些时日读书，确实有些心得，对于秀才考试，本少还是有些把握的。”

　　“对了，不知道你们兄弟会不会游水，我劝你们，趁早多练练，到时候也少喝点水。”

　　钱茂嘴角挂着一丝轻蔑的笑意，对于秦观的话，他是一万个不信的，如果秦观能考上秀才，那估计随便拉一头猪都能当举人。

　　钱茂说道：“不知秦兄来这里是做什么。”

　　秦观翻翻白眼，“没想到钱兄的脑子如此不好使，来斗场，当然是赌博了。”

　　在场的人，都知道钱家兄弟与秦观不对付，也知道他们之间的那场赌局，看着两边斗嘴，人们都笑呵呵的看热闹。

　　钱盛小眼睛一转，大声说道：“秦观，既然是来赌的，我们之间来玩一场好不好，就是不知道秦观你敢不敢。”


第021章 这是一件宝贝啊

　　“赌什么。”秦观问道。

　　“自然是赌斗鸡了。”钱盛说道。

　　“哦，怎么赌。”

　　这时钱茂开口道：“我们各自准备斗鸡，来一场公平赌斗，在自己那只斗鸡上押注，胜者为赢，如何。”

　　旁边钱盛附和道：“秦观，敢不敢。”脸上满是鄙夷挑衅的神色。

　　秦观一眼就看出，这兄弟俩又给自己下套呢。

　　他刚想拒绝，就在这时，脑海中突然响起系统提示音：

　　“叮咚，系统发布临时任务，在赌斗中战胜钱家兄弟，获得奖励。未完成任务没有惩罚。是否领取任务。”

　　秦观心头一喜。

　　秦观穿越到古代世界，已经有半个月时间，他曾经多次呼唤系统，但是除了可以看一看系统面板外，系统根本就不搭理他。

　　正如系统之前所说，主任务下达后，系统将进入休眠。

　　现在系统发布临时任务，秦观赶紧在心里呼唤月光系统。可是喊了好多声，系统依旧没有反应，最后秦观只能悻悻然退出系统。

　　“领取临时任务。”

　　秦观回过神来，这时，觉得有人拉自己的衣袖，秦观转头，发现是之前和自己打招呼的老濮。

　　老濮今年三十来岁，是个有钱的地主，家里在杭州还有几家商铺，平时就喜欢在这里厮混，与秦观混的也是熟溜。

　　老濮小声道：“秦老弟，我劝你不要答应钱家兄弟，这几日你没来不知道，钱家兄弟不知道从什么地方，弄来一只顶级斗鸡，红冠锦羽十分凶悍，已经在这处场子赢了好几场，笑傲群鸡无人能敌，我劝你还是不要接他们的赌。”

　　看看，这就是自己人。

　　不过自己有系统任务，这个赌还就的接下来。

　　谢过老濮后，秦观看向钱家兄弟，大声说道：“好，你们的赌，我接了，我们什么时候开赌。”

　　听到秦观这么说，钱家兄弟露出喜色，两人对视了一眼，心中道，这个秦家二傻又入套了。

　　包括老濮在内，几个和秦观关系不错的人，都暗暗叹了一口气，心说秦观这次又要被钱家兄弟给坑了。

　　当然，更多人是看热闹的，自然越热闹越好，估计今天之后，他们又多了一项谈资。

　　这时钱茂说道：“既然秦兄接了，那我们现在开局就好了。”

　　秦观一摊手：“我没有斗鸡啊。”

　　“随便在这场子里找一只不就可以了。”钱盛笑呵呵地说道。

　　对钱家兄弟的无耻，秦观算是领教了，没好气道：“我干脆给你们钱好了，你要不要。”

　　钱盛的笑声一噎。

　　钱茂道：“那，给秦兄半天时间，我们今天下午申时开斗，如何。”

　　申时，下午三点，秦观感觉时间差不多。

　　很干脆的点了点头。

　　秦观道：“既然这样，那我就去准备斗鸡，申时见吧。”秦观转身要走，却被钱茂叫住。

　　“哎，秦兄，还有一件事没有说清呢。”

　　“什么事情。”秦观看向钱家兄弟。

　　“我们这赌注是多少啊。”钱盛在旁边插言道。

　　秦观以为要到赌时才会提，不过现在提也没事，他想了想说道：“就20贯吧。”

　　他现在所有的零花钱，只有22贯，而且20贯，在赌坊也不是一笔小钱，这已经是大赌注了。

　　“切~~~”

　　听到秦观说20贯，钱盛立马嗤笑出声，一脸的鄙夷。

　　钱茂说道：“秦兄，我那只斗鸡，可是一只鸡王，每次出场比斗，最少不下于200贯，你这20贯，也好意思说出口。”

　　看着钱家兄弟那一脸的鄙夷像，秦观那个不爽啊，竟然被鄙视了。

　　“秦观，堂堂户部郎中之子，不会连200贯也拿不出来吧。”钱盛又在旁边帮腔嘲笑。

　　现在所有人都看出来了，这钱家兄弟不止要坑秦观，而且还要坑一把大的。

　　二宝在旁边死命的拽秦观的衣服，想告诉秦观千万不要答应钱家兄弟。

　　秦观嘴角勾起一抹笑意。

　　转身对赌场的管事说道：“我记得这斗场就有鉴定师傅，对吧。”

　　管事地说道：“是的秦少，您有事。”

　　“叫过来，帮我看样东西。”

　　众人知道，这秦观是要典当东西了。

　　很多人心中叹气，年轻气盛，看来这次秦家最少要损失200贯了。

　　200贯，可不是一笔小钱。

　　10贯钱大概就能买一亩地，20贯钱能买一匹普通腱马，这200贯，足够普通人家一年的花销了。

　　再看钱家兄弟，两人脸上同时露出喜色，一副奸计得逞的样子。

　　不多时，赌场的鉴定师过来，说起来，这张家赌场在杭州势力颇大，开有赌场、妓院、典当行，算得上破家一条龙服务了，这些地方，自然养了不少鉴定师傅。

　　鉴定师傅是一个50来岁的老头，秦观也不废话，一撩衣袍，从腰带上解下那块玉牌吊坠递给对方。

　　鉴定师小心接过吊坠，认真看起来，好一会儿之后，笑脸对着秦观说道：“秦少，这是一块琉璃平安牌，算得上一件精品，如果想要抵押的话，我觉的可以价值300贯钱。”

　　众人一听，一个琉璃佩就300贯，这秦家还真是有钱，这下，有钱开赌了。

　　秦观却摇了摇头。

　　“不知道这位鉴定师傅贵姓啊。”秦观道。

　　“免贵，姓蔡。”老头道。

　　“蔡师傅，我觉得，你应该拿着这块琉璃佩，到窗口那里，对着太阳看一看，在给定价不迟。”秦观淡淡道。

　　“啊”蔡师傅一脸惊讶。

　　眨了眨眼，拿着吊坠走到窗前，窗外阳光照进来，蔡师傅拿着吊坠对着太阳一看，然后就定在了原地。

　　众人都在等着结果，不知道秦观是否故弄玄虚，可是却发现蔡师傅就那么举着吊坠，傻傻的不动了。

　　什么情况。

　　傻了不成。

　　就在有人想要上前时，蔡师傅大叫一声，“宝贝啊，这是一件宝贝啊。”

　　蔡师傅的一声大叫，吓了在场众人一跳。

　　这一惊一乍的，不知是怎么了。

　　蔡师傅转身快步来到秦观身前，说道：“秦少爷，老朽不会眼花了吧，这琉璃佩中间，竟然，竟然有……”

　　秦观点点头。


第022章 这样的好东西，你以前见过吗

　　众人一头雾水，蔡师傅说话说一半，秦观点点头，他们看不懂听不懂，憋得难受。

　　有人不乐意了，对着蔡师傅大声喊道：“老蔡，你倒是说说，到底怎么了。”

　　“是啊，说给我们听听。”

　　蔡师傅捧着琉璃佩，一脸激动地说道：“我还从没看过如此巧夺天工的技艺，这块琉璃佩，本身价值不会低于300贯，但是在秦少的提醒下，我在阳光下一看，发现这里面竟然另有乾坤。”

　　“这块琉璃佩里面，竟然雕刻了一只麒麟，诸位，这可是在琉璃佩里面啊，我现在也猜不透究竟是如何做到的。而且这只麒麟雕刻的活灵活现、栩栩如生，每一根须发，每一片鳞甲，都雕刻的清清楚楚，就好像活的一般。”

　　钱家兄弟对视了一眼，钱盛大声说道：“蔡老头，你吹嘘的也太厉害了吧，说来说去，不就是一只雕刻了麒麟的琉璃佩吗，有何稀奇的。”

　　蔡师傅看向钱盛却是一脸鄙夷，说道：“这可不是普通的雕刻，是在这块琉璃佩的中心，如果不是不可能，我真以为是将一只麒麟装到了琉璃佩里面。”

　　“更加难得的是，这只麒麟竟然不是扁平的一幅画，而是如同活物一样，四面皆可见，我还从没见过，哪怕是听到过这种技艺。”

　　“简直是巧夺天工啊！”

　　蔡师傅忍不住又说了一遍。

　　秦观心中好笑，玻璃激光内雕，你们自然没见过了。

　　这时有人问道：“那这块琉璃佩，究竟值多少钱。”

　　蔡师傅很笃定地说道：“原来一块琉璃佩，可值三百贯，现在有了这只麒麟，最少翻十倍。”

　　在场众人无比惊讶，十倍啊，那不就是三千贯。

　　古代人们总用家财万贯，来表明一个人很有钱。

　　三千贯，在那里说，都绝对都是一笔大钱了。

　　楼里的众人忍不住往前拥挤，希望一睹这价值三千贯的琉璃佩是什么样子，甚至还想看一看琉璃佩里面的那只麒麟是什么样的，如何的巧夺天工。

　　蔡师傅不敢放手，不过为了满足众人，举起琉璃佩，对着太阳让大家观看。

　　很多人看过之后，忍不住发出啧啧惊叹之声。

　　“这里面的麒麟，好像真的一样，我竟然感觉他的眼珠在转动。”

　　“在琉璃佩里面雕刻，从没听说过这种技艺，莫不真是抓了一只麒麟，封存在里面了吧。”

　　“这是一件宝贝啊，价值三千贯，绝不多。”

　　“看那鳞甲，看那动作，简直是玲珑生动，这必然是某位雕刻大师的呕心沥血之作。”

　　众人纷纷夸赞，而钱家兄弟，在外围看着汹涌的人群，竟然有些手足无措。

　　蔡师傅怕出事，在给众人演示之后，就将琉璃佩交还给秦观。

　　秦观接过蔡师傅递过来的琉璃佩，若无其事的挂在腰间，很多人心里忍不住想，这么贵重的东西，竟然就这么佩带出来，要是摔碎了，三千贯可就没了。

　　甚至有人心里竟然想着是不是把秦观拍晕，抢了他的琉璃佩。

　　二宝也被蔡老头说的三千贯吓傻了，等他醒过来，立马站到秦观身边，警惕的看向四周，生怕有人动手抢少爷的琉璃佩。

　　对于老蔡最后的报价，秦观心中也是震惊，他没想到，一块普通的玻璃激光雕刻吊坠，他花一百多块钱买的，在这里竟然价值三千贯。

　　原本他觉得，能卖个二三百贯就不错了，现在真是意外惊喜。秦观眼珠一转，想到一个主意。

　　挂好琉璃佩，秦观转头看向钱家兄弟，说道：“两位钱兄，现在小弟有钱了。蔡师傅鉴定我的琉璃佩价值三千贯，我看不如这样，我们就以三千贯为赌注吧，你们看如何。”

　　钱家兄弟愣住了。

　　傻傻的看向秦观。

　　他们之前用200贯，来嘲笑秦观没钱，现在人家拿出价值3000贯的琉璃佩，直接和他们开赌，这是直接打脸呢。

　　虽然钱家有钱，是杭州有名的木材商，可是一次性拿出3000贯赌博，他们兄弟还真没干过。

　　钱茂感觉手心全是汗。

　　有心拒绝，可是这场赌斗，是他们兄弟挑起来的，如果胆怯不敢跟注，必然会被其他人笑话。

　　可是三千贯，他们现在还真的拿不出来。

　　这时钱盛嚷道：“一个小小的破琉璃佩，谁知道是不是真的值三千贯。”

　　秦观微微一笑，看着钱盛道：“这样的好东西，你以前见过吗，蔡师傅可是这里最好的鉴定师傅。”

　　钱盛梗着脖子道：“要是蔡老头看错了呢，或者就是与你合伙蒙骗我们的。”

　　听到钱盛的话，赌场管事不干了，怒声说道：“钱盛，说话小心一些，我们张家赌场从来都讲究一个公平，从不坑蒙拐骗，如果你败坏我们赌场的名声，自然会有人找你理论。”

　　钱盛吓得一哆嗦，才知道自己说错话了。

　　虽然他们钱家有钱，可是还真惹不起地头蛇张家，人家是玩黑的。

　　这时那帮子看热闹的赌客，开始喧闹起来，有人笑话钱家兄弟无胆，有人大说风凉话，弄的钱家兄弟很是没脸。

　　秦观笑了。

　　摊摊手道，“认不认随你，如果你觉得不值，那我们就赌20贯的好了。”

　　钱盛看向哥哥，小声说道：“哥，要不然我们和他赌了，反正我们的锦袍大将军厉害，还怕赢不了他，他连一只斗鸡都没有，一时间绝对找不到能匹敌锦袍大将军的好斗鸡。”

　　钱茂在那眯着眼睛思索。

　　好一会儿后，钱茂对着秦观说道：“既然秦兄有这等魄力，那我们就此说定，申时见。”

　　说完，带着钱盛直接下楼走了。

　　申时，也就是下午三点到五点这段时间。

　　现在是上午10点，下午三点就要开赌，秦观现在连一只合适的斗鸡都没有，需要抓紧时间了。

　　秦观看向身边的老濮说道：“濮兄，附近有什么比较好的斗鸡，能否给介绍一下。”

　　老濮叹了一口气，道：“秦老弟，你刚才实在太冲动了，三千贯的琉璃佩啊，你怎么就敢拿来赌呢，我都说了，钱家兄弟的斗鸡很厉害，咱们这一片的斗鸡，根本不是他们的对手。”

　　秦观笑笑，“所以才需要濮兄给介绍一下啊，要好的。”

　　老濮摇摇头，“好吧，城南老邢那里到是有些不错的斗鸡，我带你去看看。”


第023章 蓝色小药丸

　　出了斗场，秦观叫来二宝，把在楼上写的一张纸条交给二宝，并吩咐道：“按照这上面的药材全部买回家，在家里等我。”

　　二宝却拽住秦观的衣袖，一脸凄苦的哀求道：“少爷，咱们不赌了行吗，如果你的琉璃佩赌输了，老爷夫人知道后，会很生气的，二宝估计又要挨打了。”

　　“没事，这次赌局，少爷有信心赢。”秦观道。

　　“别人都说，钱家兄弟手里有百战百胜的好斗鸡，少爷你凭什么赢啊。”二宝苦苦哀求。

　　“你家少爷自有妙计。”

　　从二宝手里拿了20贯钱钞，给他留下2贯买药材，秦观跟着老濮去城南挑鸡。

　　老邢在这一片地方，养斗鸡很出名，不过老邢却告诉秦观，钱家兄弟的那只斗鸡他看过，确实是千里挑一的好斗鸡，堪称鸡王级别的，他现在这里的斗鸡，还真没有一只有把握可以战胜对方的。

　　最好的一只鸡，老邢自己估计也就是四六开，输面大赢面小。

　　那是一只全身黑羽的大公鸡，十分威武，铁爪钢牙，看上去就非常威猛，秦观觉得，有四成就足够了。

　　老邢要价20贯，秦观刚好将钱花光。

　　抱着大公鸡回到家，在辛老三诧异的目光中，回到自己的小院，二宝早已经回来了，秦观将斗鸡放好，对二宝问道：“二宝，药材买回来了吗。”

　　“买回来了，少爷。”

　　“不过少爷，咱还是别去了，那可是价值三千贯的琉璃佩啊，一间铺子都不值三千贯，如果夫人知道你输了钱，会打死我的。”二宝苦着小脸说道。

　　“你怎么就知道本少爷会输呢。”

　　二宝嘟着嘴，嘟哝道，“明摆着的，人家给你下套，你就钻了，你肯定会输的。”

　　秦观呵呵一笑，“你这是说本少爷傻吗。呵呵，谁是傻子还不一定呢。”

　　秦观拿过药材看了看，很满意，又跑到屋里，偷偷摸摸的从箱子里拿出一板蓝色小药丸，开始配起药来。

　　将药材按照计量分配好，在搓成一个个绿豆粒大小的丸子，最后弄了十几颗，剩下的，秦观就没有再弄，这些足够了。

　　弄完这些，“少爷，你这弄得什么。”

　　“药丸啊。”

　　“做什么用，你不会是想给对方的斗鸡下毒吧。”二宝瞪大眼睛道。

　　“你以为钱家兄弟会让我喂吗，笨蛋，这是给咱们自己的斗鸡吃的。”

　　“这药丸是做什么用的。”

　　“兴奋剂。”

　　“兴奋剂是啥。”

　　“呵呵，到了斗场你就知道了。”

　　其实在现代，一般的非正规性斗鸡比赛，很多都有喂兴奋剂的，而且已经有了专用的斗鸡用兴奋剂，这些秦观自然知道，只不过这次他带过来东西里，却没有带那些东西。

　　不过秦观的箱子里，却有另外一样东西。

　　蓝色小药丸。

　　这是秦观知道的一个偏方。

　　小药丸加几位中药，可以刺激雄性激素爆发，非常兴奋还不知疼痛。但也有一个害处，就是服用这种药对斗鸡会造成不小的伤害，有可能一场比赛后，这只鸡就废了。

　　眼看时间接近申时，秦观一指院里的鸡笼，说道：“二宝，提着我们的铁甲大将军，今天少爷要大杀四方。”

　　二宝耷拉着脑袋，提着鸡笼子跟在秦观后面，一路走到斗场，秦观一进斗场，就有很多人看过来，赌客们早就听说了上午秦二与钱家兄弟的赌约，纷纷看过来。

　　不少人小声嘀咕着：

　　“这秦二少还真是有钱，他腰间挂的那个玉佩，就是那个价值三千贯的玉佩吧。”

　　“是琉璃佩，不过可惜咱们看不到麒麟。”

　　“蔡师傅不是说了吗，那只麒麟是长在里面的，外面看不到，只能透过太阳才能得见。”

　　“可惜了，价值连城的一块琉璃佩，就要被钱家兄弟得去了，这秦二怎么那么傻呢。”

　　“咱们杭州城有名的纨绔子弟，什么事情做不出来。”

　　“听说他在城南老邢那里弄了一直斗鸡，就是那书童怀里抱着的那只吧，看着挺威武，或许还有胜算。”

　　“有什么胜算，钱家兄弟的那只锦袍大将军，最近斗败了好几只鸡王，其中就有老邢养的两只鸡，那些常胜将军都不行，这么一只雏鸡又怎么可能赢得了。”

　　“呵呵，看热闹就好。”

　　下面的人议论纷纷，秦观也不去理他们，径直上了二楼，刚到楼上，秦观就发现，二楼也已经堆满了人，应该都是听说这里有一场惊天豪赌，跑来看热闹的。

　　秦观还看到了老朋友，郑达郑胖子。

　　郑胖子看到秦观后，立刻上前，拉住秦观的衣服说道：“秦兄，万不可和钱家兄弟赌斗，他们的斗鸡是这杭州城里的一霸，无鸡能敌，你随便找来一只斗鸡，肯定赢不了的。何必白白送给他们价值三千贯的一枚琉璃佩。”

　　郑达说着，眼睛不自觉的瞟向秦观腰间的琉璃佩。

　　他对秦观能拥有价值三千贯的琉璃佩也感到十分好奇。

　　秦观一笑，对郑达说道：“这场赌斗我必须参加，不过郑兄放心，我还是有些把握的。”

　　郑达只能叹了一口气。

　　他觉得，肯定是秦观被钱家兄弟一激，答应了赌斗，秦观又是好面子之人，如今已经不好反悔，只能硬着头皮上了。

　　他怎么可能知道秦观是接了系统任务，所以才要参加这场赌斗。这场赌斗，秦观确实必须参加，赌输了，大不了就是一块玻璃吊坠而已，如果要是赢了，那好处可是大大的。

　　赢了不禁可以得到钱家兄弟的三千贯钱，还能得到系统奖励，干嘛不赌。

　　再说，有自制的兴奋剂在手，秦观又不是没有赢得机会。

　　钱家兄弟看到秦观过来，两人立刻上前，生怕秦观不答应一样，钱茂对着秦观拱拱手道：“秦兄，等你多时。”说着，两兄弟的眼光全部瞅向二宝抱着的那只鸡笼。

　　两人仔细的打量了一下那只大黑公鸡几眼后，都露出了不屑的表情，如果说在以往，秦观这只鸡还算是一只好鸡，可是和他们的斗鸡比起来，却是有着明显的差距。


第024章 没钱，你们可以借啊

　　秦观也瞅向钱盛，他怀里正抱着一只锦毛大公鸡，红冠金嘴，挺直的脖子，粗壮的大腿，两只尖锐的爪子，浑身披着紫红兰三色相见的彩色羽毛，神骏异常。

　　一看就知道是一只顶好斗鸡。

　　既然已经准备好，秦观也不与他废话，对钱家兄弟说道：“我以琉璃佩做赌注，两位钱兄，你们的赌注准备好了吗。”

　　钱盛一瞪眼，语气轻蔑地说道：“我们还会赖你不成，反正你的那只鸡也赢不了。”

　　秦观不屑的一笑，“钱盛，少说这些废话，公平赌斗，自然要拿出赌注来，如果拿不出钱，就抱着你的鸡滚蛋。”

　　之前是钱家兄弟激秦观，现在改成秦观挤兑他们两个了。

　　三千贯可不是一笔小钱，不可能随随便便拿出来，他相信，这兄弟俩虽然有钱，可是要凑这笔钱也不容易。

　　秦观确实猜对了。

　　钱家兄弟现在还真的拿不出这笔钱来。

　　要说拿出个三五百贯的，他们确实可以轻松拿出来，可是三千贯，他们兄弟手里可没有，除非他们找家里要钱。

　　可是出来赌钱，赌这么大，还敢找家里要钱，估计他们的老爹会拿着棍子打死他们。

　　这时钱茂说道：“秦观，我看不如这样，你以琉璃佩做赌注，我们呢，拿出一千二百贯，再写一份一千八百贯的借据，如果你真赢了，我们到时候再还你钱，你看这样好不好。”

　　秦观把头摇的像拨浪鼓。

　　“不好，非常不好。”

　　“你们赢了，赢我价值三千贯的琉璃佩，我赢了，就赢一张欠条，天下哪有这样的事情。”

　　钱盛不乐意地说道：“那你想如何。”

　　秦观呵呵一笑，看了钱家兄弟一眼，转而看向在场看热闹的其他人，朗声说道：“既然是赌斗，那就应该把赌注摆在桌面上，大家说对不对。”

　　很多人立刻应和起来。

　　“是啊，就应该如此。”

　　“这是最基本的规矩，哪有空手套白狼的道理。”

　　“没钱就别玩。”

　　“钱大钱二，快拿钱出来，我们还要看斗鸡呢。”

　　秦观把气氛弄起来后，才转头对钱家兄弟道：“既然要赌，那就拿钱来，我记得这赌坊，不是有借贷业务吗，你们可以和赌坊借钱吗。”

　　不等钱家兄弟答话，秦观转头对站在旁边的斗场管事说道：“张管事，这场赌局，我还想请赌场方面给做个保，这样也方便履行赌约，你们看如何。”

　　张管事一听乐了，这是给赌场送钱的好事，他自然愿意。

　　“这没问题啊秦公子。”

　　秦观与钱家兄弟的赌斗，属于私斗，双方输赢自行解决，使用斗场的地盘，需要付些钱作为场地费，这笔钱说来不多，二十贯足矣。

　　但如果要赌场作保，又不一样，赌场需要保证赢家能够拿到钱，这笔费用就高了，赌场要抽一成的费用，当然，不是双抽，只抽输的一方。

　　不过秦观与钱家兄弟这笔赌资可不少，每家三千贯，就算只抽一方，赌场方面也可以赚三百贯，三百贯可不是小钱，张管事自然乐意。

　　听到秦观的话，钱茂皱起眉头，眼睛也眯了起来。

　　其实，钱家兄弟也凑了一些钱，不过不够三千贯，只有1200贯，这已经是他们兄弟的全部家当了，不过他们对自己的锦袍大将军有信心，所以没有半分迟疑就同意了赌斗。

　　只不过在钱上，钱茂还想着耍小心眼，但是现在看来，秦观也不好糊弄。

　　钱盛凑到哥哥跟前小声说道：“哥，这秦观不好糊弄，我看不如我们和赌场暂借一笔钱，反正我们马上就能赢回来，到时候将琉璃佩一卖，我们足可以赚两千多贯。”

　　钱茂从来都是小心为上的，说道：“如果输了呢。”

　　钱盛满不在乎地说道：“你看秦观带来的那只鸡，傻了吧唧的，我们的锦袍大将军必胜，放心吧。”

　　钱茂想了想，又看了看秦观的那只大黑鸡，对张管事说道：“张管事，我们暂借一千八百贯，一日内还款，同时请斗场做保。”

　　张管事痛快答应：“没问题，写借据吧。”

　　秦观拿出自己的琉璃佩，钱家兄弟拿出一千二百贯钱钞，同时两兄弟又打了一张一千八百贯的借条，赌资放到赌场，自然由赌场保护。

　　达成协议，准备赌斗，人群轰的一下散开，纷纷围到斗场外，秦观和钱家兄弟抱着自己的斗鸡，对视了一眼，齐齐哼了一声，然后转身抱着自己的斗鸡回了包厢。

　　做斗鸡前最后的准备工作。

　　也给其他人下注留下一定时间。

　　郑达也跟着进了包厢，看到秦观拿出一个小盒子，捏出几粒黑乎乎绿豆大小的东西，傻傻地问道：“秦兄，马上要比斗了，你怎么还喂食呢。”

　　秦观一边喂鸡一边说道：“吃饱了才有力气打架吗。”

　　二宝拿来水罐子，又喂了几口水，秦观又给铁甲大将军来了一个简单的按摩，这时就听外面传来钱盛喊叫的声音：“秦观，别磨磨蹭蹭的，赶紧比斗，反正你输定了。”

　　听到声音，郑达满脸的愁容。

　　二宝也耷拉着脑袋。

　　两人对这场比斗，都十分不看好。

　　秦观却呵呵一笑道：“既然他们想快点死，那就成全他们。”他看到大黑鸡的眼睛已经兴奋了起来，抱着大黑鸡走出包厢。

　　斗鸡开始。

　　将斗鸡往斗场里一丢，两只斗鸡就摆开了架势，脖子上的毛纷纷乍起。

　　锦袍大将军率先发起进攻，一个腾空飞踹，两只大爪子抓向大黑鸡，大黑鸡吃了兴奋剂，自然不甘示弱，两只鸡斗在一处。

　　两鸡你来我往斗的好不热闹。

　　场外，无数的赌客为自己支持的斗鸡呐喊，一个个都兴奋的不行。

　　就这样，打了将近5分钟左右，场外的人群不住为两只鸡欢呼，两只鸡也是死命搏杀。

　　其实秦观也一直很紧张，虽然有自己配的药，可那东西也不是万能的，只能起到辅助作用，如果双方实力差距太大，照样的输。


第025章 坑死钱家兄弟

　　秦观到是不在意那块玻璃吊坠，他在意的是系统奖励。

　　上次诗会装逼，得了一个爆裂符，就让秦观非常惊喜，不知道这次会给什么好东西。

　　秦观表面虽然镇定，但是心里却在为大黑鸡呐喊。

　　“弄死他，弄死他。”

　　看对面的钱家兄弟，也是紧张的很。

　　他们知道，只能赢不能输，如果输了，他们绝对没有好果子吃。

　　就在斗场中气氛热烈之时。

　　异变陡生。

　　猛的，锦袍大将军向着大黑鸡的鸡冠啄去，看得出来，锦袍大将军的战斗经验十分丰富，一下子就叼在了大黑鸡的鸡冠上。

　　看到这一幕，很多人都忍不住的哎呀一声，感觉大黑鸡要输了。

　　斗了这么久，还是不敌锦袍大将军啊！

　　可是锦袍却不知道，此刻的黑鸡兴奋的很，不畏疼痛，不管头上的鸡冠撕裂，鲜血直流，狠狠一转头，啄向了锦袍大将军的眼睛。

　　峰回路转，异峰突起。

　　噗的一下，尖尖的鸡喙，竟然啄进了锦袍大将军的一只眼睛，众人无不惊讶，期间还传出好似是钱盛的一声惊叫。

　　受此重伤，锦袍大将军哪还能战，咯咯叫着往外跑，大黑鸡追了两步，看对方服输，也就不再追，站在原地趾高气昂的不停四顾，好似再说。

　　还有谁！还有谁！！！

　　“赢了，秦兄，我们赢了，哈哈哈。”郑胖子拍打着秦观的肩膀，哈哈大笑起来。

　　二宝也在一旁又蹦又跳的，大声说道：“少爷，咱们的铁甲大将军赢了，咱们的铁甲大将军现在是鸡王了。”

　　秦观自然也露出了笑容。

　　而钱家兄弟，却是如丧考妣。

　　他们万万没想到，他们的锦袍大将军，百战百胜的鸡王，竟然输了。

　　钱盛哀嚎一声，“不可能，我的锦袍大将军怎么可能输了呢，三千贯啊，那可是三千贯啊。”

　　钱茂的脸色也是难看至极，哪还有半点刚刚那种云淡风轻的味道，如果仔细看，就能看到他苍白的脸上，嘴角在不停的抽动。

　　锦袍大将军已经败了。

　　二宝跳进场子，笑的嘴都裂到了后脑勺，将大黑鸡抱在怀里，就像抱着一只金鸡。

　　就在这时，秦观脑海里接收到系统信息。

　　“叮咚，临时任务‘在赌斗中战胜钱家兄弟’，任务完成，奖励已经发放。”

　　秦观心神进入系统面板。

　　名字：秦观。

　　级别：凡人。

　　技能：无。

　　装备：无。

　　宠物：无。

　　奖励物品：呕吐符。

　　哎呀，奖励物品栏里多了一张符，金光闪闪的，和上次的爆裂符差不多。

　　“呕吐符，可对任何目标使用，催吐五分钟，对不慎吃入有毒物品排出腹中毒物有奇效。”

　　退出系统，秦观心情大好，对着一脸死相的钱家兄弟拱拱手，朗声道：“钱兄，承让承让。”

　　钱茂脸色难看，哼了一声，一甩衣袖大步往楼梯口走去，准备离开这里，可就在钱家两兄弟刚刚走到门口时，张管事带着一群五大三粗的壮汉站在门口，拦住了两人的去路。

　　“两位还不能走。”张管事冷笑着说道。

　　钱茂钱盛一愣，“张管事，什么意思。”

　　“什么意思，嘿嘿，自然是还钱了，你们在我张家赌场借贷一千八百贯，可是签了借据按了手印的，两位还了钱才能离开。”张管事道。

　　钱盛怒道：“我们钱家会还不起钱吗，过些日子自然会还给你们的。”

　　张管事脸上的冷笑更盛，说道：“你们签的可是一千八百贯借贷当日还，利息一分，应当还款一千九百八十贯，加上赌场费用，嘿嘿，正好两千贯。”

　　“两位钱公子，不是不信你们钱家还不上钱，不过赌场有赌场的规矩，两位不能离开，还是通知一下家里，拿钱赎人吧。”

　　钱茂脸色难看，“张管事，何必做的这么绝呢。”

　　张管事双手插胸，也不与他们废话，大声吩咐道：“来人啊，将两位钱公子请到后院，派人通知钱家，交钱领人。”

　　一群大汉一拥而上，钱家兄弟哪敢反抗，被揪着衣领带走了。

　　秦观一直在旁边看热闹，脸上挂着得意的笑容，当初将赌注弄到三千贯，然后逼着钱家兄弟在赌场借贷，就想到了可能会有这一幕。

　　现在秦观的感觉就是，爽。

　　将对手踩下去的感觉，畅快。

　　看着钱家兄弟狼狈的样子，舒服。

　　钱家兄弟被带走，秦观走到张管事跟前，说道：“张管事，我的钱，可以领回来吗。”

　　张管事脸上的冷笑立刻变成了微笑，对秦观说道：“秦公子自然可以领钱，还要恭喜秦公子，真是好手段。”

　　看破不说破，这张管事也是个妙人。

　　拿回自己的琉璃佩，赌场扣了三百贯保金，二十贯场地费，秦观这场赌斗，最后到手2680贯。

　　钱家兄弟的钱，自然由赌场去收，这就是保金的好处了。

　　两千多贯，这可是一笔大钱，就算换算成人民币，那也有80万呢，今天这场赌博，绝对算是一场豪赌了。

　　秦观拿着一沓面值一百贯一张的钱超，感觉还真是有手感。哥终于又有钱了，秦观转头对郑胖子说道：“郑兄，今日畅快，请你去喝酒。”

　　郑达也是高兴，笑呵呵地说道：“看那钱家兄弟的样子，还真是解气，以往都是他们算计别人，没想到也有今日。”

　　“哈哈哈哈，我想，精彩的还在后面呢。”秦观道。

　　郑达一愣，随即意识到什么，也哈哈笑起来。

　　秦观刚想走，却有一人拦在他们面前，这人四十来岁，一身锦绣袍子，方面大耳一脸富态，脸上满是笑意，对着秦观拱手为礼，“秦公子，鄙人周泰祥，是泰祥金玉楼的老板，鄙人有件事情想和秦公子商议一下。”

　　秦观到是知道“泰祥金玉楼”，主要经营各种金银首饰、古玩玉器、各类珍宝等，算是杭州比较有规模的金楼。

　　秦观好奇对方来意，“周老板，有什么事。”

　　周泰祥道：“是这样，我们泰祥金玉楼专售金银珠宝，秦公子这里有一块内雕麒麟的琉璃宝佩，所以想问问秦公子，是否有意出售。”

　　“那琉璃佩你看过了吗。”秦观道。

　　“呵呵，我和老蔡有些关系，所以刚刚秦公子在与别人赌斗时，那块琉璃佩我就看过了，确实巧夺天工，我到现在也想不明白，那只麒麟是如何雕刻进去的。”周泰祥说道。

　　“你想收购那块琉璃佩，那你觉得他值多少钱。”秦观说着，掂了掂腰间的玻璃吊坠。

　　如果能卖个好价钱，秦观不介意将他卖掉，他来时在大箱子里可是准备了不少这种玻璃制品，比这更好更精致的也不少。


第026章 泰祥金玉楼

　　周泰祥想了想，开价道：“老蔡定价三千贯，我看过，觉得这个价格却是有些高了，虽然这枚琉璃佩可以称之为宝贝，但却不是一般人能用得起，销售是一大问题，秦公子，你看两千贯如何。”

　　秦观立刻摇头。

　　虽然这种东西他很多，但也不愿意贱卖。

　　秦观微微一笑，道：“我也不找你多要，老蔡说三千贯，你如果出三千贯，这琉璃佩归你，如果出不起，那就算了。”

　　周泰祥也是纠结，他看过琉璃佩之后，喜欢的不得了，认定这枚琉璃佩绝对可以称之为一件宝贝，三千贯，不算贵，但是他的泰祥金玉楼规模算不得多大，如果一下子拿出3000贯，流动资金一下子就压住了，如果长时间卖不出去，可能就会影响泰祥金玉楼的正常生意。

　　眼睛看向秦观腰间的琉璃佩，看到如此宝贝不入手，又心痒难耐。

　　纠结啊。

　　秦观看对方的表情，就能猜出个大概。

　　秦观本想直接离开，可是他突然想到一事，自己从现代带来不少玻璃工艺品，如果想要换成钱，自己一件件出手，肯定是不合适的，既然现在有一个做珠宝生意的周泰祥出现，完全可以交个朋友，或许以后还用的到。

　　“周老板，不知你是否真的诚心购买。”秦观道。

　　周泰祥一愣，立刻道：“当然诚心，只不过，三千贯不是一笔小钱，一时间确实有些凑不齐。”

　　秦观微微一笑道：“我到是有个办法，我呢，最近也想要购买一些玉石珠宝送人，不如这样，这枚琉璃佩卖给你，你给我开一张契约，我回头到你店里，拿一些看得上的玉石珠宝，如果凑不齐，再以现金付款，你看如何。”

　　听到秦观的话，周泰祥的眼睛就是一亮，这个主意好啊。

　　类似于以物易物。

　　而且在这里面，他赚的更多。

　　他买了琉璃佩，卖出去可以赚一笔，以店里的商品对付，又可以赚一笔。

　　周泰祥立刻道：“没问题，我同意秦公子这个提议。”

　　两人一拍即合，随后就在赌场写了一份简单的协议，秦观拿到一份三千贯的协议，周泰祥得到心爱的琉璃佩。

　　周泰祥的脸也舒展开了，笑呵呵地说道：“不知道秦公子喜欢什么样的玉石珠宝，我可以提前为秦公子准备，以供挑选。”

　　秦观略一沉吟，说道：“就和田羊脂玉，极品翡翠，各类宝石这些吧，至于其他的，到时候再说。”

　　他是一朝被蛇咬，打定主意，绝不往回带什么古董字画这类东西。

　　珠宝玉石这些就比较保险。

　　而且要带，就要带精品的，普通的货色他看不上，现在有周泰祥给他准备，到是省了秦观的不少麻烦。

　　周泰祥立刻应到：“没问题，我这就去备货，等备好货后，我派人通知秦公子。”

　　“可以。”

　　周泰祥拱拱手走了，秦观让二宝收了协议，对着郑达说道：“走，消费去。”

　　秦观赢了钱，高高兴兴去玩乐，而钱家兄弟却倒了霉。

　　赌场将钱茂钱盛两兄弟关在后院一间屋里，另外派人去通知钱家，这间屋子简陋的很，连桌椅都没有，房间内还有一股浓重的霉味，两兄弟只能坐在矮炕上。

　　“怎么就输了呢，锦袍大将军怎么就输了呢，它可是鸡王啊，百战百胜，秦观就弄了一只雏鸡，怎么可能斗得过锦袍大将军呢。”钱盛依旧不服气的不住嘟哝。

　　“三千贯啊，咱们可是输了三千贯，这怎么还啊。”

　　钱茂本来就烦，被钱盛一说，心里更烦，呵斥道：“别说了，还是想想以后吧。”

　　钱盛脸上更加难看，“如果被咱爹知道，以他那守财的性格，绝对会打死咱们两个的，哥，怎么办啊。”

　　钱茂没好气的道：“我哪知道怎么办。”

　　“妈的，那秦二一定是坑咱们了，他的鸡怎么可能斗得过锦袍大将军呢，他肯定作弊了，不行，咱们找赌场说，秦观作弊，这钱让秦观赔。”钱盛又嚷道。

　　钱盛如此说，其实钱茂也有这种感觉。

　　自从输了斗鸡，钱茂突然意识到，虽然从头到尾，都是他们兄弟在挑衅，可是不知道什么时候，就让那秦观变成了主动。

　　从什么时候开始呢？

　　嗯，就是从他拿出琉璃佩开始。

　　而且秦观怂恿自己向赌场借贷，秦观还要求赌场做保，现在怎么想，都觉得是秦观在给自己下套呢。

　　钱茂从来都自负算谋过人，没想到，今天竟然着了秦二的道，这让他心中更加难受。

　　妈的，竟然输给了秦二那个没脑子的家伙，他怎么可能服气。

　　不过他也知道，赌场方面肯定不会支持他们。

　　钱茂心中烦躁，没好气地说道：“好了，别乱喊乱叫的了，还是想想怎么过咱爹那一关吧。”

　　听到哥哥如此说，钱盛一下就蔫了，脑袋耷拉了下去。

　　赌场的两个打手，拿着钱茂写的欠条，直接来到钱家，拍打大门，钱家门子嘟哝着出来，“拍什么拍，大门拍散了你赔钱啊。”

　　打开大门，看到两个打手，更加没好气，“你们是谁，到钱家做什么。”

　　两个打手扬扬手中的欠条，大声说道：“我们是张家赌场的人，通知你们钱员外，钱大钱二在我们赌场输了2000贯，人已经被我们扣了，如果不拿钱，就别怪我们不客气了。”

　　门子一听，不敢怠慢，赶紧进去通知老爷钱员外。

　　钱员外正在和夫人管家商议今年的税收，商量是不是再给佃户加上一成租金，一听自己两个儿子竟然输了两千贯，气的呼的站起来，拍着桌子骂道：“那两个孽子，竟然敢如此豪赌，两千贯啊，他们竟然敢输掉两千贯，两千贯都可以在西湖边买一栋别院了，那两个败家子，我要打死他们。”

　　钱夫人一听也急了，赶紧对管家说道：“钱忠，你赶紧去问清楚，究竟是怎么回事。”

　　管家钱忠出去，向两个打手问清原由，又看过借据，确实是大公子钱茂亲手所写，再说，这张家赌场在杭州城还是很有些名气的，断不会拿着假借据来蒙骗。

　　赶紧回去禀报自己老爷。


第027章 打的屁股开花

　　“你说什么，不是输了两千贯，是三千贯！”

　　“竟然敢借赌场的高利贷。”

　　“那两个混蛋，孽子。”

　　听到两个儿子竟然输了三千贯，钱员外就像被挖了一块肉一样，心疼的身子直颤，呼吸不畅，只感觉眼前一黑，就坐到了椅子上，嘴里还在不停的骂着孽子孽子。

　　钱夫人赶紧给钱老爷抚背顺气，说道：“老爷，先别气了，还是让钱忠跟去看看，将老大老二赎回来吧。”

　　钱员外大手一挥，怒声道，“不管他们，他们敢赌，就让他们自己想办法还钱，就让赌场关着他们。”

　　“可是，如果不还钱，利滚利，明天还钱更多。”钱夫人道。

　　钱员外一听也是，立刻吩咐道：“钱忠，你跟着那些人去看看，找两个孽子问问是不是这么回事。”

　　管家问道：“如果确有此事呢。”

　　钱员外骂道：“你笨啊，自然是回家拿钱赎人了，快去。”

　　钱忠去得快回来的也快，他见了钱茂钱盛两兄弟，确认之后，回来禀报钱员外，钱员外看着夫人拿出去老厚一沓钱钞，心里那个疼啊。

　　钱茂钱盛被管家钱忠领回来，刚一进门，就听钱员外喝到，“给我把大门关上，钱忠，请家法，我要打死这两个孽子。”

　　一听请家法。

　　钱茂钱盛哥俩的脸都吓白了。

　　下人搬来两个长条凳，将钱茂钱盛的裤子扒掉，露出白生生的屁股蛋，钱员外拿着家法藤条，气呼呼地说道：“我今天才知道，原来你们两个的胆子竟然这么大，敢拿出三千贯来赌，真是长出息了。”

　　“啪啪啪啪。”

　　粗大的藤条一下下抽打在两人的屁股上，疼的钱茂钱盛哇哇直叫。

　　“爹，我们再也不敢了，绕了我们这次吧。”

　　“爹，我们是被秦二给坑了，不怨我们的。”

　　听到这话，钱员外更气，“不怨你们，还有脸说，连秦二都能坑你们，你们的脑子那里去了，如果以后放你们去做生意，早晚将钱家败光。”

　　“啪啪啪啪……”

　　钱茂钱盛被老爹打的鬼哭狼嚎，哭的那叫一个凄惨，眼泪鼻涕一起往下淌。可是却没人敢劝，就连钱夫人现在也不好出面。

　　这两个孩子，一次输掉三千贯，也确实应该给一个教训。

　　终于，钱员外打累了也骂累了，坐到旁边的椅子上，呼呼的直喘气。

　　再看钱茂钱盛两人，的屁股，一溜溜一条条的紫痕，触目惊心，好不凄惨。

　　估计两人半个月内，只能趴着睡觉了。

　　就这样，钱员外想到那三千贯钱，还是气不打一处来，将家法交给钱忠，气呼呼的吩咐道：“把他们抬到祠堂去，今晚不许吃饭。”

　　今天，是钱家兄弟的受难日。

　　秦观和郑达走到大街上，郑达还没有从刚刚的兴奋中缓过来，嘴里还在喋喋不休的说着。

　　“原本我以为你输定了，哪想到，最后竟然赢了，少游兄，莫非你真的被道祖赐福了。”

　　“对了，你那个琉璃佩是从那里来的，以前从没听你说过啊，莫不是秦大人新进送给你的。”

　　秦观赶紧打断他，“郑兄，今天赢了钱高兴，我请客，地方你点。”

　　“啊，真的，少游兄，今天兰芳苑有三月一度的赏花大赛，我们不如去凑凑热闹如何。”郑达兴奋地说道。

　　兰芳苑不是什么花圃。

　　赏花大赛也不是花草比赛。

　　兰芳苑是杭州城里最有名的一处妓院，每隔三个月，兰芳苑就会邀请杭州城里各楼的姑娘，来一场赏花大赛。

　　别以为古代就会无聊，其实古人的休闲生活是非常丰富的，花样也是繁多，只要肯花钱敢花钱，或许比现代还要疯狂。

　　每次赏花大赛，各楼都会将准备入阁的一批姑娘，推送到兰芳苑来比赛，这些姑娘都是清官人，如果能够拿一个前十，自然身价大增，如果能够摘得本度花魁，那身价就会打着滚的往上翻。

　　做妓，也是需要名气的。

　　秦观也是眼前一亮，“兰芳苑的赏花大赛吗，好啊。”

　　这时，就听二宝在后面喊道：“少爷，你快看看大黑鸡怎么了。”

　　秦观转头看过去，发现二宝怀里抱着的大黑鸡，此时已经没了刚刚的兴奋劲，眼皮打架，脑袋也变得有些耷拉，看上去十分萎靡。

　　大黑鸡自从赢了比斗后，二宝就一直抱着它，当宝贝一样，现在发现大黑鸡如此萎靡，生怕大黑鸡会就此死掉。

　　秦观却是知道，这是大黑鸡吃了兴奋剂的后遗症。

　　这一次，或许已经耗光了它全部的能量，没准以后再也上不了战场。

　　秦观想了想，大黑鸡怎么说也是功臣，帮自己赢了3000贯钱，“二宝，你把大黑鸡送回家，让后院好生养着，好水好谷子的喂，不能怠慢了大黑鸡。”

　　“还有，把那张协议书也放到屋里，然后再去兰芳苑找我。”

　　二宝听了吩咐，抱着大黑鸡跑了。

　　秦观和郑达激情勃发，大步向着兰芳苑走去，此时已经是下午四五点中的样子，街道上人流如织，各种叫卖的都有，显示出一派繁荣景象。

　　秦观和郑达边走边笑呵呵的谈论，这次会有什么漂亮姑娘出阁，又邀请了那位名妓来助阵表演，一边说笑着一边往前走。

　　此时在一处折扇摊前，却有两个青年站在那里挑选扇子，这明显是一对主仆，一做书生打扮，一做书童装束。

　　那书童正好看到郑达和秦观从身旁走过，仔细瞅了两眼，然后在书生耳边说道：“少爷，我刚刚看到秦观了。”

　　书生拿着折扇的手一顿，顺着书童的目光看向秦观和郑达的背影。

　　看到秦观和郑达两人边走边谈笑的浪荡样。

　　眼睛眯了眯。

　　丢下一张钱钞，买了折扇拿在手里，说道：“我们跟上去，看看他们去做什么。”

　　此时秦观和郑达只顾着谈笑，哪知道却被人跟踪了。

　　刚刚走到兰芳苑门口，就看到这里已经停了很多马车，人来人往好不热闹，门口还站着一群衣着华丽暴露的女人，不停的招呼着来人，张大爷李大爷的叫着，好不热情。


第028章 樱桃小口杏核眼

　　“哎呀，这不是秦公子吗，您可是稀客。”

　　“郑公子也来了。”

　　“两位快里面请。”

　　几个打扮的花枝招展的女人，上来就拉住秦观和郑达的手臂往里面拽，秦观双脚不自觉的就跟着进了兰芳苑。

　　在秦观两人身后跟着的那对书生主仆，看到秦观和郑达进了兰芳苑，眉头不禁皱了皱，那书童的鼻子更是忍不住哼了一声，嘴里骂道：“登徒子。”

　　“公子，我们怎么办，还跟吗。”书童问书生。

　　书生眉毛一挑，说道：“怕什么，我们也进去看看。”

　　“可是，公子，这不合适吧。”看前面莺莺燕燕脂粉流芳的，书童踟躇道。

　　“没事，跟我进。”公子坚定道。

　　秦观和郑达走进兰芳苑，此时里面已经人头攒动，热闹非凡，赏花大赛已经开始，台上，正有一个女孩子弹着古筝，琴音悠扬。

　　郑达对着招待的小厮道：“给安排一个好座位。”

　　这里的座位是需要付费的，分等级，越靠近主台越贵，不过今天秦观请客，又赢了一大笔钱，郑达不介意给他花销花销。

　　“哎呀，真是巧了，主位那边还有最后一个空桌，就是给您们留着的。”小厮谄媚着笑道。

　　“会说话，打赏。”秦观伸手打赏给小厮一贯钱钞，小厮惊喜的接过钱钞连连感谢。

　　茶水点心干果上桌，秦观和郑达一边吃一边对台上的女人品头论足。

　　郑达看着台上女子说道：“这个弹琴的妞不错啊。”

　　“颧骨还有些高，显得不柔美。”秦观评价。

　　“给不给打赏。”郑达问道。

　　“琴弹得还可以，就赏一支梅花吧。”秦观道。

　　郑达有不同意见：“我觉得那对大白兔，就值一朵玫瑰。”

　　这赏花大赛，自有其规矩，评委就是下面的观众，获胜的标准，就是看谁获得的打赏多。

　　兰芳苑生意做的精明，打赏以花来分，分为桂花、荷花、兰花、梅花、玫瑰五种，桂花10文钱一只，荷花50文一只，兰花一百文一只，梅花500文一只，玫瑰最贵，每只千文一贯钱。

　　秦观怎么看，都觉得像看直播平台打赏。

　　一个玫瑰就相当于一只火箭一个佛跳墙，呵呵，现代人玩的溜，却不知道都是古人玩剩下的。

　　客人们花钱买花，打赏自己看上的女人，谁得的花多，谁就是本季度花魁，有时候一场赏花大会下来，兰芳苑凭借打赏就能赚的盆满钵满。

　　两人正说着，小厮过来，对着秦观两人弯腰鞠躬说道：“公子，厅里的座位已经满了，也就您这桌还空着几个座位，您看能不能与别人拼个桌。”

　　说着，小厮还指向站在不远处的一对书生主仆。

　　郑达怒了，“大爷没钱给你吗，我们包的桌，为什么要与别人拼桌，不拼。”

　　秦观顺着小厮指的方向看过去，看到一个丰神俊逸的书生，一身素色儒袍，手里拿着一把折扇，悠然自若的看向自己这边。

　　书生身边的书童，一身青色衣衫，不过也是长得唇红齿白，甚至颇有几分俊俏的味道。

　　秦观心里一动。

　　拦住正在呵斥小厮的郑达，说道：“请那位仁兄过来一起坐吧，多个朋友也热闹吗。”

　　小厮引着书生主仆过来，书生收了折扇，对着秦观和郑达拱拱手道：“厅中没有空座，叨扰两位了。”

　　秦观道：“没事没事，一起坐，也多个说话的，不知这位兄台怎么称呼。”

　　“小生韩玉。”书生道。

　　“我叫秦观，这是我的好友郑达。”秦观道，郑达看来人是个年轻书生，长得也是丰神俊朗，也没了刚才的不快，和韩玉拱手为礼。

　　韩玉坐下，要了茶水，书童给他到上，此间，秦观仔细观察这个韩玉，嘴角露出一丝笑意。

　　有意思，竟然是个雌儿。

　　刚刚在远处，秦观就觉得这人有些异样，进了一看，韩玉的耳垂上分明有一对耳洞，而且端起茶碗时，小指自然而然的翘起，虽然此女面带几分英气，眉毛微微上翘，但也难掩她美女的容姿。秦观猜测，此女穿上女装，肯定是个英气勃发的女人。

　　从面貌上看，此女岁数不大，秦观有心逗逗这个赶来妓院的大胆女孩。

　　“韩兄，喜欢什么样的女人。”秦观道。

　　韩玉喝茶的动作一顿，放下茶杯后说道：“品行端正，知礼助夫。”

　　郑达一听差点喷了，笑着说道：“韩玉兄，你这是找老婆的标准，咱们在兰芳苑，可找不到那样的女人。”

　　此刻，秦观更加确定，这个韩玉一定是个女人。

　　没想到一个女人敢来看赏花大赛，真是胆大的很。

　　这时，台上的琴音一停，弹琴的女人站起身来，对着台下鞠躬，“谢谢诸位客观对飘雪的支持，如果觉得飘雪的琴音还能如您的耳，请打赏一只花，飘雪不吝感谢。”

　　这就是要打赏了。

　　兰芳苑的小厮们端着花篓子在客人中间乱窜，这个买一只荷花，那个买一只兰花，秦观发现，这些花并不是真花，而是一些制作精美的绢花。

　　秦观也掏钱买了一支梅花，花了500文。

　　而郑达却是掏钱买了一朵玫瑰。

　　打赏结束，飘雪感谢之后，又有一女上台，此女一出来，顿时引起大厅内众人的叫好声。

　　只见此女身量高挑体态柔美，细致乌黑的长发披于双肩之上，天生一对媚眼如含春水，看上一眼就让男人有种侵犯她的冲动，一袭粉红纱衣香肩半裸，美胸处也能看到深深的沟壑。

　　郑达忍不住赞了一句，“真是一个好美人，秦兄，此女名芊芊，今年16岁，是本度花魁大赛最大的热门人选。”

　　“秦兄，不如你今天点了她，红被帐暖一亲芳泽，岂不快哉。”

　　郑达说完，嘿嘿嘿的贱笑着。

　　他却没看到，对坐韩玉的脸上，已经挂起了一抹寒霜。

　　就连站在身后的书童，瞟了郑胖子一眼，也暗骂了一声无耻之尤。

　　秦观没理会郑达，他觉得调戏身边的这个假公子更有意思，往韩玉跟前凑了凑，说道：“韩兄，你觉得此女如何，评价一下。”

　　秦观靠近，韩玉自然而然的远离。冷眼看了秦观一眼，说道：“此女嘴略大眼太魅，我喜欢樱桃小口杏核眼的。”

　　秦观一听，笑了，说道：“韩兄这句樱桃小口杏核眼，让我想起一个笑话。”


第029章 乐极生悲秦少游

　　听到秦观要讲笑话，郑达也不再看台上的美女芊芊，嚷道，“少游兄，什么笑话，赶快讲来听听。”

　　那韩玉也看过来，被勾起了兴趣，一双大眼看向秦观。

　　就连身后的小书童，也盯着秦观。

　　秦观清了清嗓子：

　　“话说，有个好色的贪官，想要讨个称心如意的小妾，差人东挑西选，弄得民心不安。后来，有一位智者出面，自荐说媒，问那贪官想要娶一个什么样的小妾，贪官说：‘我要的是：樱桃小口杏核眼，月牙眉毛天仙脸，不讲吃喝不讲穿，四门不出少闲言。’智者一听，笑道：‘巧啦，俺村上就有这么一个女子。’当下商订了娶亲的日子。”

　　“迎亲那天，鞭炮齐鸣、锣鼓喧天好不热闹。花轿抬到贪官府邸，贪官喜滋滋上前，一把揭开新娘的花盖。看清之后大怒，原来花轿里竟然是一个穿着花衣裳的泥胎女菩萨。”

　　“贪官怒问智者，你怎么给我抬一个泥胎塑像过来，是何道理。智者微微一笑，道：‘大人请看，这不正是你要的‘樱桃小口杏核眼，月牙眉毛天仙脸，不讲吃喝不讲穿，四门不出少闲言’吗？”

　　听完笑话，郑达哈哈大笑，对韩玉说：“韩兄，正是你要的樱桃小口杏核眼，你不会就是那贪官吧，哈哈哈。”

　　韩玉根本就不搭理郑达。

　　不过却深深看了秦观一眼，这笑话也不知道是以前就有，还是秦观现编的，如果是听了自己的话编的，那就说明这秦观却是没有人们说的那么傻。

　　台上，芊芊开始了才艺表演。

　　吹箫。

　　动作优雅妩媚。

　　台下的观众不住鼓掌，气氛很是热烈，已经有人开始打赏。

　　“刘老爷打赏二十朵兰花。”

　　“朱秀才打赏十支梅花。”

　　“王官人打赏二只玫瑰。”

　　大厅内很是热闹，人人都看好这个妖艳的芊芊姑娘。

　　郑达也是鼓掌大声叫好，拍着桌子喊道：“小厮过来，打赏十朵玫瑰。”

　　一个小厮提着花篮跑过来，郑达却不掏钱，随即转向秦观道，“少游兄，我是替你叫的，在芊芊姑娘那里留下印象，今晚就有机会一亲芳泽哦，掏钱吧。”

　　秦观一愣，还能这么玩。

　　不过是些钱而已，秦观赢了几千贯，这点小钱不会在乎，大手一挥道：“十朵玫瑰怎么配得上芊芊姑娘，伙计，打赏芊芊姑娘一百朵玫瑰。”

　　潇洒的掏出一沓钱钞，抽出一张百贯的递给伙计。

　　伙计笑着接过，大声喊道：“秦观秦公子，赏芊芊姑娘一百朵玫瑰。”

　　听到这个数字，大厅内的众人纷纷看过来，看是谁如此豪爽。

　　台上，芊芊姑娘也停下吹奏，看向秦观这桌，对着秦观露出一个妩媚的微笑，微微一揖，朱唇轻启：“谢秦公子抬爱。”

　　郑达靠过来，在秦观耳边说：“秦兄，芊芊姑娘已经注意到你了，今晚努把力，或许可以做一回采花郎呢。”

　　“郑兄难道没想法吗。”秦观笑着说道。

　　“我还是喜欢刚刚那个姑娘，我喜欢胸大的。”郑达说。

　　秦观却摇头道，“鸽乳最妙，一手可掌握。”

　　两个浪人竟堂而皇之的讨论起哪种女人的胸最漂亮，坐在一旁的韩玉脸色越来越寒，冷冷的看着秦观，眼神中甚至透露出几分杀意。

　　而旁边的小书童，俏白的脸上却是染上了一丝红霞。

　　“这芊芊姑娘身材高挑，可惜就是胸部娇小，不过看来正是少游兄的最爱，少游兄不可放过啊。”郑胖子怂恿道。

　　就在这时，坐在同桌的韩玉开口说道：“秦兄，看你年纪，想来也是有婚约之人，你在外如此风流，对得起你的未婚妻吗。”

　　秦观一愣，这什么意思，我有没有婚约，关她什么事。

　　不过这具身体的秦观，确实是有一门婚约在身的，古人订婚普遍较早，在秦观十二岁的时候就定下了一门亲事，好像对方还是一位将门女子，不过秦观却是从来没有见过。

　　对于这种包办婚姻，来自现代的秦观自然不会喜欢。

　　秦观大咧咧地说道：“盲婚哑嫁，也不知道对方是聋是哑，还是嘴歪眼斜，甚或是缺胳膊少腿的，没准还是个大麻子脸呢。没有感情没有交流，哪有什么对得起对不起的。”

　　听了秦观的话，韩玉的脸上好似要结成冰霜般，眼睛里冒着丝丝火星，随时有可能喷发出来。

　　“韩兄没听说过一句话吗，人生如白驹过隙，倘不及时行乐，则老大徒伤悲也。”

　　韩玉冷冷道：“这是谁说的。”

　　“啊哈哈哈，”秦观大笑，“这是我说的。”秦观笑着说道。

　　就在秦观得意大笑之时，却见一个粉拳头在自己眼前越变越大，“嘭”的一声，拳头结结实实的砸在秦观的右眼上，秦观哎呀一声大叫，带着椅子一起扑倒在地，昏迷了过去。

　　再看韩玉，拳头还直直的伸出去，脸上满是怒色，嘴里喃喃道：“无耻败类。”

　　郑达看到秦观被揍，大惊失色，站起来指着韩玉骂道：“你这泼厮，我们好心和你一桌，你却打我兄弟，我要找官府抓你坐牢。”

　　“嘭。”

　　郑达还要再骂时，却见旁边的书童窜过来，身手矫健，一脚将郑达踹出去，郑达肥胖的身子，皮球一样咕噜噜滚出去两三米远，也晕了。

　　兰芳苑厅内发生打斗，自然引起众人注意，台上芊芊姑娘的表演也暂停下来，有人捣乱，妓院的打手们往这边跑来，场内一阵混乱。

　　韩玉看引起了麻烦，站起身，将折扇一收，带着书童大步往外走。妓院的打手们围在四周，有人喊道：“在这里打了人，你不能走。”

　　韩玉负手而立，轻声道：“小蝶，动手。”

　　小书童哪还有刚刚的腼腆样，立刻化身凶猛动物，三拳两脚，就将围过来的一众打手打的鬼哭狼嚎，倒地不起。

　　韩玉冷哼一声，迈步出门。

　　秦观晕了，这次是真的晕过去了，等他再次醒来，已经是第二天的清晨，醒来后就看到二宝趴在房间中的书桌上睡着，秦观感觉脑海有些迷糊，自己好像去兰芳苑看赏花大赛来着，怎么回家了。


第030章 院试开考

　　“哎呀。”

　　秦观突然感觉眼睛好痛。

　　还有些睁不开。

　　摸了一下自己的右眼部位，疼的厉害。

　　起身下床，发出几声轻响，趴在桌上的二宝听到动静，迷迷糊糊的醒了。

　　“少爷，少爷你醒了。”二宝看到秦观坐起，赶紧跑过来。

　　秦观还是有些迷糊，“二宝，我的眼怎么这么痛。”

　　“少爷，你昨天在兰芳苑，被一个家伙打了，我过去找你的时候，你和郑少爷刚刚被打不久，后来兰芳苑派人，将你们送回家的。”二宝说道。

　　秦观想起了昨天的事情。

　　韩玉，是那个叫韩玉的家伙，不对，是那个叫韩玉的女人打了自己。

　　妈的，莫名其妙啊。

　　就听二宝又说道：“少爷，你不知道，现在杭州城都传遍了，说少爷在兰芳苑调戏一个男子，还被人打晕了。”

　　秦观一听就急了，这又是哪个王八蛋造谣呢：“那个女人好不好，再说了，老子也没调戏她啊。”

　　二宝一听，感觉这里有故事，好奇追问道：“少爷，打你的是个女人吗，怎么兰芳苑的人说，打你的是个白衣书生。”

　　“少爷，你怎么人家了，人家气的要打晕你和郑少爷。”

　　二宝相信，以少爷的品性，肯定是调戏人家了。

　　被一个女人打晕，秦观哪有脸说，瞪了二宝一眼，“少废话，给少爷拿个镜子来。”

　　二宝拿来铜镜，秦观仔细一看，发现自己整个右眼都青了，还有淤肿。

　　秦观哀叹。

　　英俊的面貌没有得以保存啊。

　　“对了，郑达呢，你说我们都被打了。”秦观问道。

　　“是啊，我到的时候，你和郑少爷都晕着，据说郑少爷是被人一脚踹出去好几米远，晕了。”

　　秦观点点头：“嗯，好兄弟就应该一起受难。”

　　“对了，家里怎么样，不会又鸡飞狗跳了吧。”秦观又担心起家里。

　　“昨晚夫人找了金大夫来给你看过，说没有大碍，夫人也就放心了，不过夫人很生气，说要关你禁闭，不再让你出去胡混。”

　　“还有~~”

　　二宝迟疑了一下，看向秦观。

　　秦观没好气的道：“还有什么，痛快说。”

　　“还有就是，夫人将少爷你的钱都没收了。”二宝道。

　　秦观脸色大变，立刻摸向身上，发现身上空空如也：“全，全收走了，那可是两千多贯呢。”

　　二宝道：“夫人说了，严禁你赌博，所以钱就全都没收了，还说，如果你再去赌坊，就写信给老爷，让老爷亲自把你带在身边管教。”

　　秦观颓然坐在椅子上，叹息一声。

　　现在又变成两手空空了。秦观总感觉，秦夫人是看到自己的钱，眼红才收走的。

　　突然想起一事，赶紧问道：“二宝，我与泰祥金玉楼的那份协议还在吧。”

　　“在的少爷，那份协议夫人不知道，我放好了。”

　　呼，秦观总算松了一口气。

　　感觉心里好受了一些。

　　总算没有变成一穷二白，看来狡兔三窟的道理是非常正确的。

　　又摸了摸青紫的右眼眶，这幅尊容，也不用想着出去玩了，还不够被人笑话的呢，这段时间，只能在家看书了。

　　不过秦观在心里已经打定了注意。

　　等以后，自己一定要找几个武艺高强的狗腿，别人打自己，狗腿上，自己打别人，狗腿上，再也不吃今天的亏。

　　芸香过来送上早饭，看到自己少爷的样子，忍不住捂住嘴噗哧笑了。

　　秦观瞪了小丫头一眼，恶狠狠的道：“笑什么，信不信少爷揍你屁股。”

　　芸香跳着跑开了。

　　吃过早饭，秦夫人过来，对着秦观又是一顿说教，秦观只能低着头听老娘的唠叨。

　　“观儿，考科举是你自己要求的，你本就底子薄，如果这段时间再不好好读书，上考场肯定会被人当成笑话，昨天的事情，我没有告诉你爹，如果你爹知道你如此胡闹，没准会赶回来教训你一顿。”

　　“在院试之前，你哪里也不许去，就在家好好看书，如果再不听话，我就把你送到你父亲那里。”

　　秦观可是知道自己那老爹的严厉，去跟着老爹，哪还有好，立刻保证道：“娘，孩儿知错了，在考试之前绝不再出去，好好在家看书。”

　　秦夫人叹息一声，“观儿啊，娘不指望你能够考上秀才举人。可是你也要安生一些，总是如此胡闹，对你爹的官声也会有影响，怕是会有人从背后使坏，弹劾你爹，你呀莫要在胡闹了。”

　　“知道了娘，对了娘，我被打这事儿，有没有报官。”秦观恨恨说道。

　　“你还不嫌丢人，报什么官。”秦夫人一句话就给堵回来了。

　　说起来，距离院试只有不足一个月时间了，秦观也老实下来，好好在家看书。

　　他也确实有事要做。

　　虽然读书已经来不及了，但是那一笔烂字，确实需要好好练练。

　　还有就是，虽然秦观的手机里已经收录了各种典籍，但是他也怕其中有偏差，他又找来科举考试考到的四书五经各种典籍，全部重新拍照存入手机中，做到有备无患。

　　看看书，练练字，饿了有人送饭，累了有人给按摩，没事儿还能调戏一下自己的小丫鬟，日子过的也不那么枯燥。

　　转眼，院试的日子就到了。

　　外面天色还是漆黑一片，有一个身影接近秦观床前，伸出罪恶的小手。

　　“少爷，少爷醒醒，今天院试开考，要早起的。”

　　芸香一边喊着，一边推搡秦观。

　　秦观迷迷糊糊醒过来，看看外面天还黑着，嘟哝了一句，“芸香，少爷不起夜。”

　　翻身，又抱着毯子睡了。

　　芸香那个气啊，少爷多大了，我还叫你起来尿尿。

　　芸香大声道：“少爷，今天考院试，起床了，夫人都在前厅等着呢。”

　　秦观被这一嗓子喊得一激灵，彻底醒了。

　　他这才想起来，是了，今天是院试的日子。

　　起床起床，两个月的努力，成败在此一举，芸香伺候着穿衣梳头洗脸，收拾停当之后，秦观将两只昨天就准备好的手机揣进衣兜里，大步往前厅走去。


第031章 吓得小心肝扑通扑通的

　　秦夫人早就起来，穿着一身华服，显得很是郑重，虽然对儿子能否考上不抱希望，但科举考试毕竟都是一件十分郑重的事情，不能轻慢。

　　前几年大儿子秦蔚参加院试，秦夫人也是如此准备的。

　　伺候着秦观吃了早饭，又给秦观准备了食盒，毕竟考试要考一天的，食盒里吃的喝的很是齐全，茶壶水杯，还有肉饼、卤菜、糕点、熟食、果脯，都是杭州城最好的铺子做的。

　　另有一个单独的盒子，里面放着笔墨砚这些考试用具。

　　还有就是秦观的考牌，是他参加考试的身份证明，类似于现代的准考证。

　　临出门前，秦夫人叮嘱道：“观儿，无需紧张，此次不中还有下次，就算长些经验，来日方长。”

　　秦观偷偷翻白眼，看来老娘对自己一点信心也没有啊。

　　别人去参加考试，都会说什么高中魁首这样的吉利话，到自己这里，直接就说来日方长，这是肯定自己过不去啊。

　　告别老娘，秦观上了马车，秦喜赶车，二宝和芸香都跟在后面，一行人往考院方向而去。

　　此时天才蒙蒙亮，可是街道上已经很多行人，越接近考院车马行人越多，到最后，已经走不动了。

　　二宝撩开窗帘说道：“少爷，前面车马太多，已经走不动了。”

　　秦观伸了个懒腰，说道：“那就走过去吧。”

　　下车后，秦观发现确实人多，他听家里说过，今年杭州城参加院试的，应该不下三五百人。

　　吩咐秦喜将马车靠边找个地方安顿好，秦观在前，二宝和芸香拿着东西跟在后面，往考院走去。

　　临近考院，人越来越多，考试的学子，还有送人的家人仆人，将考院门前宽大的街道都堵满了。

　　有人看到秦观过来，小声的议论着。

　　“看看，秦二还真来参加考试了，呵呵，听说他在府学都没怎么上过课，怎么可能考的上。”

　　“考试还带着书童丫鬟，这是准备带进去给沏茶捶腿的吗。”

　　“秦二与钱家兄弟打赌，三年内考不中秀才，就要跳西湖，估计是被钱家兄弟给坑了。”

　　“这秦二也不是傻子，我听说，秦二前些时候也坑了钱家兄弟一把，在赌场斗鸡赢了钱家兄弟三千贯钱，那钱家兄弟还在赌场借了高利贷，钱员外花钱将兄弟二人赎回去后，一顿好打，几天下不来床。”

　　“三千贯，好大的手笔。”

　　“都是纨绔，没一个好东西。”

　　听到这些人的议论，秦观也不去理会，等老子考中秀才，再让你们大跌眼镜。

　　秦观刚走到考院门口，就看到了熟人。

　　正是钱家兄弟。

　　钱家兄弟恨恨的看着秦观，见秦观过来，钱盛一脸讥笑地说道：“秦观，没想到你还真敢来参加院试，怎么，准备交白卷吗。”

　　这里的人，大多数都知道秦观与钱家兄弟的赌约和恩怨。

　　人们都准备看热闹。

　　秦观一笑，“哎呀，这不是两位钱兄吗，自从那天与你们分别之后，我就在家闭门苦读，听说你们被钱员外打的屁股开花，没有去看望两位，真是有些失礼了。”

　　“看来，两位的伤这是好了。”

　　秦观的话也是够损的，直接揭人伤疤。

　　钱茂钱盛两人一脸气愤。

　　钱茂道：“今天秦兄考试，我们兄弟怎么也要来给秦兄加油鼓劲一下，提前恭祝秦兄高中案首。”

　　秦观知道这两个家伙是来恶心自己的，不过他不在乎，笑着拱拱手道：“钱兄真是客气，案首可不敢想，能考中秀才就好，到时候，两位钱兄一起跳湖，也会成为今年杭州城的一大盛事啊。”

　　钱茂脸上更加阴沉：“我到是觉得，秦兄跳湖的可能性更大，只望秦兄到时候别把西湖水喝光就好。”

　　两人刀光剑影讥讽不断。

　　就在这时，考院大门打开，一队衙役走出来，不下百人，表情严肃的开始维持考院外的秩序。

　　有人站在台阶上大声喊道：“考生排队，验身入场，其他人等退避。”

　　考生们开始呼啦啦的过去排队，秦观也拿着提篮过去。

　　考院门口放着数张几案，每张桌案后都有两位身着衙门制服的官吏，点名甄别核对考生。

　　轮到秦观时，秦观递上自己的考牌，又将提篮交给旁边的负责检查随行物品的衙役。

　　考牌没有问题。

　　衙役将提篮里的物品掏出来，一件件检查，肉饼被切开，糕点被掰开，就连卤菜、熟食、果脯都扒拉检查一遍，茶壶都打开盖子往里面看看。

　　打开放有考试文具的盒子，笔墨砚都查看过，一个衙役拿起盒子里的两块黑乎乎的东西，翻来覆去的看。

　　“这是什么？”

　　将两个东西举到秦观面前问道。

　　秦观道：“这是两个琉璃镇纸。”

　　负责检查的衙役又翻来覆去的看了好几遍，又在桌子上磕了磕，听到发出当当的声音。

　　看到对方的动作，秦观的眼角直跳。

　　旁边的另一名衙役也接过去看了看，嘴里嘟哝了一句，“琉璃镇纸，还真是奢侈，好了，应该没问题。”

　　那名衙役听到之后，这才将两个手机又放回提篮。

　　“呼！”

　　秦观这才松了一口气。

　　吓得小心肝扑通扑通的。

　　如果被他们玩坏了，自己也别考了，直接交白卷吧。

　　进门，第二道手续。

　　搜身。

　　将提篮放下，上来两个衙役对着秦观就是一通乱摸。

　　摸得秦观心里那个膈应啊。

　　检查完，其中一个衙役还小声对着另一个衙役说道：“这秦二的身材不错，鸡儿也不小。”

　　秦观身上一抖，一股寒意直窜后脖颈。

　　提着篮子就往里跑。

　　两个衙役看到秦观的动作，哈哈哈的笑起来。

　　秦观听到笑声，才意识到，妈的，被两个衙役给逗弄了。

　　进去之后，依旧不是考院，所有考生都被放在一处院子，等待所有考生检查完毕。

　　秦观估摸着，时间应该已经到了早上8点钟左右，这三五百考生才全部检查完毕。

　　有衙役进去通报，从考院正殿里走出一众人。

　　提督学政崔善福，杭州知府林奇，还有几名学政官员，提督学政先是一通训话，严令不得舞弊，然后带领学子祭拜了一下先师孔圣，随后领号牌入场，整个过程没有秦观想象中的繁琐，只用了几分钟时间。


第032章 原来考试也可以这么爽

　　终于进了考院。

　　秦观看看手中的考号。

　　“甲申。”

　　有小吏上前，看过号牌后，领着秦观来到一间考房。

　　看到考房，秦观的第一个感觉就是，这是土地庙吗。

　　联排的考房，里面十分简陋，站起来就能摸到房顶，里面一张长条桌，后面一个宽长条凳，下面放着一个马桶，其他全无。

　　其他三面都是墙壁，对着外面这一侧，却是空的，随时供衙役官员检查有无作弊行为。

　　不过秦观知道，这个条件已经算是非常好的了。

　　有些府县考院试，还有好多没有考房，直接露天考试的呢，这大六月的，顶着一个大太阳，一会儿就是一身汗，别说考试，不中暑都是好的。

　　这杭州是省城，到时候乡试也会在考院进行，杭州考院试的学子占便宜，在考乡试前，可以用一用考院。

　　院试每年都会举行，由本省提督学政主持考试，选拔人才，考中者成为秀才，才有资格参加后面的正式科举考试。

　　考生都是从府县学馆，还有一些官方承认的大书院选拔上来的优秀学子，经过县令、知府推介，才有资格参加院试。

　　此时的秀才考，与后世明清的秀才考试，又有很大区别。没有所谓的县试府试，直接院试。

　　约莫过了半个小时左右，就听有人喊道：“入场完毕，闭门落锁，全场肃静，准备考试！”

　　不多时，有衙役提着一个大竹篮过来，里面是一卷卷的纸卷，每过一个考房，就直接丢下一卷。

　　秦观有些激动的接过考卷，厚厚的一卷。

　　摊开纸卷用手机压好。

　　又拿出砚台，倒上少许水，用上好的松脂油烟墨轻轻磨墨，拿出一只狼毫，沾水晕开毛笔。

　　“开始答卷！”

　　少顷后，又是一声高喝。

　　考试终于开始了。

　　别看院试只有帖经、墨义和诗赋三项，可题量还真不小。

　　帖经五十题，墨义五题，诗赋一题。

　　秦观拿起狼毫笔，饱蘸墨汁，眼睛余光却看着外面的巡场官员，等巡场官员只剩下背影之后，左手拿起手机，熟练的开机，大拇指动作如飞，单指全拼刷的飞起。

　　“曲肱而枕之。”

　　刷，屏幕出现一行字。

　　原来是出自论语的一句话，“饭疏食饮水，曲肱而枕之，乐亦在其中矣。不义而富且贵，于我如浮云。”

　　赶紧写上。

　　帖经第四题，“君子有三乐。”

　　继续搜。

　　瞬间，答案出来，“君子有三乐，而王天下不与存焉。父母俱在，兄弟无故，一乐也；仰不愧于天，俯不怍于人，二乐也；得天下英才而教育之，三乐也。”

　　出自《孟子》的一句话，写上。

　　帖经第十题，“信，德之固也”。

　　搜搜搜。

　　原来是五经春秋里的一句话，“忠，德之正也；信，德之固也；卑让，德之基也……”

　　再写上。

　　秦观感觉这样的考试好爽啊。

　　心中豪情顿生，真想吼一句，手机在手，天下我有。

　　就在这时，耳边传来脚步声，秦观身子一顿，左手偷偷一按旁边的电源键，手机顿时黑屏，顺势将手机在略带卷曲的卷子上压了压，而手中的毛笔，也放到了砚台里，磨磨蹭蹭的沾墨汁。

　　学政官员扫视了一眼，见秦观已经答了几道题，没有在意，直接走过去。

　　等巡场官走远，秦观怦怦跳的心这才安稳了下去。

　　太刺激了。

　　继续抄，发动大拇指一指禅神通，搜题，“恭敬而温文。”

　　嗯，礼记“文王世子”里面的一句话。

　　写上。

　　一边查一边写，不知不觉竟然写到最后一题。

　　五十到帖经填空题，竟然一句不落的全写上了，秦观放下笔，揉了揉有些痛的手腕，对自己的成果都感觉佩服了。

　　看看时间，过去两个多小时，已经快11点了，一坐两个多小时，腰酸背痛手腕累，还从来没有这么认真过，他准备休息一下。

　　将答完的帖经卷子收起来，空出桌子，拿出茶壶，给自己倒了一杯茶，上好的龙井茶，可惜凉了，算了，天热，正好当凉茶喝。

　　休息了十分钟，在巡场考官再次路过之后，秦观又摊开墨义试卷，查看起来。

　　墨义共五题，有些类似简答题，是一种简单的对经义的回答，只要熟读经书和各类注释文字就能回答上来。

　　第一题：

　　子曰：“父母其顺矣乎！”

　　啥米东西，不懂，查手机。

　　在科举APP上搜索一下，立刻给出答案，而且还是分墨义题答案、论题答案和策问题答案。

　　咱这300万可不是白花的。

　　将答案轻松抄上，继续搜索下一题，这样考试就是爽，虽然写毛笔字写到手腕疼，可还是忍不住答下去。

　　五道墨义题终于答完，秦观大大出了一口气。

　　“累死老子了。”

　　他感觉手腕子要折了，不行，休息休息。

　　此时日当正午，外面知了傻傻的叫着，小小的考房内也是暑气难当，秦观拿出一个白纸折扇，用力给自己扇起来。

　　倒一杯凉茶，一口干掉。

　　古代就这点不好，除非在家里，要不然不管多热的天，也要穿着一身长袍，里面还有一身衬衣。

　　此刻秦观十分想念他的汗衫大裤衩，空调房和按摩椅。

　　偷偷看一下手机时间，已经下午一点了。

　　刚刚紧张答题，他竟然没有感觉肚子饿，可能是紧张刺激的原因，现在放松下来，立刻感觉肚子咕咕叫。

　　拿出食盒，从里面拿出一样样吃食，开始大吃起来。全都是凉的，远没有平时在家里芸香伺候着吃饭舒服，不过考试中间，你还能强求什么。

　　吃过之后，又偷偷尿了一泡尿。

　　天气闷热，味道实在不好闻。

　　捏着鼻子，伸脚悄悄将尿桶从桌下推到外面，这才感觉好一些。这时旁边却传来两声重重的咳嗽声，似乎是在抗议。

　　秦观偷偷笑了一声，也不去管那位受到他熏陶的仁兄，这时候，谁也顾不上谁了。

　　这古代考试还真是受罪。

　　其实院试还算好的，只有一天时间而已，如果是乡试、会试，那才是对考生真正的考验呢，一连考三四天的都有，有的分开，有的甚至是连考，绝对是身心两方面的双重考验。


第033章 交白卷乎

　　此刻秦观答完帖经和墨义，只剩最后一题。

　　“诗赋。”

　　休息的差不多了，秦观打开试卷。

　　说起来，诗赋这一课考试有难有易，如果是乡试的诗赋，绝对给你出大招，有韵律要求，升调或者降调，甚至还有规定必须用到哪些字的。

　　这样作诗，对考生绝对是一大考验。

　　不过相对来说，也限制了考生的自由发挥，很少能出什么灵气逼人的好诗词。

　　不过好在这次只是院试，学政大人没有太过为难这帮学子，只是出了一个考题。

　　“写六月西湖，五言、七言、词皆可。”

　　这个题目学政大人出的也是讨巧，这里是杭州，如今也正是六月天，出这个题目也算应景。

　　不要以为学政大人出题随意，每年他都要到各府参加主持院试，哪有那么多题目好出，太刁钻的题目，如果这些考生都答不上来，那也是他这个全省主管教育的学政的失职不是。

　　这个题目写出诗词不难，但写好，就未必容易了。

　　秦观这次都不用查手机，脑子里就出现一首诗。不过他忘记是哪个年代哪位诗人写的了，又用手机查了一下。

　　呵呵，太好了，是南宋的一位诗人，不是唐以前的就好。这首诗又应景又简单，还有名气，用它绝对不差。

　　摊好试卷，用手机压上，狼毫笔沾了墨汁，刷刷刷写出一首七言绝句。

　　“毕竟西湖六月中，风光不与四时同。

　　接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红。”

　　写完，收工，秦观心里那个畅快，这次的秀才，自己拿定了，钱家兄弟，就等着跳湖吧。

　　终于考完了，秦观只感觉浑身疲累，他还真的很少如此用心努力做一件事情，今天也算是头一遭了。

　　看看名字写的不差，其他地方没有疏漏，秦观将卷子卷好，放在一旁，考院有规定，没有火灾等重大事故，不得开锁，考生就算答完，也要等到开闸的那一刻。提前交卷，可以，不过要在偏殿等着，等所有人考完，一起离开。

　　秦观觉得，出去等还不如在考房等呢，往长条凳上一躺，开始迷糊起来。

　　迷迷糊糊中，只觉得有人喊自己。

　　“这位考生，醒醒了，要交卷了。”

　　秦观迷糊着醒过来，张开眼睛就看到考房外站着两个小吏，手里拿着竹篮，里面已经放着好多试卷。

　　秦观将试卷递过去，其中一个小吏打开秦观的试卷，拿出一张白纸，四周仔细抹好浆糊，然后将秦观的名字糊住。

　　秦观心想，这就是糊名了吧。

　　秦观听郑达介绍过考场规矩，因为前些年有人举报过主考官舞弊，朝廷对科举考试做了限制，有了糊名一说，以避免主考官偏袒自己人和收受贿赂。

　　秦观心里却想到，只糊名有什么用，照样可以从笔画字迹上看出端倪，后世还有誊录呢，直接让人将考生的卷子重新抄一遍，那才厉害，不过好像也避免不了舞弊。

　　不想这些乱七八糟的。

　　终于考完了，睡在板凳上，咯得骨头疼，浑身黏糊糊的好难受，赶紧回家洗个澡，而且还是让芸香给搓背的那种，呵呵呵。

　　秦观麻溜的收拾了东西，随着人流一起往外走。

　　刚一出来，秦观就听到二宝在外面喊：“少爷，少爷我在这里呢。”

　　秦观在接人的人群里看到了二宝略显瘦弱的身子，二宝卖力挤过来，赶紧接过秦观手里的箱子。

　　芸香也赶紧上前，手里还提着一个木盒，在秦观面前打开，里面泛起丝丝白气，一股凉气扑面而来。

　　芸香从里面拿出一个茶壶，给秦观倒了一碗，立刻端给秦观，“少爷，喝一碗冰镇酸梅汤解解暑气，夫人知道少爷酉时出来，掐算着时间遣人送来的。”

　　二宝还在一旁关心道：“少爷，累了吧，我以前去考场看过，都是一个个的鸽笼小窝，少爷在里面蜗了一天，这么热的天，又没有冷饮又没有芸香打扇，肯定受罪了。”

　　秦观接过酸梅汤，入手冰冷，一口喝下去，只感觉浑身都舒爽了，在考场闷热了一天的燥气也去了大半。

　　喝了酸梅汤，芸香又递过一条毛巾，秦观用毛巾擦了手脸，感觉清爽多了。

　　“走，回家。”

　　秦观说道。

　　转身往外走，刚走出去十几步远，前面就看到一群人。

　　柳肃柳纯元，钱家兄弟钱茂钱盛，还有几位书生，这些人的目光都看向秦观这边，秦观就知道，这群人是冲着自己来的。

　　“哎呀，这不是大才子秦观秦公子吗，少游兄，在考院枯坐一天，是不是感觉很难受啊，尤其是那种面对卷子，却一字也写不出的情况下。”钱盛直接开口讽刺。

　　“秦兄不会是交了白卷吧。”

　　自从上次他们兄弟被打，两人与秦观的仇恨基本上就已经摆在明面上了。

　　这时钱茂嘴角勾着笑意说道：“哎，我觉得秦兄不会交白卷，最起码也要写上名字。”

　　“哈哈哈哈。”

　　其他人大笑。

　　“哎呦，我还记得我们与秦兄有过赌约呢，没有考中就跳湖游水，秦兄啊，可惜要三年以后，不过秦兄，我看你也是考不中的，不如今年就跳了吧，这两天天气实在是热的很，也好趁机落得凉快。”钱盛继续嘲讽。

　　秦观脸色不变的扫视了一圈这几个人，最后在柳肃身上定格了一下，柳纯元一袭白色儒生袍，头戴秀才帽，手中一把折扇，上面隐约可见一首诗词，看向秦观的眼神带着几分笑意。

　　可是秦观在他眼中看到的，却全都是鄙夷之色。

　　好像秦观在他眼中，就是一个随意揉捏的对象一般。

　　虽然柳肃始终没开口，也没有说一句嘲讽的话，可是秦观知道，这群人都是柳肃的狗腿，他们堵在考院门口来嘲讽秦观，必然是柳肃的授意。

　　秦观淡淡一笑，说道：“两位钱兄，你就如此肯定我不能考中秀才吗。”

　　“秦观，如果你能考中，那这杭州城，我想谁都能考中。”钱盛道。

　　“呵呵，明日就会开榜，到时候一看便知。就怕到时候我考中了，两位钱兄不履行赌约啊。”秦观摊摊手道。

　　“那秦兄的意思，如果今科考不中，就要履行赌约喽。”钱茂又开始套路了。


第034章 老师躺着也中枪

　　“我没问题啊！”

　　秦观笑道。

　　“我们也没问题。”钱盛现在恨死秦观了，三年时间太久，他更想现在就看到秦观跳湖。

　　秦观扫视了钱茂钱盛一眼，道：“如果到时候两位爽约，又当如何。”

　　这时始终不语的柳肃开口了，语气淡淡却不容置疑地说道：“我可以作保，如果今次秦兄考取秀才，两位钱兄绝对会履行赌约，跳湖自己游上岸。如果秦兄今次不中，也要跳湖履约。如何。”

　　秦观心里嘿嘿一笑，等的就是你这句话。

　　不过秦观还是说道：“柳兄作保，自然是好的，不过如果两位钱兄到时候不听你的，那又当如何。”

　　“自然由我这个保人履行赌约。”柳肃说道。

　　柳肃说完，刷的打开折扇，对秦观道：“湘君姑娘还在西湖画舫，等着我们参加今天的游湖诗会，既然说好，秦兄，那明日再会。”

　　说完，潇洒的转身走了。

　　秦观带着二宝、芸香往马车方向走去，二宝担心的道：“少爷，三年赌约改到明日，那少爷有信心考中秀才吗。”

　　秦观摊摊手，“考卷还在考官那里，能不能考中这谁知道。”

　　二宝听到秦观如此说，小脸立刻垮下来，“少爷啊，如果你明天考不中，跳湖游水，想来又会成为杭州城的话题人物了。”

　　秦观笑笑说道：“网红也不错。”

　　芸香不解，“少爷，什么叫网红。”

　　秦观呵呵一笑，道：“再过1000年，你就知道什么叫网红了。”

　　在西湖的一处画舫上，一群书生正在吟诗作对，突然有人说道：“你们说，那秦观今天信誓旦旦的与钱兄打赌，不会是有些把握考中秀才吧。”

　　钱盛听了，轻蔑一笑：“切，就他那学问，连四书五经都没有通读过，还想考中秀才，痴心妄想。”

　　另一名书生说道：“明天啊，咱们就等着看他跳湖吧，我想，不如将声势弄得大一些，让他这次之后再不敢见人。”

　　“哈哈，有意思，我支持，我们回去多多喊些人来，将这件事情宣传出去，必然有很多人会来看热闹。”

　　“或许，会成为西湖的一大盛事也说不定呢。”

　　“这种事情，必须要作诗一首以作流传，名字叫什么呢，秦观游湖记，哈哈哈哈。”

　　一众人说的热烈，好像已经看到了明日秦观的丑态。

　　回到家后，秦观自然受到热情接待，秦夫人吩咐下人给秦观放洗澡水、换衣服，洗过之后浑身舒爽，秦观躺在自己小院的树荫下，旁边芸香给扇着扇子。

　　“少爷，明天就要开榜了，你真的有把握考上秀才吗，要是考不上，你明天可就要跳湖了，那多丢人。”小丫头芸香说道。

　　秦观闭着眼睛，舒服的有些迷糊，回到：“放心，少爷有信心，反正卷子都写满了。”

　　秦观说完，迷迷糊糊的睡着了。

　　考试结束，卷子收上来，考官们忙碌起来，二十名学政官员负责初审阅卷，评判出好卷子，才会送到大宗师提督学政和杭州知府面前进行最后的评判。

　　一名小吏汇报道：“本次考试总计有472名考生，其中两人中途停考，弃卷而去，还在考场抓住一名作弊者，其余诸生皆答完考卷。”

　　提督学政崔善福抿了一口茶后说道：“作弊考生记录在册，五年内不得参与考试，并通报学院处理。”

　　“是，大人。”

　　“考卷可曾看完。”

　　“大宗师，已经挑选出128份考卷，何人录取请大宗师定夺。”小吏说道。

　　崔善福看向旁边的杭州知府林奇道：“云霞兄，现在已经深夜，明日就要放榜，我们一同审卷如何，也好省些时间。”

　　林奇点点头，“好，最后还是由崔兄定夺。”

　　两人客套完，开始审卷，卷子一张张过去，好的，就用红笔批注一下成绩。

　　评判卷子自有其一番规矩，现场打分，最后总和评比，还有些不好的卷子，也会直接批一个不过。

　　时间已到深夜，两个都有些疲惫。这时，崔善福忽然看到一张卷子，看完之后精神顿时振奋了不少，连声叫好，又叫了几声可惜，惹得旁边的杭州知府林奇抬起头看过来。

　　“崔兄为何如此激动。”林奇也累了，放下朱笔，借此休息一下。

　　崔善福抖抖手中卷子道：“此考生的帖经、墨义全对，尤其后面这首诗，写的非常有味道，算是我见过本次考试最好的一首诗了。”

　　“有好诗词吗，崔兄说来听听。”林奇最好诗词，被提起了兴趣。

　　崔善福当即读起来：

　　“毕竟西湖六月中，风光不与四时同。

　　接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红。”

　　林奇听完，沉吟了一下，直接赞了一句“好诗”。

　　“崔兄的诗词题目是写六月西湖，这首诗紧扣题目，更难得的是此诗造句大气，‘映日’与‘荷花’相衬，使整幅画面绚烂生动。全诗明白晓畅，过人之处就在于先写感受，再叙实景，从而造成一种先虚后实的效果，读过之后，确实能感受到六月西湖‘不与四时同’的美丽风光。”

　　“确实是一首写西湖景色，不可多得的佳作。看来以后六月的西湖，不缺诗文了。”

　　林奇又自己读了一遍，更觉喜欢，感觉深夜评卷的劳累与闷热都消散了许多，读之令人身心愉悦，只感觉一股沁凉从窗外，从西湖边飘过来一般，令人舒爽。

　　这时林奇想起一事，好奇问道：“这首诗写的很好啊，刚刚崔兄可惜什么。”

　　崔善福说此考生帖经、墨义全对，诗词又如此出彩，这样的卷子，拿个案首也不为过。

　　崔善福叹了一口气，道：“确实可惜了，这个学生的答题没一点问题，诗做得也是绝佳，可惜这笔字，却是太过丑陋不堪了。”

　　林奇一愣，站起身来走过去，拿起卷子看了看，略带气愤地说道：“这是哪家书院的学子，难道学馆的先生们不教写字的吗，这字写的还不如七岁幼童，有如此学问文采，却不知道下苦工练字，实为管教不力。”

　　秦观的老师躺着也中枪。


第035章 字太烂，评卷不过！！！

　　教不严，师之惰。

　　这话没错。

　　可秦观又不是老实孩子，从不肯好好用功。

　　只能说。

　　秦观的老师，何其无辜。

　　虽然穿越来的秦观断断续续练了两个多月的字，可绝对算不上刻苦，那一笔字依旧是烂的一逼，顶天算得上能看清字体，却是没有一点美感可言。

　　“崔兄，你觉得此卷应该怎么判。”林奇问道。

　　崔善福想了想道：“就判个乙下吧。”

　　林奇叹了一声，道：“如果字好一些，哪怕算得上工整，也可列为上等，甚至案首也不为过。”

　　林奇为这名考生感到惋惜。

　　崔善福点头，“是啊，不过考生的字也在考核范围之内，这位考生的字，确实差的太多，不录取都不为过，给一个乙下，还是看在答题和这首诗的份上。”

　　古代科举考试，除了答题正确外，卷面是否整洁、字体的好坏，也是一个极其重要的评判标准。

　　崔善福说的没错，以秦观这笔字，没有被初审官丢在一边，已经算是幸运了，估计也是看在这名考生的答题和诗赋上的不俗。

　　林奇脑子里突然生出一个想法：“崔兄，不如我们判他不过，你觉得如何。”

　　“不过？云霞兄什么意思。”

　　林奇放下秦观的卷子，说道：“此子功课很扎实，文采也是不俗，虽然不知道是哪家书院的学子，不过看的出来，却是一个读书的好苗子。”

　　崔善福认可的点点头：“确实如此”。

　　如果秦观听到两位主考大人对他的评价，说他是读书种子，没准会笑的仰倒过去。

　　林奇继续说：“既然他有这学问，却被一笔烂字拉下评级，着实可惜，不如不过。我们可以把他叫来，教导一番，让他好好练字，明年必定能高中一个案首，此不美哉。”

　　其实林奇的出发点，确实是为了这名考生好。

　　一个案首和一个中下游，虽然只是秀才，但也没法比，案首会让考生扬名，对以后的考试也有很大帮助。

　　秦观此刻正睡的舒坦，他不知道，自己可能因答得太好被林大人看重惜才，又因一笔烂字而不被录取秀才，估计秦观会哭死。

　　还有就是，他与钱家兄弟的打赌也会输。

　　明天秦观就要跳西湖了。

　　听了林奇的话，崔善福也有些意动，可是想了想后，他又摇了摇头，说道：“云霞兄，我知你是为了这名考生好，想让他明年夺一个案首，可是这对此考生却有些不公平了。”

　　“更重要的是，今年是三年一次的大比之年，八月乡试秋闱，明年二月会试春闱，如果今年不录，这名考生就要等上三年，有可能就会耽误了此考生的前程。”

　　崔善福一说，林奇也意识到这点，如果平常年份还好，可今年却不行。

　　院试每年都有，可是大比之年却三年一次，如果今年不录，会白白耽误人家三年时间，三年时间不短，世事变迁，或许就会蹉跎一个考生的一辈子，一个院试案首，确实不值等三年时间。

　　崔善福拿起朱笔，在秦观的考卷上写上了评判，“乙下。”

　　林奇对这名考生，依旧心存惋惜，想了想对崔善福说道：“崔兄既已评卷，那我们揭开此考生的糊名，看一看到底是谁，如果以后有机会，也好当面教导一番。”

　　这个要求不破坏规矩，崔善福也好奇，叫来小吏，将糊名打开。

　　看到上面的名字后，崔善福到是没什么反应，可林奇却满脸不敢置信的表情。

　　随即林奇摇头苦笑起来，嘴里喃喃道：“怎么会是他。”

　　崔善福看到林奇的表情和话语，心中好奇心大起，问道：“云霞兄，莫非认识此考生。”

　　林奇苦笑着点点头，“确实认识，秦观，真没想到是他。”

　　“此考生与林兄有何渊源吗。”崔善福问道。

　　林奇道：“要说渊源吗，确实有些，崔兄或许也认识此子的父亲，户部郎中秦彰。”

　　“秦彰，到是有过几面之缘。如果我没记错，前年院试，录取了一名叫秦蔚的考生，也是秦彰的儿子。”崔善福点点头道。

　　林奇道：“崔兄好记性。”

　　崔善福拿起茶杯，也不嫌弃茶已凉，抿了一口道：“看来这秦彰的教育不错，两个儿子都读书成才了。”

　　林奇却摇了摇头，是开口说道：“或许那秦蔚还不错，但这秦观，却是杭州城有名的纨绔，传闻很多，被称为杭州城最不学无术之人。”

　　崔善福听了之后，差点没有一口茶水喷出来。

　　指了指桌上的卷子道：“这样的功课，这样的诗文，还被称为杭州城最不学无术之人，难道杭州如此人才济济了吗。”

　　林奇微微一笑，开始讲起秦观的趣事。

　　“秦观纨绔之名由来已久，后来我打听过，好像牵扯到秦家与御史柳家的恩怨，这些不说。后来秦观与他人打赌，说要考中秀才，如果考不上，就去跳西湖游上岸。”

　　“当时秦观报名之时，已经过了推介期，秦彰亲自给我写了一封信，希望此子能够参加今科院试，你也知道，我与秦彰乃是同年，也就答应了他。”

　　林奇到是磊落，直接将这些事情都说出来了。

　　其实在官场，照顾同年同窗，实属正常，林奇推介秦观这件事情，没人会当作是什么徇私舞弊。

　　“我之前就听说过这秦观纨绔之名，本不想推介，可是却听说了那秦观的一首词，却是打动了我。”

　　崔善福问道：“云霞你也是诗词大家，文坛扬名，什么词能够打动你。”

　　当即林奇将那首“蝶恋花·花褪残红青杏小”读了一遍。

　　这首词，林奇初时听到就觉得美妙无比，之后越品味越觉得有味道，甚为喜欢。

　　至于传言这首词是秦观买的，林奇却是不大信，这样一首可以流传后世的好词，可以让人瞬间扬名，身价百倍，谁舍得卖，莫非傻了不成。

　　崔善福也是进士出身，对诗词一道造诣也不浅，又是提督学政，主管教育，看的诗词千千万，一听之下也顿时觉得这首词绝对是一首可以流芳后世的佳作。

　　“能写出这首蝶恋花，难怪能够写出‘映日荷花别样红’的诗句，看来此子在诗词一道上，颇有造诣。”崔善福夸奖道。

　　又看了看桌上卷子上那些歪七扭八的字迹。

　　这一刻，就连崔善福也有了评判秦观不过的心思，这样的才学，可是却写的一手烂字，真是令人气恼。


第036章 开榜啦！

　　崔善福大笔一挥，在秦观的卷子上写了几个字。

　　窗外，已经露出一抹鱼肚白。

　　一夜评卷，今科录取的秀才已经确定，小吏们将录取名单誊抄在一张红纸上，上覆一张黄纸，就等巳时放榜，将决定一名学子的命运。

　　崔善福和林奇拱了拱手，两人拖着疲惫的身子都回去休息了。

　　第二天天刚亮，芸香就又来叫秦观起床。

　　“起那么早做什么，不是巳时才张榜吗。”

　　巳时就是现在的9点到11点左右，秦观早就问好，每年大概都是10点左右贴榜单，他还想赖一会儿床。

　　“少爷，老太太和夫人都起来了，都在前厅等着呢，不能在睡了，您起床吃饭，正好去看榜。”芸香继续叫。

　　“好吧好吧，起来了。”芸香赶紧伺候着起床穿衣洗漱。

　　秦观身穿白色书生袍，头扎逍遥巾，上面还镶嵌着一块红玛瑙，紫色的苏带垂下来，配上秦观俊朗的面容，好不潇洒倜傥。

　　一身好装备是很能提升逼格的，没看小丫头芸香都两眼冒星星了吗。

　　来到前厅，见过奶奶和老娘，秦观还看到了自己的姨娘和小妹雨佩，小丫头看到秦观过来，还是胆小的躲在娘亲后面，用一双大眼睛有些害怕的瞅着哥哥。

　　刚刚吃过早饭，郑达就上门来找秦观，身后还跟着好几位同窗好友。

　　秦观与同窗见礼，刘兄、马兄、冯兄的叫了一通。

　　郑达说道：“秦兄，今日院试张榜，我们这些同窗都来给你助威，希望秦兄能够高中。”

　　“咱们去考院等开榜。”

　　去的路上，郑达上了秦观的马车，小声对秦观道：“秦兄，有件事对你非常不妙。”

　　秦观一愣，“何事。”

　　郑达问：“你昨天和钱家兄弟改了赌约，要以这次的院试为赌，如果你不中就要跳湖，柳肃还做了保人，有这事吧。”

　　秦观点头，“确有其事。”

　　郑达叹息一声，“少游兄你有糊涂啊，你知道吗，昨天离开后，那钱家兄弟就开始四处宣扬，说与你打赌论输赢，明日必然揭晓，今天开榜之后，西湖必有一景。”

　　“现在整个杭州城的人都知道了，今天西湖的画舫，都已经被租赁一光，就是为了看你跳湖的。”

　　秦观不乐意了，“为毛是老子跳湖，不是他钱家兄弟跳湖。”

　　“你觉得你考得上吗。”郑达换上一副看透你的眼神，看着秦观。

　　“今科必然高中。”这让秦观很受伤，最好兄弟对自己也没有信心啊。

　　郑达觉得自己这好朋友一定是昨晚做美梦了，现在还没醒呢。

　　“秦兄，我已经了解过，本届杭州院试共计四百多名考生，按照往年惯例，能考中者不过四五十人而已。”

　　“昨天虽然我没去考场接你，可是我听说，你在考场呼呼大睡，最后是被人叫醒的，可有此事。”

　　“再说，考秀才，哪有那么简单。如果容易，我老子也不会关我半年了。四书五经，十几部典籍，不狠狠下几年苦功，将这些书本背熟吃透，想要考中秀才是绝对不可能的。”

　　“你总共就看书两个月，期间我去看你，发现你还总是偷懒浪荡，你觉得你能考中吗。”

　　秦观答道：“为何不能，老子是天才，有道祖庇护，一看就会，不用浪费时间。”

　　对这样的无赖，郑达无言以对。

　　“好吧，我会多找几个水性好的渔家，到时候好救你。”郑达道。

　　一行人来到考院，虽然只有8点多钟，可是在下车时，秦观还是被眼前的景象吓了一跳。

　　今科的考生，陪伴来看榜的家人友人，甚至旁边还有好多做小买卖的，卖馄饨的、卖糖人的、卖茶水的、卖瓜子的，卖炊饼的。

　　只见在考院前，此刻已经聚集了不下两千人，熙熙攘攘人头攒动好不热闹。

　　秦观等人刚刚下车，有眼尖的看到他，立刻喊起来，“秦观秦少游来了。”

　　呼啦啦，就有一大群人往秦观这边围过来。

　　秦观吓了一跳，这什么意思，没仇没怨的，不会被人群攻吧，这是想要踩死自己的节奏吗。

　　其实这些人，都只是凑热闹而已。

　　钱家兄弟为了让秦观丢人，将昨天的赌约四处宣扬，这里的人自然都知道，他们相信，不管是秦观赢还是钱家兄弟赢，今天必然有一场好戏可以看。

　　这时，人群分开，柳肃柳纯元打头，钱家兄弟在后，还有一众学子，来到秦观等人面前，柳肃依旧带着淡然而自信的笑容，手拿折扇微微抬手，“秦兄，没想到你还真的来看榜，秦兄是个信人。”

　　秦观自然知道柳肃话里的意思，“怎么，你以为我会躲在家里不敢来吗。一会儿钱家兄弟要履约跳湖，我怎么可能不来呢。”

　　柳肃淡淡一笑，“看来秦兄很有自信吗。”

　　“自信来自于实力。”

　　秦观这话说的，很多人都翻白眼，就连旁边的郑达都觉得脸上发烫。

　　这时钱茂眯着笑眼说道：“秦兄，我已经在西湖准备了画舫，一会儿开榜之后，我们就移师西湖履行赌约，你看如何。”

　　秦观拱拱手，“还是钱兄想的周到，本来应该由我准备的，却是让钱兄破费了。”

　　话不投机，双方分开，秦观等人来到考院开榜单的地方，站立等待。

　　他对于昨天的考试，还是很有自信的，自己有手机作弊神奇在手，只是一个小小的秀才试，还不是手到擒来。

　　秦观很有自信。

　　可他却不知道，昨天提督学政和林知府，在看了他考卷之后的那番想法。

　　柳肃和钱家兄弟等人，也站在最前面，距离秦观只有十来米远，柳肃看到秦观神情自若的表情，眉头不禁皱起。

　　这秦观怎么会如此镇定，难道他真的有把握考中不成。

　　还是说，这里面有什么不为人知的秘密。

　　“钱茂，你不觉得今天秦观很淡定吗。”柳肃问道。

　　此时钱茂也察觉到了这点，“确实有些反常，这秦观好像一副胜券在握的样子。”说到这里，钱茂脸色一变，急声说道：“他不会是疏通了提督学政，知道今次必中吧。”

　　柳肃低头想了想：“不排除舞弊的可能。”


第037章 高中秀才最后一名

　　科举舞弊历来不绝。

　　“通关节”、“走后门”可以说是舞弊中最常见的一种，通过贿赂考官或与考官拉关系，使其抬高卷子评高分，金榜题名。

　　此外还有枪替、冒籍、夹带这些小手段。

　　秦观的父亲是户部郎中，与提督学政疏通一下关系，让秦观考中秀才未必不可能。

　　毕竟秀才还算不得官身，只是一个进身之阶，提督学政一言而决的事情，不大可能出什么事情。

　　钱茂自然也想到了这一点，脸色变得愈加难看起来，他之前对赢秦观可以说有十足把握，可是现在想来，秦观如果通过疏通关系拿到一个秀才身份，也未必不可能。

　　“柳兄，我们应该怎么办。”钱茂问道。

　　柳肃想了想，脸色不善地说道：“朗朗乾坤，岂能容小人猖獗，如果那秦观不中则罢，如果真的考中，必然是舞弊得来的，到时候我们就闹上一闹，自然有人顶不住压力。”

　　柳肃的父亲就是监察御史，柳肃耳闻目染，对这一套告人的本事到是学了几分。

　　钱茂的心又定了下来。

　　“咣！咣！咣！”

　　三声铜锣响。

　　考院大门打开，一群衙役出来，将张榜台围住，避免人们太过靠近，一名学政官员走出来，站在台阶上高声喊道：“巳时一到，张贴今科杭州府院试录取名单。”

　　有人搬来高凳，刷了糨糊，学政官员将帖子张贴上去。

　　所有人都瞪大眼睛看着榜单，有的神情紧张，有的神情激动，有一位老大爷，胡子都白了，看着榜单贴出来，呼吸急促，一看就是紧张的不行。

　　可惜，现在他们什么也看不到，因为上面还覆着一张明黄纸呢。

　　“通！通！通！”

　　三声炮响，学政官员高声喊道：“开榜”。

　　人们的眼睛都瞪得滚圆，看着官员小心翼翼的解开明黄纸，露出第一个名字。

　　“头甲第一名，徐长友。”

　　人群中顿时有人发出一阵惊喜的大叫，“案首，我是案首。”

　　“恭喜徐兄高中案首，今后必定一路通途，高中状元。”

　　“是啊，恭喜长友兄。”

　　徐长友稳了稳心神，将搭在肩上的发带往后一甩，很有几分潇洒劲地说道：“今天观月楼，不醉不归。”

　　“应该如此，必须尽兴。”

　　不管这边的热闹，榜单继续往下开，第二名孟凡通，人群中又是一阵喧闹庆贺之声。

　　然后一路开下去。

　　秦观此刻也变得紧张起来，虽然有几分把握，但是不到最后一刻，谁也不敢保证。

　　秦观的眼神很好，虽然隔着四五米远，可是榜单上的名字却看的清清楚楚，榜单一路开下去，始终没有看到自己的名字，秦观也开始有些紧张了。

　　此刻秦观的心也忍不住突突的跳起来。

　　如果不中，接下来可就要丢大人了。

　　榜单已经接近尾声，始终没有秦观的名字，柳肃和钱茂对视一眼，两人都露出了胜利者的微笑，钱盛还不忘讽刺秦观一句：“秦观，已到榜尾，看来你今天注定要跳湖游水了，哈哈哈。”

　　秦观沉着脸，也不理他。

　　“第五十二名，高沅。”

　　“第五十三名，秦观。”

　　榜单揭到最后，秦观终于看到了自己的名字，他也忍不住长吁了一口气。

　　虽然是最后一名，可是也上榜了不是吗。

　　咱现在也是秀才了。

　　哈哈哈哈。

　　就在这时，秦观脑海里传来系统提示因，“宿主完成第一个系统主线任务，考取秀才功名，获得系统奖励，请查收。”

　　秦观心生狂喜，赶紧查看起系统面板。

　　名字：秦观。

　　级别：凡人。

　　技能：书法。

　　装备：无。

　　宠物：无。

　　奖励物品：呕吐符。

　　秦观看到自己的系统面板上，技能栏多了一个书法，就是一愣，这就是对自己的奖励吗。

　　心神点了一下书法技能，出现大量信息，一会后，被秦观大脑吸收，秦观觉得，自己现在就是一名书法大师，能够写出很多优美的毛笔书法。

　　虽然如此，但秦观还是有些悻悻然。

　　书法啊，这个有毛用。

　　千辛万苦，提心吊胆，花了好几百万才得到的系统奖励，就是一个书法，他觉得不值。

　　他觉得，怎么也要给自己一个超级拉风的技能才好啊。

　　飞天遁地什么的，就可以。

　　刚要呼唤系统，就听外面有人喊叫起来，秦观只得退出系统，准备等清静的时候在查看。

　　当秦观的成绩出来。

　　再看不远处的柳肃和钱家兄弟，刚刚还说说笑笑，在看到榜单最后一名的时候，突然好像被卡住，呆立不动了。

　　钱盛大声叫起来，“怎么可能，秦观怎么可能考中秀才。”

　　郑达和一群好友也看到了秦观的名字，高声欢呼起来，郑达大声喊道：“少游兄，少游兄你真的中了秀才，虽然是最后一名，可也是中了。”

　　“恭喜秦兄了。”

　　“秦兄真是深藏不露啊。”

　　众人恭贺，秦观也高兴的回礼。

　　榜单已开完，以往人们就应该逐渐散去，可是此时，人们却没几个离开的，因为还有一场大戏在等着他们。

　　秦观冲着钱茂钱盛两兄弟拱拱手，说道：“两位钱兄，秦观愚钝，但也中了今科的秀才。两位不是说已经在西湖租了画舫吗，正好，我们现在就移师西湖，好一观两位钱兄跳水的英姿。”

　　此刻钱茂钱盛两人脸色难看至极，柳肃也是神色阴郁，钱茂被秦观讽刺，呼吸急促地说道：“秦观，以你的学问，肯定是考不中的，你这秀才，必然是舞弊得来的。”

　　众人一听这话，原本还围在钱家兄弟跟前的人，立刻往外散开。

　　有脑子的人都知道，这种话可不能乱说，直言秦观舞弊，那不就是说负责考试的提督学政舞弊吗，这话可不能乱说，他们这些屁民可不想参与。

　　秦观一听，立刻板起脸说道：“钱茂，这种话你也敢乱说，你可有真凭实据，如果没有，那就是诬告，诬告可是要反坐的。”

　　“而且你说我舞弊，我找谁舞弊的，如何舞弊的，你可有证据，钱茂，乱说话也是要负责人的。”

　　秦观开始拉虎皮。


第038章 科举舞弊大案

　　钱茂听秦观这么说，也有些胆怯，看向柳肃，柳肃冷着脸，对着钱茂微微点头。

　　钱茂狠了狠心，他知道，如果不掀翻秦观，他们兄弟二人今天就要跳湖，颜面丢尽，可能一辈子也抬不起头来。

　　在看到柳肃点头，好像有了主心骨，立刻道：“以你才学，必然不中，我怀疑你就是抄袭。”

　　秦观冷冷一笑，“钱茂，赌输了就用这种方式来耍赖吗。我劝你，不要随便耍贱，会伤到自己的。”

　　“哼，秦观你心虚了吗，总要到提督学政大人那里说上一说。”钱茂气势愈加高涨起来。

　　考院前的骚乱，自然有官员看到，这时就有人过来呵斥，考院重地不得喧哗，钱茂立刻上前道：“大人，我要告今次科举有人舞弊，请大人上报学政大人。”

　　那名官员一听就愣了，告科举舞弊，这可是天大的事，不敢做主，问清钱茂的情况，冷着脸说了一句，“都在这里等着，不得继续喧闹。”

　　立刻跑近考院通知提督学政崔善福。

　　崔善福此刻刚刚起来，脸上倦意未消，可是听到下边人汇报外面的情况后，立刻站了起来。

　　“什么人状告舞弊。”

　　“是一名叫钱茂的秀才，状告今科院试最后一名秦观。”官吏道。

　　崔善福一听，秦观，知道啊。

　　别的考生他或许印象不深，但是对这个秦观他却是印象深刻。

　　昨天与林知府看过秦观的卷子之后，崔善福气恼秦观有才学，但不努力练字，最后在秦观的卷子上批了一行字。

　　“只作最后一名。”

　　意思就是说，不管今科收录多少秀才，评分如何，哪怕不如秦观的，秦观也只能是最后一名。

　　可见对秦观这笔字，也是深恶痛绝了。

　　可崔善福转念一想，心中却升起一股怒火。

　　如果是状告案首不符，还有可能，可是告最后一名，这叫钱茂的秀才是不是有病啊。

　　穿好官服，带着一众官员衙役出了考院大门，人们看到提督学政大人出来，自动后退，嘈杂的场面为之一肃。

　　崔善福不怒而威，扫视了一下外面黑压压的人群，朗声道：“是谁要状告科举舞弊，进到前来。”

　　钱茂此刻也有些手脚发虚，可事到如今已经不能退缩，走过来对着崔学政深深一揖，“学生钱茂。”

　　钱茂也不知道，为何会弄到这一步，他心里虚的很。

　　“你状告何事。”

　　事已至此，钱茂只能咬咬牙，硬着头皮说道：“学生状告秦观舞弊。”

　　崔善福皱眉问道：“你可有证据。”

　　钱茂一窒，“学生，学生知道那秦观不学无术，虽是杭州府学学生，但从没好好上过学，今次考试却中了秀才，必然是他舞弊抄袭而来，请学政大人明查。”

　　还好钱茂没有作死说是崔善福徇私，只说秦观自己抄袭。

　　听到这话，崔善福冷冷一笑，“这就是你所谓的证据吗。”

　　钱茂听出学政语气不善，低头道：“是。”

　　当官的怕出乱子，平平安安最好，院试开榜，就喧嚷着舞弊，这里围观的群众有一两千人，这可不是小事。如果这钱茂有真凭实据还好，只凭主观臆测就敢告人，还弄出这么大动静，崔善福心中已经是恼了这钱茂。

　　崔善福对左右官吏说道：“来人啊，请杭州知府过来，再叫人摆上桌案，今天本官就在这考院外公开审一审这科举舞弊大案。”

　　崔善福一项比较注重官声，这里又有几百名今科考生，无数有秀才功名的书生，不能小觑。

　　状告舞弊，绝对是大案，崔善福心中无愧，准备来一个公开审理，快刀斩乱麻，所以弄出了一个考院外现场审案。

　　摆好桌案，打开场子，两班衙役分作两边站好，弄得和衙门大堂没有什么区别。弄好这一切，林奇林知府也过来了，在路上，他也已经问清了原由，直接坐到另一侧。

　　审案现场外围，是不下两千人的杭州书生和百姓，人头攒动，这次的事情，真是弄大了。

　　崔善福一拍惊堂木，喝到：“钱茂，你状告秦观科举舞弊，现在由我和林知府审理此案，你可有异议。”

　　钱茂此刻已经额头满是汗珠，深深一揖后说道：“学生没有异议。”

　　“那好，将你状告的事情说一遍。”崔善福道。

　　钱茂深吸了一口气，组织了一下语言，说道：“今次院试，杭州府学子秦观秦少游也参加了考试，并中了秀才最后一名。我与那秦观曾经是同窗，知道这秦观平日里浪荡成性，根本就不曾好好读书。”

　　“我们的授业老师也说过，秦观此子顽劣不堪，朽木不可雕也，但是他这次却考中了秀才，所以学生认为，这秦观绝对是通过舞弊手段，通过的考试，请大人明查。”

　　听完钱茂的话，坐在堂上的林奇也皱了皱眉头。

　　崔善福不再理会钱茂，再次一拍惊堂木，“带秦观上堂对峙。”

　　秦观知道，该自己出场了。

　　虽然第一次见识这种场面，心里既新鲜又带着几分忐忑，但是他却保持神色镇定，大步走出人群。

　　“学生秦观，见过两位大人。”

　　崔善福和林奇都是第一次见秦观，看这秦观，年岁不大，但长的却很是俊秀，看到两人没有表现出一点畏缩，到是有几分气度，在加上之前的诗词，两人对秦观的第一观感还不错。

　　崔善福开口道：“秦观，你的同窗钱茂告你舞弊，你可有话说。”

　　“学生没有作弊。”

　　秦观回答的干脆利落，这就完了。

　　让林奇和崔善福也都是一愣，崔善福问道：“钱茂告你，你就没什么可自辩的吗。”

　　秦观脸上正气凛然地说道：“清者自清浊者自浊，我心中无愧，不怕别人告。”

　　反正没有被抓住，谁也奈何不得他，秦观说的那叫一个大义凛然。

　　众人以为他说完了，可秦观却又开口了，“大人，其实钱茂告我舞弊，我能够理解，我们之前有过一个赌约，如果我考中秀才，他钱茂钱盛两兄弟就要去西湖跳湖，考不中，那就是我秦观跳湖。”


第039章 你说我的字丑，我不敢苟同

　　“蒙道祖庇护，学生开了灵窍，读书一日千里，自觉有了才学，就来参加了此次院试，有幸被点中秀才。”

　　“可能是这钱茂钱盛兄弟急火攻心之下，想要耍赖不履行赌约，所以告我舞弊，好赢得那场对赌吧。”

　　钱茂一听，有些激动地说道：“秦观，你莫要说那些神神鬼鬼的东西，你的学问，府学馆的同窗哪个不知，你能考中秀才，绝对是舞弊而来。”

　　秦观转头看向钱茂，冷冷道，“你觉得主持院试的学政大人，知府大人，还有监考的十几位官吏，上百名衙役，都是摆设不成，你钱茂的一个猜测，就将这院试大比完全推翻，你钱茂好大的本事。”

　　秦观这句话说完，那些监考官吏，巡逻衙役，包括崔善福和林奇，看向钱茂的眼光也都不善起来。

　　钱茂看到这一幕，脸色有些发白。

　　秦观继续冷冷道：“你一言而决，说此次科举舞弊，那是不是说，今次考中的秀才，都存在舞弊的可能呢，要知道，舞弊案确定，今科考试必将被推翻，你钱茂好大的本事。”

　　又一声诘问“好大的本事。”

　　钱茂额头上的冷汗顺着脸颊流下，站在那里的身子都开始有些微微发抖。

　　这时外面原本看热闹的，那些今科考上的秀才们不干了，是啊，如果真的确定舞弊大案，他们的秀才功名也就没了。

　　这次运气好考上了，下次能不能考上还不知道呢。

　　再说了，马上就要秋闱了，谁愿意耽误。

　　人群中立刻有人嚷叫起来：“钱茂，你告有人舞弊，拿出证据来，空口白牙有什么用。”

　　“今次考试的检查、巡场比往届都要严格，我等可以证明，你钱茂又没有参加考试，既没看到也无证据，现场的巡场官吏都不知道秦观抄袭舞弊，你怎么就知道了呢。”

　　“钱茂，做人不能太无耻，愿赌服输。”

　　人们这一嚷叫，颇有群情激奋的架势，钱茂知道，这次自己是犯了众怒了。

　　而站在旁边的钱盛和柳肃这些人的脸色也是难看至极。

　　钱茂知道，如果就此认输，他必然受到官府的严厉惩罚，还要去跳湖，一辈子抬不起头，他咬了咬牙，鼓起最后的勇气，抬头对崔学政说道：“大人，学生想请看秦观的试卷，可否。”

　　请看试卷，钱茂肯定是没有这个资格的，但是崔善福想了想，又看了看这里无数的书生学子，他知道，今天这件事情必须弄得明明白白、清清楚楚，才能消除影响。

　　哪怕留下一点瑕丝，没准以后就会被人在官场中揪住不放。

　　但此刻，崔善福对这个钱茂已经是恼怒的很了。

　　崔善福冷着脸道：“钱茂，你本来没有资格请卷，但是为了弄清事情黑白，我今次就破例一次，让这里所有人都见证一下。”

　　随后吩咐身后一名官吏，“去将秦观的试卷找出来。”

　　不多时，官吏将一份封好的卷子取来，林奇和崔善福两人确认后，让衙役搬来几张长桌，将秦观的试卷摊开，用镇纸压好。

　　崔善福朗声道：“公平起见，在场学子秀才皆可上前查看秦观试卷。”

　　钱茂深吸了一口气，第一个上前，开始查看起来，看了好一会儿之后，他有些失魂落魄的喃喃道：“没错，都没错。”

　　很多人面面相觑，人群中终于有人忍不住上前，有了第一个，自然有第二个，最后人越来越多，一溜长桌外挤满了秀才学子。

　　看到卷子，人们开始纷纷议论起来：

　　“我大致看了一遍，竟然全对。”

　　“这字也太丑了吧，不过要说这字是秦观写的，我到是相信。”

　　“呵呵，有同感。”

　　“这首帖题诗做的真好，真不相信是秦观所做，‘毕竟西湖六月中，风光不与四时同，接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红’。”

　　“确实，这首诗写的如此帖题，又十分灵巧，是一首难得的西湖佳作。”

　　“我看这卷子，如果不是因为字丑，得一个案首也不为过啊。”

　　“没想到，平时不显，原来这秦观还真是有些才学的，这功课不错。”

　　“没准是提前准备的呢，要不钱茂会告他舞弊。”

　　“这个不再咱们讨论之列。”

　　学子们看完试卷之后，开始褪去，不过秦观卷子的情况却越传越广，在场的人都知道了，秦观的卷子题目全对，写的帖题诗也是极佳的作品，就是字太丑。

　　众人散去，堂上只剩下钱茂和秦观两人，秦观一副没事人一样，站在旁边。

　　钱茂却是低着头，不知道在想些什么。

　　崔善福大声说道：“钱茂，你还有何话说。”

　　钱茂抬起头，道：“我怀疑提前漏题，要不然他绝对答不上来，这首诗也是提前写好带进去的。”

　　崔善福气的手都有些抖了，冷声道：“题目是我与林奇林大人前天晚上出的，至于帖题诗，是考试前才出得考题，怎么可能漏题。”

　　钱茂想说，没准就是你们直接漏题呢，可是这话打死他也不敢说，这可是直接诬告朝廷命官了，罪过大的他承受不起。

　　钱茂垂死挣扎，大声道：“学政大人，学生记得，我朝科举评分，字丑，也应该降分降等，甚至不取的。”

　　崔善福脸似寒霜，“没错，书法确实是考核的标准之一，但是秦观的答题完整，没有错漏，最后的帖题诗做的也是上佳，本官也是因为他的一笔烂字，所以才最后批注，只取最后一名的。”

　　众位学子秀才们听崔学政如此说，也都很认同。现在才知道崔学政在秦观卷子上写“只取最后一名”的用意。

　　有人忍不住轻笑出生。

　　钱茂知道，自己已经彻底得罪了崔学政，只能硬挣到底，希望还有一丝机会，他满脸不服地说道：“如此评判，学生依旧不服。”

　　钱茂已经没有退路，只能死硬，希望死中求活，找理由搅浑过去，逃脱这一关。

　　虽然他这个理由十分牵强，可是却让崔善福有些迟疑。

　　确实，已秦观的字，可以取也可以不取。

　　眼前的钱茂咬住这点不放，他都不好处理面前的钱茂。

　　就在这时，站在一旁始终看戏的秦观却说话了，“钱兄，你说我的字丑，我可不敢苟同。”


第040章 革除功名杖责三十

　　看到崔学政有些为难，秦观动了。

　　他心里已经决定，今天必须将这钱茂打下去，要让他万劫不复。

　　钱茂一看秦观与他说话，到是有些高兴，他不怕对峙胡搅，就怕台上的学政大人直接判案。

　　钱茂眼眉一挑，道：“你的卷子就摆在这里，字如狗爬，比七岁学童还不如，你还说你的字不烂。”

　　“这样的字，都能考中秀才，真是学子之耻。”

　　秦观淡然一笑，说道：“钱兄，你说我的字很丑对吧。”

　　“是非常丑。”钱茂道。

　　秦观点点头，“其实我是故意如此写的。”

　　钱茂一愣，不知道秦观玩的什么把戏。

　　“你什么意思。”

　　秦观故意挺拔身子，双眼微微上抬35度角，下巴与脖子平齐，用一种凛然的语气说道：“考试前，我突然想到一事，如果我用书法显人，别人只看重我的书法，而不看重我的才学，那将是读书人的悲哀。”

　　“所以在提笔之时，我就决定，只用真才实学来考院试，不靠我的书法，所以我才故意将这些字写成这样的。”

　　秦观说完，依旧保持姿势不变，神情中洒脱不羁带着几分落寞，狂放中带着几分执着，确实吸引了很多人的目光。

　　钱茂看着秦观，冷声道：“秦观，你的意思是说，你的书法非常好，已经好到掩盖你的才学，所以你故意写的这些烂字，是这样吗。”

　　秦观点点头，“确实如此。”

　　“哈哈哈哈哈哈哈，”钱茂大笑出声，然后瞪着秦观冷冷说道：“你的学问怎样，以为我不知道吗，既然你说你书法超绝，那你敢不敢在这里，当场写一副字，让所有都看看。”

　　秦观摇摇头，用有些悲伤的语气说道：“钱兄，我们好歹同窗一场，你诬告我舞弊，我知道你是不愿意履行赌约，钱兄，莫要执迷不悟一错再错，要知道，诬告是要反坐的。”

　　“给大人承认个错误，然后去跳个湖，履行赌约，或许大人会从轻发落呢。”

　　钱茂咬着牙：“秦观，莫要在这里说这些诓骗小孩子的话，我今天就要看看你的书法是什么样子。”

　　秦观叹了一声，神情很是落寞。

　　不过心里却是嘿嘿一笑。

　　转身对着台上提督学政崔大人和林知府道：“两位大人，本只是个玩笑，秦观不愿和钱兄闹得如此，可是钱兄不依不饶，学生实在没有办法。”

　　“请两位大人允许秦观当场演示书法，以正吾身，并请两位大人做主。”

　　秦观这家伙实在太坏，最后几句话，彻底将钱茂套死，如果他的字真的写的好，那钱茂也就在没有任何借口了。

　　崔善福点了点头，“来人啊，搬来桌椅，备好笔墨纸砚。”

　　东西准备齐全后，秦观站到桌前，也不坐下，站立持笔沉思了一会，说道：“在考试时，院试的帖题诗是六月西湖，当时学生想出了两首诗，最后因为那首‘别样红’更帖题，所以就用了那首。”

　　“如今正好有机会，学生就将想到的另一首诗写出来吧。”

　　再看秦观，右手持笔，刷刷刷，一气呵成，写了一首七言绝句，放下笔，对着两位大人说道：“请两位大人评判。”

　　又看向钱茂，笑着说道：“也请钱兄看一看秦观的拙字。”

　　钱茂早已经没了规矩，立刻上前，可是当看到桌上的字后，整个人都愣住了，最后只剩下一句话，“怎么可能，怎么可能……”

　　崔善福和林奇走过来，两人围着桌子看了一会，林奇率先开口道：“好诗，真是好诗。”

　　崔善福却摇了摇头，“云霞兄，我到是觉得秦观这字，却是已有神韵，又自成一家，真是好字，好字。”

　　看到两位大人因为秦观的书法和诗文对峙起来，其他学子心里都急的如抓痒痒，都想进前一观，可是又不敢逾越，没看两边还有百十名衙役呢吗。

　　崔善福和林奇最后也没有争执出是字好还是诗好，最后崔善福反应过来，这里还有事情要处理呢，他对着旁边的衙役说道：“抬着桌子，绕场一周，也让所有学子们看看，钱茂口中不学无术、一笔烂字的秦观，究竟写出了什么。”

　　衙役抬着桌子，走入人群。

　　短短几秒钟后，人群开始喧哗。

　　“好诗，真是好诗啊。”

　　“这是秦观的字吗，没想到秦观能写出如此好字。”

　　“前面的，念出来听听。”

　　有人高声念到：“水光潋滟晴方好，山色空蒙雨亦奇。欲把西湖比西子，淡妆浓抹总相宜。”

　　诗词念完，有些才学的立刻能感觉到这首诗的意境之美，把西湖比西子，多贴切多生动啊。

　　“这首诗真好，写尽了西湖之美，绝对是西湖的绝顶之作。”

　　一名好书法的秀才说道：“我觉得秦观的字好，笔走龙蛇、奔放洒脱，中锋饱满、畅快淋漓，已有大师风范，真是好字。”

　　有秀才点了点头，“确实如此，难怪秦观会说出刚刚那话，如果用这样的字答卷子，考官只看书法，反而不会去看才学了。”

　　“如今看来，这秦观确实是有才学的，要不然不可能做出这样的诗文，前有青杏小，后有别样红，现在又写出这首西子湖，我看他的诗才不输咱们杭州的沈大才子。”

　　“你说，秦观此前没有学问，怎么突然之间学问大涨呢。”

　　“或许真是道祖赐福，开了灵窍呢。”

　　“秦观拿出这首诗，写出这幅字，足以说明其才学不俗，考一个秀才还不是手到擒来，我觉得，如果秦观愿意显露才学，拿到今科案首也不为过。”

　　“我也如此觉得。”

　　这一刻，人们对秦观的观感不似从前，可以说发生了极大的转变，以前的纨绔，突然成了才子，这也是被人津津乐道的地方。

　　或许从此之后，秦观纨绔之名不再。

　　而变成极富诗才的秦二秦公子。

　　“啪！”

　　一声惊堂木响。

　　将所有人都拉回了现实。

　　人们才意识到，眼前还有一场官司呢。

　　堂上两位大人正襟危坐，崔善福冷着脸说道：“钱茂。”

　　钱茂吓得身子一哆嗦，立刻躬身。

　　“钱茂，你身为秀才，毫无真凭实据，却诬告同窗科举作弊，险些造成本省科举大乱。”

　　“啪！”

　　又是一声惊堂木响。

　　随后崔善福冷声说道：“我以本省学政之名，革除你秀才功名，永不的参与科考，令因你诬告，杖责三十，当场执行。”


第041章 秦夫人的欣喜

　　钱茂听完宣判，直接跪了。

　　这个结果，他承受不起啊。

　　秀才功名被夺，科举考试之路被阻，他以后的人生完了。

　　钱茂大哭大叫道：“大人，我无心扰乱科举考试，只是不想秦观这样的纨绔蒙混舞弊而已。”

　　崔善福哪会理他，“来人，扒去衣袍，杖责三十。”

　　有衙役过来，直接将钱茂拉走，人们以为差不多了，可这时，崔善福又一拍惊堂木。

　　“钱盛何在。”

　　人群中的钱盛身子就是一颤，然后脸色剧变，身子抖如筛糠。不管钱盛愿不愿意，有衙役过来，将钱盛拉出来丢在地上。

　　钱盛没有骨气的跪地磕头，悲声道：“大人，不关我的事情啊，这不关我的事情啊。”

　　崔善福现在可是恨急了钱茂，只处理钱茂一个人，他自然觉得不解气，这件事情既然也牵扯到钱盛，怎能放过。

　　刚刚钱盛看到哥哥钱茂被宣判革除秀才功名的那一刻，竟然有一种隐隐的喜悦，钱茂从来都压他一头，他只能在后面跟着做跟班，如今哥哥被革除功名，家里就只有他一个可以考功名的，以后钱家还不是他说了算。

　　可是风云突变，还没得意两秒钟，就被崔善福给揪了出来。

　　崔善福直接宣判：“刚刚你哥哥也说了，是你们钱家兄弟状告秦观舞弊，怎么能没你的事情。”

　　“而且赌约也有你一份，你以为躲在后面就可以蒙混过关吗。”

　　钱盛傻眼了，钱茂刚刚有那么说吗。

　　其实钱盛自己都记不清了。

　　“钱盛参与诬告秦观科举舞弊，判革除功名，永不得参与科举考试，杖责三十。”

　　得，哥俩一个下场。

　　衙役过来，把兄弟俩按在长凳上，等待大人行刑命令，这时钱茂转头看到人群中的一个身影，好似找到了救星般，大声喊道：“柳兄，纯元兄，救救我啊，我不想被革除功名，救救我。”

　　被钱茂这一喊，所有人都看向柳肃。

　　这里很多人都知道，钱家兄弟其实是柳肃的门下走狗，他们准备看柳肃怎么做。

　　柳肃一直冷着脸，听到钱茂求救，他的眼睛一眯，转过头去，决然的走了。

　　看到柳肃离开的背影，钱茂的心彻底垮了。

　　钱茂突然有种明悟，他好像被人利用了，他只是柳肃与秦观之间斗法的一颗棋子而已，柳肃鼓动自己去告秦观，如果成功，秦家必然受到极大影响，可是失败了，受损的只是自己。

　　被人利用的感觉，真的好难受。

　　在场的很多人看到这一幕，看向柳肃的眼神也变了，原本杭州城有名的柳纯元公子，竟是如此凉薄之人。

　　原本跟柳肃走得近的那帮书生，看柳肃离开，没有一人跟上。

　　秦观乐呵呵的，在旁边倒是看了一场好戏，心里想到：“钱家兄弟完蛋，柳肃成了孤家寡人，名声也大受影响，看你以后如何在杭州逍遥。”

　　“你故意败坏我名声，这笔账早晚要还的。”

　　崔善福一声令下。

　　执行帐刑。

　　粗大的水火棍打在屁股上，看着都心惊肉跳的，没打一下，钱家兄弟就发出一声惨嚎。

　　秦观看到钱家兄弟的惨状，同情心大起，对旁边的人说道：“哎呀，这屁股都打烂了，还怎么跳湖啊，看来今天是看不成了，等过些日子，他们养好伤再说吧，我心太善良。”

　　众人瞪大眼睛看向秦观。

　　钱家兄弟被革除功名，永不准参与科举，还被打了三十大板，都这么惨了，你还想着人家跳湖。

　　要不要这么凶残。

　　行刑完毕，有钱家仆人过来，将两人抬走，官府的人也撤了，考院外的书生们见没有热闹，都自动散去，一场大戏这才落幕。

　　一群人簇拥着秦观回到秦府。

　　马车刚刚走进秦府所在的那条街，前方就传来劈哩啪啦的鞭炮声，二宝在外面说道：“少爷，是咱们府上在放炮，祝贺少爷高中秀才。”

　　秦观下车。

　　外面已经围了好多人，街坊邻居、亲朋好友，将街道都挤满了，秦荣带着一众家丁在门口迎接，每个人都满脸笑容。

　　“恭喜秦公子考中秀才。”

　　“二公子是真人不露相，一举高中。”

　　“二公子不是说有道祖赐福吗，考秀才还不是轻而易举的。”

　　秦府也不吝啬，秦荣着人抬出一个笸箩，里面全都是铜钱，开始往外撒钱，人群一阵哄抢，好不热闹。

　　秦观迈大步进了秦府，来到正厅，秦夫人此刻穿着正装端坐堂上，秦观知道这里面的礼仪，给母亲见礼，说道：“娘，儿考中了。”

　　秦夫人早已经笑的脸上如盛开的一朵花，将小儿子扶起来，牵着手说道：“托祖宗的福，没想到我儿竟然考中了，为娘此生也算是无憾了。”

　　秦夫人对秦观能够考中秀才，那绝对是意外中的意外，惊喜中的惊喜。

　　原本根本没有一点指望，哪成想，自己这个从不好好读书的儿子竟然一次就考中了秀才。

　　报信的回来告诉这个喜讯的时候，她还满脑子都是不信，派了好几波人查看，才最终确定。

　　虽说只是最后一名，可那又怎样。

　　最后一名他也是秀才啊。

　　后来又发生了钱家兄弟告秦观舞弊的事情，秦夫人又是一阵担心，然后打发下人随时注意事情发展，他还怕儿子会出什么大事。

　　可谁知，儿子竟然用一首诗一副字，就征服了所有人，钱家兄弟被革除功名，当场杖责三十。

　　真是大快人心。

　　秦观回来，秦府自然是好一番热闹，秦老太太也出来，秦观磕头见了礼，老太太摸着秦观的头说道：“十六年前，你爹中进士，前年你哥哥考中秀才，今年我的小观观也考上秀才了，我们秦家有祖宗保佑啊。”

　　下人们挨个来道喜，又给下人们发了喜钱，这才消停下去。

　　吃过午饭，秦观才回到自己的小院休息。

　　躺在床上，秦观打开系统。

　　名字：秦观。

　　级别：凡人。

　　技能：书法。

　　装备：无。

　　宠物：无。

　　奖励物品：呕吐符。

　　刚开始秦观得到书法技能，还老大不高兴，觉得没用，他希望系统能够奖励他一个牛逼拉风的技能，飞天遁地什么的。

　　可惜没有。

　　现在静下心来想想，其实这个书法的作用还是挺大的，尤其是看过新的系统任务之后。

　　“系统任务二，考取举人功名，请问是否领取任务。”


第042章 百年人参来几根

　　“系统新任务，考取举人功名。”

　　看来，系统是准备让自己在科举这条路上一路走到黑了。

　　如果想要考举人，就他那一笔烂字，还真是个很大的问题。现在看来，得到书法奖励正合适。

　　“月光，在吗？”秦观试着呼唤系统。

　　“在。”

　　秦观心里一喜，系统竟然有了回应。

　　自从接取第一个主线任务后，除了发布临时任务，系统就好像消失了一样，怎么呼唤也不回答，现在主线任务完成，系统就又出现了。

　　秦观感觉摸到了一些规律。

　　“系统，我是否必须现在就领取任务。”秦观问道。

　　系统回答：“系统规定，宿主在位面时间不计算在三个月领取任务期间，宿主可以在任何时间选择回归主位面，但只要回到主位面，就要在三个月内领取任务，如果放弃任务，系统将自动脱离宿主。”

　　秦观道：“我可不想变白痴。”

　　通过解释，秦观明白了，自己在任务世界想待多久待多久，这个时间不计算，但是一回现代位面，就开始算时间了。

　　新系统任务出现，秦观想了想，反正早晚都要领取，他现在已经上船，下去就得变白痴，领不领取现实世界都给三个月时间，所幸秦观直接领取了任务。

　　“领取‘考取举人功名’任务。”秦观道。

　　系统问道。“任务已领取，请问宿主是否现在回归现实位面。”

　　“不回归。”秦观立刻拒绝。

　　他还有很多事情需要处理，完成一个系统主线任务才能穿越一回，他可不能浪费这么重大的机会。

　　他明天要去泰祥金玉楼看看，准备带回现实世界的东西。

　　要知道，他现在还欠着别人三百万呢。

　　秦夫人房中，秦夫人给老爷秦彰写了一封家书，命人快马送往金陵城。

　　一觉睡到大天亮，秦观才施施然醒来。

　　小丫鬟芸香伺候着洗漱，书童二宝站在旁边，小嘴不停的说着。

　　“少爷，那钱家兄弟可惨了，昨天被抬回家后，一直昏迷不醒，现在整个杭州都在笑话钱家兄弟。”

　　“少爷，现在到处都在流传你的诗文，有人说，少爷的诗才，可以与杭州被誉为第一才子的沈逸辰齐名了。”

　　“哼，街上还有人说，少爷的诗词是找枪手做的，真是可恶，别人不知道我还不知道吗，少爷买的诗词，哪有少爷自己做的好。”

　　说到这里，二宝压低声音道：“少爷，你那几首诗词到底是怎么来的，不会真是道祖赐福开了灵窍，自己做出来的吧。”

　　秦观洗完脸，敲了二宝的头一下，“竟然怀疑你家少爷的文采，该打，对了，我娘在家吗。”

　　二宝立刻回到：“夫人一早就去抱朴道观了，说少爷考中，肯定是道祖赐福，自然要去道观里敬拜道祖，捐些钱财。”

　　秦观今天要出去，原本还想着和秦夫人说一声，现在到是省了。

　　穿戴整齐，照了照镜子，秦观感觉这身书生打扮，衬托的自己更显潇洒倜傥。

　　“二宝，拿上那份与金玉楼的契约，跟少爷上街。”秦观吩咐。

　　主仆二人走到街上，秦观准备往周泰祥的“泰祥金玉楼”去看看。他准备挑选适合带回现代位面的东西。

　　金银珠宝，我来了。

　　不过在走到一条街道上时，秦观看到一处宽大的门面，门楣上一副牌匾，上书“永和堂”三个大字。

　　秦观知道，永和堂是江南最大的药店，只在杭州就有三处药房。

　　看到药店，秦观想起来，有价值的东西，不止有玉石，还有中药呢，他抬腿走进药店。

　　二宝不知道少爷为何进了药店，不敢多问，赶紧跟着进去。

　　药店里面很大，有坐诊的大夫，看病的百姓，也有抓药的伙计，秦观扫视一圈，看到一个年约四十多岁，颌下留着三缕短须的青袍中年人，正在指挥伙计干活，秦观走过去问道：“打听些事情。”

　　中年人看看秦观，拱拱手道：“这位公子有何事，我是此间掌柜。”

　　“掌柜的，我想问一下，你们这里可有百年人参、千年首乌之类的药材，我想买上几根。”

　　掌柜的一愣，打量了一下秦观，随后说道：“不瞒公子，百年人参、千年首乌这些药材，已经算是宝贝，轻易不出，我们永和堂总部或许会有一些，但是绝不会很多，而且价格高昂，不知道公子买来何用。”

　　秦观问：“那一株百年人参价格多少？”

　　掌柜的道：“百年人参可遇不可求，有些采参人一辈子都遇不到一棵，每一棵都是宝贝，价格自然昂贵，每株大概二三千贯左右，还要看情况加价。”

　　秦观原本打算买一些百年人参回去卖，现在一听，立马打消了这个念头。

　　因为怎么算都不合算。

　　现代一株百年野山参，拍卖不过二三百万，自己在这里买一棵，就要花3000贯，真没必要。

　　离开药店，来到泰祥金玉楼。

　　泰祥金玉楼有三层，秦观迈步走进去，刚一进去，就有伙计过来招呼，弯腰笑脸说道：“这位公子，您想买些什么，小的给您介绍。”

　　“你们老板周泰祥在吗。”秦观问道。

　　店伙计打量了一下秦观，立刻道：“在呢，正在二楼。”

　　“那你去通知一下，就说秦观来找他。”秦观道。

　　店伙计不敢怠慢，快步上楼。

　　一楼是金银铺子，面积宽广，销售各种金银首饰，还有一些小件的玉石首饰、珍珠，甚至琉璃佩饰等。

　　秦观刚看了两眼，楼梯处就传来蹬蹬蹬的声音，抬眼看去，胖胖的周泰祥正快步下楼，看到秦观后，堆起笑脸道：“秦公子，没想到今天你会过来，对了，还要先恭喜秦公子高中秀才。”

　　“自从那日，我与秦公子签了协议后，就开始准备秦公子要的东西，不过后来知道秦公子正在备战科考，不敢上门打扰。”

　　“请上楼，今天秦公子过来，正好看看我准备的东西，秦公子是否满意。”

　　秦观也是满心期待。

　　两人上楼，秦观发现，二楼也是不小，摆放着很多博古架，上面陈列着一些玉石雕品、珊瑚摆件之类的大物件，中间放着一张宽大茶桌，用来招待客人之用。

　　想来是针对高端客户的精品售卖区。


第043章 玉石珠宝来一箱

　　说实话，周泰祥看到秦观来，确实很高兴。

　　因为在那块麒麟琉璃佩上，周泰祥很是赚了一笔。

　　当日以一纸协约，周泰祥没花一分钱，就将琉璃佩弄到手，然后开始寻找买家。

　　就在七天前，苏州大盐商郭百万的嫡长孙出生，周泰祥知道后，就开始上门推销手里的琉璃佩，并起名“麒麟琉璃佩”。

　　小孩子出生，麒麟寓意最好，郭百万也愿意花钱给嫡长孙最好的东西，保佑平安，直接掏钱3800贯，买下了那枚琉璃佩。

　　一进一出，没花一分本钱，周泰祥就净赚800贯，今天看到秦观过来，自然是笑脸相迎。

　　周泰祥请秦观在二楼等候，自己上了三楼，不一会儿就抱着一个檀木箱下来。

　　看到周泰祥手里的木箱，秦观只觉得无数￥￥字符在他眼前闪现。

　　箱子里面被分成四个格子，用黄绢布衬垫，四个格子里面都放有物品。

　　从其中一个格子里掏出两对白玉镯子，周泰祥说道：“秦公子，这是正宗的和田羊脂玉籽料玉镯，两对四只，苏州的玉石工匠打造，都是顶级品，每一只价值300贯，总计1200贯。”

　　秦观接过一只镯子，入手温润滑腻，手感真不错。

　　秦观满意的点点头，“可以。”

　　周泰祥见秦观认可这个价格，脸上露出微笑，这个价格，他并没有坑秦观，当然，也没有贱卖，现在秦观认可就好。

　　从箱子里掏出第二样物品。

　　“秦公子，这是两对四只翡翠镯子，都是极品翡翠，不好的我可不会进货，每一只镯子价格150贯，总计600贯，你看如何。”周泰祥说着，将其中一个通体碧绿的翡翠镯子递给秦观查看。

　　秦观惊讶，这么好的翡翠镯子，应该是玻璃种满绿的吧，在现实世界，这样一只镯子没准就要卖到500到800万左右，比羊脂玉镯子还贵，怎么到周泰祥这里，比羊脂玉的镯子反而便宜了一倍呢。

　　秦观看了看翡翠镯子，虽然没有女人看到宝石的那种心花怒放，但也感觉这镯子非常漂亮。

　　“翡翠镯子为何比羊脂玉的便宜？”秦观问出心中疑惑。

　　周泰祥道：“这翡翠玉，是从大理国那边传过来的，虽也珍贵，咱大赵国有很多达官贵人喜欢，但价格怎么可能和羊脂玉相比呢。”

　　大理国，这个名字让秦观有些没反应过来，翡翠不是出自缅甸吗。

　　转而一想才明白，确实，现在的缅甸，只是大理国的一个州府，名为永昌府，现在说翡翠出自大理国确实没错。

　　玉石文化在中国流传上千年，有君子如玉之说，对国人来说，玉石并不是单单的装饰品，已经被赋予了非同寻常的意义。相比来说，翡翠只是一种珍贵的宝石而已。

　　周泰祥又从第三个格子里拿出一个红色锦囊，打开后倒在手心，他的手心顿时呈现一片红色。

　　四块血红色的不规则的石头落在他手心，有大有小，小的花生米大小，大的如同弹珠。

　　秦观看了看，试探着问道：“这是，红宝石？”

　　周泰祥一笑，说道：“秦公子好眼力，这是红宝石原石，只要经过打磨，就可以成为最好的装饰品，镶嵌在首饰上增添光辉。”

　　“这些红宝石同样是大理国过来的，价格高昂，一些小的我用来做了首饰，这些大的被我留下。上次秦公子说要购买宝石，我就想到了他们。”

　　秦观想起来了，缅甸除了翡翠出名，还有一个出名的就是红宝石，世界最顶级的红宝石大多出自缅甸。

　　不过红宝石的价值差别也非常大，主要差距在颜色上，譬如周泰祥手里的那颗弹珠大小的红宝石，估计有二十克拉重，颜色差的，价值不过十几万。颜色好的却价值连城，卖上几千万都是平常。

　　“这些红宝石多少钱。”秦观问道。

　　“这一袋红宝石，总价800贯，秦公子以为如何。”

　　说实话，秦观对这东西的价值，心里没有一点概念，再说，宝石这东西本身就不好定价，喜欢的价值连城，不喜欢的就是一块石头而已。

　　秦观也没有墨迹，“八百贯，可以。”

　　反正是玻璃换宝石，秦观怎么算也不会亏了。

　　周泰祥脸上的笑容更胜，看来这次的生意差不多做成了，他还有第四样物品。这样物品的价值更高，他相信这位秦公子一定会喜欢，他这趟生意，还能从秦观身上再赚一笔出来。

　　周泰祥将桌上其他几样东西收好，又对秦观说：“秦公子，你稍等片刻，我有一样好东西给你看，你绝对喜欢。”

　　秦观也是纳闷，不知道这老周弄什么玄虚。

　　周泰祥起身，将窗户关上，房间内顿时暗下来，周泰祥回到桌前，伸手从宝箱里拿出一个不大的盒子，然后对秦观道：“秦公子，这可是传说中的宝贝，不知道您以前是否看到过。”

　　说着，打开手中小盒。

　　顿时，小盒里出现一片雾蒙蒙的绿光，是一颗散发着亮光的珠子，大概有彩弹珠大小。

　　看到这个亮光，秦观吓了一跳，立刻站起来，尽量远离。

　　秦观这个动作让周泰祥一愣，疑惑问道：“秦公子，怎么了，这是一颗来自西域的夜明珠，价值连城。”

　　秦观嘴角抽了抽，心里说道：“也不知道这东西有没有强辐射。”他可是知道夜明珠这种东西的，一般是萤石矿物，里面含有一些稀有元素，在某些特定条件下会引起发光。

　　而且有些夜明珠，是含有对人体有害辐射的，这个不能随便玩。

　　秦观问道：“这颗夜明珠价值多少。”

　　周泰祥道：“2000贯，主要是这颗夜明珠体形太小了，我知道苏州潘员外有一颗核桃大小的夜明珠，夜放光华，可以视物，那才是真正的宝贝，被潘员外视若珍宝，每每夜间拿出来赏玩。”

　　“据说那颗珠子，价值几万贯。”周泰祥说完，自己都忍不住咂咂嘴。

　　秦观心中腹诽，希望那潘员外别被辐射弄死。

　　“秦公子是否喜欢这枚夜明珠。”周泰祥看向秦观。

　　秦观眼珠一转，他感觉又发现一条赚钱的路子，脸上露出微笑，说道：“我手里可是有比这更好的夜明珠，这一颗，周掌柜还是自己留着吧。”


第044章 大生意敲定

　　秦观的回答让周泰祥微微有些惊讶，不过随即释然。

　　人家老爹是户部郎中，家中有几样好宝贝也不为怪。

　　不过这笔生意看来是做不成了，周泰祥有些失望的将夜明珠放回盒子，打开窗户。

　　“秦公子，玉石手镯、翡翠手镯，再加上这些红宝石原石，总计两千六百贯，咱们当初签订的协议是三千贯，如果秦公子没有其他喜欢的，我可以补给您四百贯钱钞，您看如何。”

　　秦观一笑，用手压了压周泰祥。

　　“周老板，不急，我手里还有一样东西，你给看看价值几何。”秦观说着，抖了抖衣袖，露出左手腕上的一串手串。

　　秦观将手串摘下来，递给周泰祥，周泰祥精神一振，接过去仔细查看，而后眼睛越睁越大。

　　周泰祥拿着手串的手都有些颤抖了，用震惊的语气问道：“秦公子，这每一颗琉璃珠里面，都有一颗佛头，而且形态不一，这是怎么做到的。”

　　秦观摊摊手，“这是海外来的宝物，至于具体制作方法，我也不得而知，不过肯定不会简单，你说呢。”

　　周泰祥点头：“是是是，这种工艺，与那枚麒麟琉璃佩工艺相同，巧夺天工，只是有些可惜了。”

　　秦观一愣，“可惜什么？”

　　“我看这佛头，应该是十八罗汉头，每尊罗汉一副，可是这里只有12颗珠子，少了六颗，如果能凑齐十八罗汉，那价格能更上一层楼。”

　　不愧是商人，这么快就从刚刚的震惊中，把目光转移到价值上。

　　“周老板，你先给这串手串开个价吧。”秦观问道。

　　周泰祥沉吟了好一会儿，才说道：“如果秦公子卖给我，我愿意开价4000贯，如果能够凑齐十八颗，我愿意开价6000贯，您看如何。”

　　秦观知道，这个价格，周泰祥给的不算高，上次如果不是在赌场，鉴定师老蔡对那枚麒麟琉璃佩，一口喊出三千贯的价格，这周泰祥是绝对不会出到三千贯的。

　　无商不奸，这个道理秦观也知道。

　　毕竟商人追求的就是利润，无可厚非。

　　“看来周老板这段时间赚了不少钱啊，上次收购琉璃佩的时候，可是连三千贯都拿不出来。”秦观道。

　　周泰祥脸上露出一阵苦笑，“秦公子说笑了，我还是没钱，不过秦公子这条手串实在是一件珍宝，泰祥把持不住，我刚刚已经想到要将我在西湖边的一处别院抵押出去了。”

　　秦观摇摇手道：“不必如此麻烦。”

　　周泰祥听后，想到之前的交易方式，脸上露出惊喜表情，“难道秦公子还想以物易物，在我这里换取喜欢的东西。”

　　秦观摇摇头，笑道：“周老板，其实我们可以采取另外一种方式来合作。”

　　周泰祥一愣，不知道秦观什么意思，不过还是恭敬地说道，“合作，秦公子请讲。”

　　“你买这串珠子，也不是自己把玩收藏，肯定是用来贩卖牟利，我说的对吧。”

　　周泰祥点点头。

　　秦观道：“我有一个方法，既不用你出本钱，你还能从中牟利，我还能省去麻烦，一举两得。”

　　“秦公子请讲。”周泰祥的身子往前靠了靠。

　　“代售！先对东西做一个最基本的定价，然后利用你的商业能力，将这条手串出售出去，你占一成股份，卖的越贵你收入越高，你既不用占用资金，又能获利，如此可好。”

　　周泰祥听后眼睛一亮，这确实是一个好办法。

　　周泰祥想了想，道：“秦公子可信得过周某的信誉。”

　　两人都是明白人，就算定了一个基本价格，如果周泰祥有意贱卖，或者隐瞒最后的价格，损失的都是秦观的钱，这里面就需要一份信任了。

　　秦观用折扇敲了敲手心，道：“既然合作，我就会选择相信你，但是有一点先说明，如果一旦被我发现你坑骗我，我会让你遭受到不能承受的惩罚。”

　　周泰祥咽了一口唾沫，点点头：“秦公子请放心，不该赚的钱，我老周一分不拿。”

　　秦观手里有很多这种高价物品，但想要换成钱，就需要找一个代理人，他不可能亲自去卖。

　　之所以选择周泰祥，主要是因为秦观并没有什么太多选择。秦观不可能百分百信任他，但是古代商人一般还是比较讲诚信的，最起码比官员要讲诚信。

　　两人很快写了一份协议，签字，按手印。

　　秦观吩咐周泰祥，他们的协议对外保密，就算是秦府的人来问也不能说。

　　周泰祥自己认为，秦观是读书人，不愿意沾惹这些铜臭气。而且有意科举官场，更不愿意让别人知道他在做生意。

　　至于说这些琉璃物件的来历，周泰祥要说不好奇，那是不可能的，但是他真的不敢深入探究，因为他知道，有些事情，不是他这个小商人能够知道的。

　　老老实实做生意就好。

　　协议达成，那串佛头手串就交给了周泰祥，基本价定5000贯，从此以后，两人就算是合作伙伴了。

　　“老周，你继续给我收购羊脂玉、翡翠和宝石，数量可以多一些，当然，只要极品，不一定非要是手镯，摆件、玉佩、原石什么的都可以。”

　　“宝石可以多准备一些，要颗粒大颜色好的。”

　　“等这次的手串卖掉，我再给你准备一件琉璃精品，只要你有能力，我保证你有赚不完的钱。”

　　“你不是说夜明珠很值钱吗，回头我给你拿一颗过来。”

　　“对了，先在账上支取1000贯，我做零花用。”

　　周泰祥去准备钱钞，秦观站起来在二楼转悠，看看博古架上那些销售的精品。

　　别说，秦观还真看上了几件东西。

　　周泰祥很快回来，将一沓钱钞交给秦观，秦观老实不客气的接过揣进衣袖里，又指着博古架上的几样东西，对周泰祥道：“这个应该是田黄石吧。”

　　“是，秦公子，这就是田黄石，据说产于西南乡下田间，因为石质不错，也有人弄来做印章，价格不高，如果秦公子喜欢，随意拿去。”周泰祥道。

　　现在田黄石名声不显，要等到了明朝才开始被重视，到了清朝达到大成，有了一两田黄一两金的说法。

　　这里一共有四块石头，都是那种顶级的好田黄，秦观也不客气，直接收走，最后还不忘嘱咐周泰祥：“以后大量收购这种田黄石，有所少收多少，我有用。”

　　这都是小事儿，周泰祥自然应了。


第045章 不敢置信的秦彰

　　秦观指着一套首饰说道：“这些很漂亮，应该是一套吧，有什么说法吗。”

　　周泰祥说道：“这是一套头饰，共分七件，分别是笄、簪、钗、华胜、步摇、篦、钿。”

　　然后周泰祥稍稍压低声音道：“这一套金饰，是按照我大赵国公主的规格打造的。”

　　“按照公主规格打造，这不是逾制吗，官府不管吗。”秦观微微惊讶的问道。

　　周泰祥笑笑：“有些小小的改动，比如九尾凤凰钗，改成三尾，比如上面镶嵌的珍珠，改成蓝宝石之类的，而且官家亲民，对这一块管理的也不严，官府也不会多管，再说，这是大婚时候用的，女人一辈子可能就带一次，也就没人追究了。”

　　这一解释，秦观就明白了。

　　这套首饰确实非常漂亮，秦观就想着，买回去送给徐清兰。

　　徐清兰借给自己的钱，是千辛万苦从她老爸那里骗来的，秦观记得这份人情，不能只还钱了事，必须给准备一份礼物。

　　他觉得这套首饰就不错。

　　“这套首饰多少钱？”秦观问道。

　　“六百八十八贯。”

　　“钱数还挺吉利的，给我弄一个好些的箱子装好，钱在账上扣吧。”秦观道。

　　周泰祥满脸堆笑应了，他现在不怕秦观拿东西，卖出去的都是赚的。

　　秦观又让周泰祥将每只手镯单独装盒，都是用的那种精品檀木盒子，周泰祥以为是为了送人方便。

　　那套首饰也单独装了一个小箱子，很精致的檀木首饰箱。

　　东西弄好，秦观和周泰祥下楼，二宝一直在楼下等秦观，看到少爷下来，赶紧迎过来。

　　周泰祥叫来一个五大三粗的护院，负责送秦观回去，今天在这里拿的东西，可是价值三四千贯呢，他怕万一路上在出点闪失。

　　护院抱着大箱子，二宝抱着首饰箱，秦观摇着折扇，告别周泰祥。

　　在路过一处文房四宝店的时候，秦观想起来，自己回到现代，如果想写字，还要去买笔墨纸砚，反正这次带的东西不多，不如在这里买了带回去，而且他觉得，古代的笔墨纸砚，好像比现代的还要好用。

　　秦观在街上最好的一家文房斋，挑选了一块歙砚，四大名砚之一，秦观也听说过，湖笔一套，上等松烟墨五块，精品宣纸两刀。

　　要不说学文不易呢，就这点东西，就花了秦观近200贯，真不便宜。

　　其实主要是那块歙砚比较贵，老板说是极品歙砚，要价180贯。

　　刚回到家，就有下人送来几份请帖。

　　秦观好奇是谁送给自己的请帖，打开一看，原来都是一些同窗，或者相熟的书生秀才，邀请自己参加什么诗会的请柬。

　　还有邀请自己加入某某学社的。

　　以前的秦观，可没有享受过这种待遇，以往想往文人圈子里凑，都要找一两个相熟的人带着才好进去，哪像现在，已经有人开始送请帖了。

　　这说明一点，秦观现在在杭州城已经有些名气了。

　　他那三首诗的作用确实不小。

　　他纨绔的名声，也有了很大改观。

　　其实古往今来，浪荡之人多得是，像柳永柳三变，科举不成，整日泡在烟花柳巷，靠女人养活，照样成为一代诗词大家，在当时也被很多人追捧。

　　所以说，有学问的人，不怕你浪，那叫文人风雅、放荡不羁。

　　没本事的人去浪，那就是不学无术、眠花宿柳、纨绔子弟。

　　在古代，才名诗名的作用是非常重要的。

　　就算别人不认识你，可是知道你的诗作，自然会奉为上宾。

　　到哪里都吃香，而且受人尊敬。

　　比现代的明星还要牛逼。

　　不过秦观却打定主意，不会轻易参加这些诗会，主要是他自家知自家事，虽然他手机里有很多后世诗词，可是这些诗会都变态的很，没准就来一个出题诗、接题诗、连题诗。

　　或者别人出上半句，让你接下半句，这都是文人间的游戏方式，可是秦观却真的玩不来。

　　秦观吩咐：“这些帖子回复时，就说少爷我准备参加八月秋闱，正在闭关苦读，没有时间参加诗会，十分抱歉。如果以后还有人送这种请帖的，就直接这么回。”

　　下人赶紧应了。

　　当秦夫人知道秦观这个答复后，也是高兴的很，双手合十连连敬拜，口中念道：“真是感谢道祖，观儿这是真的开窍懂事了，都知道自己用功读书了。”

　　“嗯，过两天还要去一趟抱朴道观，再给道祖供奉一份香火钱。”

　　此时，远在金陵城的秦彰，也接到了家中的来信。

　　当他打开书信看完之后，第一个反应就是不信，又仔细看了看字迹，确实是自家夫人所写，秦彰喃喃道：“观儿怎么可能考得上秀才，莫非夫人也得了失心疯不成。”

　　秦彰高声吩咐一名下人，“去将秦喜叫来，再派人将大少爷请来。”

　　秦蔚前脚进屋，还没有问父亲叫他何事，秦喜后脚就来了，行礼后问道：“老爷，叫小的有什么吩咐。”

　　秦彰板着脸，“我且问你，家中可一切安好，老太太，夫人和二公子身体如何。”

　　秦喜赶紧回道：“回老爷，老太太好着呢，每天还能在院子里走几回，大夫人和二夫人都挺好的，二公子身体也不错。”

　　秦彰皱着眉，“这封信是大夫人亲手交给你的吗。”

　　“是大夫人亲手交给小的。”

　　秦蔚看向父亲，觉得今天父亲怪怪的，怎么总问这种没头没脑的问题，是不是家里出什么事情了，他也有些紧张起来。

　　最后，秦彰实在忍不住问道：“观儿参加科举，可有结果了。”

　　听到这话，秦喜的脸上立刻现出喜色，说道：“老爷，二少爷高中秀才，秦喜已经给大夫人磕过头，讨过喜钱了。”

　　秦彰脸色神采变换，一会儿是高兴，一会儿是不敢置信，最后再次问道：“那夫人信中说，观儿考中了秀才，是真的喽。”

　　秦喜道：“当然是真的，那天还是我赶车去送少爷看榜的，您不知道，那天可热闹了。”


第046章 秦观秋闱乡试，我是一点也不指望的

　　“二弟考中秀才了！”

　　秦蔚不敢置信的问父亲秦彰。

　　秦彰将秦夫人的书信递给他，秦蔚很快看完，脸上露出惊喜表情，“二弟还真是不得了，竟然只一次就考中了。”

　　“哼，只不过是最后一名，有什么值得高兴的。”秦彰好似很不满意的哼道。

　　秦蔚却是从父亲眼中，看到了难以掩饰的欣喜。

　　二弟自小跳脱，被祖母母亲宠坏了，父亲已经对他失去了信心，只想以后能够自立就算不错，还多次叮嘱自己，以后要多照顾弟弟，哪成想，二弟竟然考中了秀才。

　　秦蔚是前年考中的秀才，他自然知道，虽然只是院试，但其难度也是不小，他也是参加了两届，才考中了秀才的。按照以前弟弟的表现，是无论如何也考不上的。

　　秦彰看向秦喜，问道：“夫人信中说，观儿现在成了杭州城有名的才子，几首诗词被广为流传，夫人信中说的并不详细，你说说是怎么回事儿。”

　　秦喜虽然没有上过学，但是脑子特别灵，秦观的那几首诗词，他全部记住了，当下将前因后果讲了，又给老爷和大少爷背诵了一遍秦观的诗词，秦彰和秦蔚都是张大嘴巴听完这三首诗的，说实话，两人确实被这三首诗词给震住了。

　　秦彰不敢置信地问道：“这确实是观儿所做吗，他能写出如此有灵性的诗词？蔚儿，你能做出这样的诗词吗？”

　　秦蔚摇摇头，“儿子做不出，这样的诗词，确实值得被传唱。”

　　“可观儿怎么就能做出来呢。”

　　“二弟不是说被道祖赐福，开了灵窍吗，是不是和这个有关。”

　　“那个小子，歪门邪道到是有的，可要说有如此才学，老夫却是不信，没准就是在哪里买来的诗词。”秦彰一眼就看透自己的儿子。

　　秦蔚摇摇头，“父亲，科举考试，学政临时出题，二弟又如何提前准备诗词，我到是相信，二弟确实是开窍了。”

　　秦彰又看向秦喜，问道：“夫人信中说，有钱家两兄弟诬告观儿科举舞弊，然后被学政查明，革除了功名，你把细节说一遍。”

　　当日秦喜就在当下，他口才又好，当下将那天发生的事情仔仔细细说了一遍，秦彰越听脸色越沉，当秦喜说到钱家兄弟喊柳肃救命时，秦彰冷哼了一声。

　　“那柳肃就是柳源的儿子吧，他父亲是个御史，以告人为生，他没有学到他爹的一成本事，就敢出来亮爪牙，真是自不量力，哼，这官场上的门道，哪是他一个乳臭未干的小子能搞明白的。”

　　“也是他没傻到亲自上阵，知道撺掇别人去告观儿，要不然，连他自己都要折进去，科举舞弊，那是连官家都不敢随意碰触的禁忌，万事以稳为主，无凭无据，岂可因为一句话就能轻易推翻的。”

　　“如果被他推翻，那必将牵连无数官员，一个小小的秀才，无凭无据就敢告舞弊大案，我觉得崔学政判的都轻了，应该直接下狱问罪。”

　　对于有人告自己儿子，秦彰自然能猜透里面的原由，十有八九是冲着秦家，冲着他来的。

　　不过看这手段如此拙劣，应该不是柳源提前授意，估计是他家那个小子自己临时起义的。

　　只能说，那柳肃还嫩的很。

　　以为闹一闹就能成事，结果栽了一个跟头。

　　打发秦喜回去休息，秦彰想了想，对大儿子说道：“眼看秋闱在即，乡试就在杭州举行，如今你弟弟也考中了秀才，可以参加今年秋闱，我看你不如准备一下，近期就回家吧，你们兄弟可以一起看书温习，你还可以顺便辅导一下你弟弟科举方面的内容。”

　　“当然，观儿能考上秀才，父亲已经很意外，至于能过秋闱乡试，我是一点也不指望的。到是你，已经准备了两年时间，正是一飞冲天之时，这次考试务必拼尽全力。”

　　“是，父亲。”

　　对于能够回家，秦蔚也很高兴，自从考中秀才后，就被秦彰带到身边，课业方面要求极严，好在他性子木讷好静又爱读书，要是秦观，估计比坐监狱还难受。

　　两日后，秦喜赶着一架马车，带着大少爷秦蔚一起从金陵返回杭州，在出金陵城门时，与另一辆马车相错而过。却不知道，这辆马车却是风尘仆仆刚从杭州赶来。

　　一路上，柳肃都是板着一张脸，没有一丝笑容。

　　他知道，这次父亲叫自己来金陵城，不会是夸奖自己，之前父亲柳源已经在书信中大骂了自己一通，这次叫自己过来，估计是要当场教育的。

　　那个一直被他鄙视，不学无术的秦观，柳肃从来不认为他是自己的对手，一直将他看作随意玩弄的对象。

　　之前只是几个小手段，就让秦观纨绔之名传遍杭州。

　　可哪成想，今次却差点阴沟里翻船。

　　钱家兄弟是他柳肃的走狗，赌输跳湖柳肃自然也不愿意看到，当时他脑子一热，就想到了告科举舞弊一事，可是没想到，下场却是令钱家兄弟革除功名杖责三十。

　　钱家兄弟被革除功名，对自己竟然起了恨意，竟然对外宣讲，是自己鼓动他们告秦观舞弊，事后又见死不救的。

　　想想真是气恼，以前怎么没觉得这钱家兄弟如此无脑小人性情。

　　这几日他已经明显感觉出，以前围在自己身边的同窗，对自己有意无意的疏远。

　　这种感觉真是难受，这也让他更加痛恨秦观那个纨绔。

　　柳肃的马车走进金陵城南一条不算宽阔的街道，在一处略显破旧的院门前停下，柳肃下车，柳家在金陵的宅院到了。

　　这里只是一处三进的普通宅院，比之旁边的高墙大瓦差了很多，可是柳肃知道，父亲为人谨慎，绝不会在这些方面被人诟病。

　　走进院子，下人告知柳肃，老爷柳源在书房等他。

　　走进书房，里面只有简陋的桌椅和几个书架，书架上面到是放满了书籍，显得主人很是勤于读书。

　　柳肃站在柳源面前，低着头，哪还有半分平日里纯元公子儒雅俊逸的模样。


第047章 我要扩充APP

　　柳源身形略显消瘦，抬头看向儿子，淡淡地说道：“这一路行来，可有想通些什么。”

　　柳肃的头更低了，“儿子知道，这次行事太过孟浪，没有做到父亲谋而后动的教导。”

　　柳源放下书，说道：“如果只是想到这一点，说明你还没有认识到问题的本质。”

　　“你一直心高气傲，从不将秦观放在眼里，以为他只是一个可以随意拿捏的纨绔子弟，可是通过最近的几件事情，你却发现，他已经脱离了你的预估和掌控，所以你着急了，行事冒进，做出了一系列错误的决定，最终导致事情无法挽回。”

　　“从始至终，你都没有将秦观当成一个真正的对手，这就是你最大的问题。”

　　“你可知道，在官场上，那么多贪赃枉法之辈，为何监察御史们不会轻易出手，我告诉你，这世间没有任何一件事情是可以小觑和轻视的，只要你稍一疏忽，就会遭到反噬。”

　　“所以我才会教导你，谋定而后动。”

　　柳肃低垂着头，应道：“是，父亲。”

　　“是不是还在为牺牲了钱家兄弟而懊恼，最近有些风评对你也有些不利。”柳源问道。

　　柳肃点点头。

　　“为官之道，一定要懂得搬弄，还要懂得取舍，不要怕身边没人，只要你成功了，自然会有无数人围拢到你身边来。”

　　柳肃心中暗暗决定，一定要将那个纨绔子弟踩近泥里。

　　科举考试过后，秦观又在古代位面待了几天，觉得差不多了，他准备今晚穿越回现代。

　　两只手上各有一只檀木箱子。

　　将羊脂玉镯、翡翠玉镯、红宝石、田黄石、首饰盒，甚至笔墨纸砚都放在一个箱子里。另一边的箱子里放的全都是书。

　　另外将两只手机全都带上。

　　准备齐全，秦观呼唤系统，“月光，准备穿越回家。”

　　“宿主确定是否现在穿越。”

　　“穿越。”

　　刷的一下，秦观再次睁开眼睛，发现已经回了自己在现代的家中。

　　放下手中的箱子，坐到沙发上，秦观有一种出门旅游两个月，回家后微微感觉陌生的那种感觉。

　　其实家还是那个家，时间和他刚刚穿越去古代位面不差分毫，变得是秦观的心境。

　　现在自己应该干点什么呢。

　　回家，好像之前刚刚给爸妈打过电话，两个人都不在杭州。

　　秦观拿起手机，开始翻阅电话。

　　很快翻阅到一个熟悉的名字，浪潮科技林铁生。

　　“嘟嘟嘟”。

　　电话接通，林经理说道：“是秦先生，有什么事情吗。”

　　看来对方还存着自己的号码。

　　秦观放松自己，躺在沙发上，说道：“林经理，我希望浪潮公司继续给我的科举APP软件扩充数据库。”

　　林铁生一愣，心想，这个败家公子哥还嫌钱糟的不够啊，难道还幻想他那个东西推向市场会成功吗。

　　不过生意就是生意，他立刻道：“可以啊，不知道秦先生准备扩充哪方面内容。”

　　“主要是我有一些经史典籍和名家经义，我想录入成电子版的，方便查询。还有就是希望继续搜集关于科举考试方面的内容，这次有些针对性，要不我们当面谈。”秦观道。

　　“好啊，欢迎秦先生过来。”林铁生道。

　　秦观将装有玉石珠宝的那个箱子放到里屋角落，提着那个装满书籍的箱子下楼，开上自己的奥迪CC，直奔浪潮科技。

　　上次考试时，秦观就发现一个问题，虽然自己手机APP里的典籍很多，但是未必就全面，而且有些地方也有着细微的差异。

　　毕竟已经相隔千年，期间自然可能有些变动。

　　虽然不多，但是如果真的考到，那就是错误。

　　还有更严重的，就是有一本书竟然没有收录，好在当初他用手机拍照，不过翻照片很麻烦，肯定不如搜索用的方便。

　　秦观接了考举人的系统任务，他就开始为考举人做准备。这次秦观带回来了乡试会用到的所有典籍和经义，还有一些前人考试时的经义题，这个街面上就有售卖的，准备让浪潮科技直接录入进去，方便以后使用。

　　二十几分钟后，汽车停在浪潮科技楼下。

　　秦观来到林铁生的办公室，发现之前见过的那位朱策划师也在，看来对方已经有所准备，秦观将箱子往桌上一放，说道：“两位，这就是这次需要录入的典籍。”

　　朱策划是个文人，看到箱子眼前一亮，上来摸了摸、闻了闻，然后惊讶说道：“这个箱子竟然是黄檀的，单这个箱子就值几万块，秦先生，这里面装的什么好东西啊，难道是宋明的古籍善本不成。”

　　秦观打开箱子，露出里面一本本崭新的书册。

　　朱策划迟疑了一下，愣是没敢伸手，看向秦观，秦观适宜他自己拿来看看，朱策划这才小心翼翼的拿出最上面一本。

　　翻看了几下，朱策划傻愣愣的对秦观道：“这些书，好像都是新的啊。”

　　秦观笑着说道。“本来就是新的。”

　　朱策划没好气的翻了翻白眼，刚才自己那么小心翼翼，还以为是什么宝贝呢，谁知道是一堆新书。

　　“将这些做成文档版本，方便搜索查阅。”秦观提出要求。

　　林铁生道：“这个很简单，没问题。”

　　秦观继续道：“然后我想请贵公司继续搜集科举APP里面的资料，这次我要的比较有针对性，这次我只要宋朝关于经义、策问方面的考题内容。”

　　“宋朝？”

　　“对，宋朝。”

　　经过几个月的接触，秦观发现，虽然古代位面世界的国家叫大赵国，但除了人文方面，其年代与社会结构、周边环境，与大宋朝极其类似，就连科举方面也有很多共通之处。

　　他接了系统任务，考举人功名，也研究了乡试的考法。

　　乡试依旧考帖经、墨义和诗赋三项，不过相比来说题量更大，难度更大了一些，而且还增加了一项经义。

　　经义是乡试的重点。

　　等到了会试，内容又变，多了一项策问，要考诗赋、经义、策问三项。

　　策问是重点。

　　而到了殿试，就只考两项，诗赋和策问。

　　所以这次回来，秦观要多多搜集关于经义和策问的题目，有备无患。


第048章 极品田黄冻石

　　通过观察系统发布的这两个主线任务，秦观算是明白了，系统绝对是准备让他将科举进行到底。

　　估计乡试完了还有会试，会试完了还有殿试。

　　要想完成任务，他现在就必须多做准备，广撒网多捕鱼，如果真的考不过，那他就真的只能做一个古人了。

　　作古，作古。

　　那不就是死了吗。

　　秦观告诉林铁生，这次要下大力气搜集考题和答案，这次给他们两个半月时间，到时候不管收集多少，必须截止，然后将资料库装到原先的资料库里。

　　对于秦观的要求，看在钱的面子上，林铁生欣然答应了。

　　当秦观离开后，林铁生和朱策划对视一眼，林铁生撇撇嘴道，“这样的脑子，家里有多少钱也得败光喽。”

　　朱策划拍拍黄檀木箱子，笑着说道：“人家这是执着，懂吗，和那些‘为艺术现身’的人一样，情操高尚。”

　　“这话你信吗！”

　　朱策划摊摊手，“我是不信啊，可是说这些话的人，他们自己信。”

　　离开浪潮科技，看看时间下午三点，秦观想了想，又给富春拍卖行的老板韩宏打过去。

　　“韩叔，我是秦观，打扰了。”

　　听到是秦观的电话，韩宏很是热情，“小观啊，怎么有时间给叔叔打电话了。”

　　“韩叔，我有些东西想要您给掌掌眼。”秦观道。

　　韩宏就是一窒，试探着问道：“小观啊，不会又是古董吧。”

　　上次拿两个假瓷瓶过去鉴定，韩宏还为秦观担心了一把，最后还是给秦汉打了一个电话，告诉了这件事情。

　　毕竟看着老友的孩子被骗不打声招呼，怎么也说不过去。

　　可是通过上次的古董，韩宏对秦观玩古玩的水平也有了认识，韩宏的建议就是，最好别玩。

　　秦观赶紧回道：“我不玩那个了，这次是石头。”

　　“行，我在拍卖行呢，你过来吧，我看看是什么石头。”韩宏也没仔细问，见面再说。

　　秦观开车回了一趟家，打开装着宝物的檀木箱子，从里面挑了两块较小的田黄石，避免磕碰，想用些东西包裹一下，可左右找不到合适的东西，最后干脆用“心相印”一包了事，直接装进兜里。

　　开车来到富春拍卖行，熟门熟路的来到韩宏的总经理办公室。

　　“韩叔。”

　　韩宏站起来，“小观来了，来坐，这次带了什么过来。”

　　秦观也不客气，伸手在衣兜里一掏，掏出来两个纸团放在桌上，韩宏愣愣的看着两团皱巴巴的卫生纸，嘴角有些抽搐。

　　要不是老朋友的儿子，没准直接给轰出去。

　　“这是什么啊。”看那两个像是用过的卫生纸团，韩宏都失去了打开的欲望。

　　可是可恨的是，秦观并没有伸手打开，而是做好看着韩宏，嘴里还说道：“韩叔，我觉得是好东西，你自己打开看看。”

　　韩宏微皱着眉头，伸出两指捏住两头，慢慢拉开卫生纸团，里面出现的东西，却瞬间让他眼前一亮。

　　“这是，田黄石。”

　　韩宏自然一眼就看出这东西的来历。

　　秦观点点头。

　　韩宏又急不可耐的打开另外一个纸团，里面同样是一块田黄石，看这两块田黄石，一块鸭蛋大小，一块鹅蛋大小，全石通体明透，似凝固的蜂蜜，润泽无比。

　　韩宏也是鉴定师出身，眼力自然不差，只是一扫就能看出，这两块都是田黄冻石，田黄石里的最顶级品。现在田黄石备受追捧，这样的田黄冻，绝对是可遇不可求的好东西。

　　看到这两个漂亮的小家伙，韩宏都有些微微激动了。

　　不知道从什么地方拿出一个盒子，将两块田黄石放到里面，将那两团卫生纸嫌恶的丢到纸篓里。

　　按下桌上的电话，“叫陆老到我办公室来一趟。”

　　“好的。”秘书回道。

　　时间不长，陆老敲门进来，看到一个年轻人坐在沙发上，陆老虽然上了岁数，但是记性不错，一眼就看出，这是上次拿着两个新瓷瓶过来的年轻人。

　　心说，这小家伙不会又拿什么新货来考验自己的眼力了吧。

　　“陆老，你来，看看这两件东西的成色。”韩宏有些兴奋的叫陆老。

　　陆老走到办公桌前，一眼看去也是眼前一亮，身子不自觉的趴近，仔细观察起来，然后上手拿起一个，细细摩挲感受，好一会儿后又拿起另外一个，同样感受一翻。

　　大概过了十几分钟，陆老才将石头放下，有些意犹未尽地说道：“入手滑润，有一种侵油的感觉，色泽明黄，如同蜜汁，真是两个好物件，极品田冻。虽然做不了摆件，却是做印章的绝品。”

　　“没错？”韩宏问了一句。

　　陆老肯定的点点头，“肯定错不了。”

　　陆老离开前，又看了秦观一眼，看来，这两件东西又是这个小家伙拿来的。

　　陆老离开，韩宏笑呵呵的走到秦观身边，说道：“小观，你这是从什么地方弄来的好东西。”

　　“朋友的，让我帮忙问问。”秦观直接扯谎。

　　韩宏也不以为意，他做这一行，这样的事情见的多了，来拍卖的，很多还都是说帮别人代卖的呢。

　　“那你朋友有没有说过，他准备怎么处理这两样东西啊？”这才是韩宏最关心的。

　　秦观略一沉吟，“还是准备出手的。”

　　韩宏一拍首长，笑呵呵地说道：“要说拍卖，我的富春拍卖行虽然在全国不算什么，在江南也不是最大的，不过在杭州，却是能排进前三，还是有些实力的，如果你朋友想要拍卖，完全可以放在我们富春。”

　　“当然，如果他想去别的地方拍卖，我们也可以给他介绍，苏富比、佳士得、瀚海这些，我们也都有往来的。”

　　这就推销上了。

　　韩宏在秦观对面坐下，将手里的盒子放下，拿起其中一块慢慢摩挲，很是喜欢的样子，说道：“我还有个提议，如果你朋友同意，我希望以个人名义收购这两块田黄石，小观你看能否和你朋友说说，出来见个面商量一下，如何。”


第049章 友情价，就两千万吧

　　秦观看韩宏的样子，看来是真的喜欢这两块石头。

　　“韩叔，这两块田黄石，大概价值多少啊。”秦观问道。

　　韩宏沉吟了一下，将手里的田黄石摆好，给秦观讲解起来：“田黄石归类于寿山石的一种，自古有‘石帝’之称，也早有‘易金三倍’之说，被几位清帝追捧，加之出产的地方，只有寿山村不到一平方公里的地方才有出产，经过数百年来的连续掘采，寿山村的水田已被翻掘了无数次，目前已开采殆尽，所以市场上田黄石的价格很高，极品田黄更是烫手的很。”

　　“不过，田黄也分好坏，田黄冻就是田黄石里面最好的，此外还有银裹金、白田石、金裹银、鸡油黄、橘皮黄、黑皮黄等等，越杂价格越低。”

　　“你这两块，就是正宗的田黄冻石，田黄石里面的极品，自然价格也是最高的，外面有乱炒价格的，说十万一克，不过真正的市场价格，大概一克在5万元左右。”

　　听到每克五万的价格，就算是秦观也有些咋舌。

　　秦观之前对田黄石的了解并不多，只知道这东西价格很高，但是也没想到有这么高，以前是“易金三倍”，现在来说，这都黄金的200倍了。

　　韩宏继续道：“叔是真的挺喜欢这两块田黄石，极品啊，可遇不可求，怎么样小观，帮叔叔问问对方。”

　　秦观道：“韩叔，不用问了，这两块石头我就可以做主，如果你想要，我可以做主卖给你。”

　　韩宏大喜，“真的小观，不开玩笑。”

　　“当然不开玩笑，既然我能拿来，自然就能做主。”秦观肯定的道。

　　韩宏一想确实是这样，没准这两块石头就是秦观的，要不然秦观也不会独自拿到他这里来了。

　　韩宏小心翼翼的捧着盒子，来到楼上的检验区，让工作人员称重，那块小点的，重142克。那块大点的，重263克。

　　两人算了一下，总重405克，按照5万一克计算，总价是2025万。秦观笑着对韩红说，“韩叔，给你一个友情价，就2000万吧。”

　　韩宏还就得呈这个情，毕竟人家卖给你了，韩宏放着投资，以后绝对赚，就算是现在运作一下，上拍卖的话，没准都能多赚个三五百万。

　　当然，秦观其实也不亏。

　　五万这个价格，在市场上不算低，而且他还省了等待拍卖的时间，还不用缴纳拍卖费用，省去不少麻烦。

　　两千万到手，看到银行提示，那一长串的零，秦观突然觉得很有成就感。

　　随手在泰祥金玉楼拿到几块最不起眼的石头，就卖了2000万，那自己家里的和田玉手镯呢、翡翠手镯呢、红宝石呢。

　　更重要的是，自己背后的位面呢。

　　原来最赚钱的，不是毒品、不是军火、也不是互联网公司，是位面走私啊。

　　秦观突然想到，等回到古代位面，自己要不要派人，将福健寿山村溪边的那几百亩地给买下来，然后自己一个人慢慢挖，做一个全中国最大的田黄石大亨。

　　自己囤积大量田黄石，然后回来继续炒作，抬高价格，然后再通过各种途径放出去，从而大赚其财。

　　想想都兴奋。

　　看看时间，还不算太晚，秦观给徐清兰打电话。

　　电话很快接通，里面传来徐清兰高兴的声音，“二哥，你找我。”

　　“在哪呢清兰。”秦观问道。

　　“我在家呢。”徐清兰说的家，是她在学校外的房子，她与闺蜜安易一起住这里。

　　秦观道：“是这样，借你的那笔钱回来了，我一会儿打给你。”

　　“二哥，我不急用。”

　　“已经用完了，谢谢你清兰。”秦观感谢道。

　　电话那头，徐清兰还撅着嘴，似乎对秦观这么快还钱还有些不高兴，不过接下来秦观的一句话，徐清兰立马变得高兴起来。“对了，为了感谢你，我给你准备了一件礼物。”

　　“啊，还有礼物啊。”

　　“你这么帮我，当然要感谢你了，我现在给你送过去。”秦观道。

　　挂断电话，徐清兰直接跳起来，跑到客厅对着安易叫道：“安易，赶紧收拾房间，一会儿秦观哥哥要过来，如果看到屋子这么乱，那就丢死人了。”

　　安易正窝在沙发里看电视，看到徐清兰跳过来，咯咯笑着说道：“真实的才是最美的，我觉得很温馨啊。”

　　“信不信我把你也塞到垃圾桶里。”徐清兰气道。

　　“好吧好吧，看你着急的，不知道你紧张什么。”安易只好起身，帮着一起收拾房间。

　　秦观开车回家，拿了礼物开车前往徐清兰住的小区，按响门铃，房门迅速打开，露出徐清兰带着甜美笑容的俏脸，“二哥，你来啦，快请进。”

　　秦观看看鞋，“我要不要换。”

　　“不用。”徐清兰拉着秦观的手往里走。

　　看到客厅的安易，秦观打招呼道：“安易你好。”作为徐清兰的闺蜜和室友，秦观也见过安易几次，是个知性美女。

　　“秦观你好。”安易说完，给了徐清兰一个意味深长的眼神，转身回了自己房间。

　　“二哥你坐，喝点什么。”徐清兰高兴的将秦观按在沙发上，问道。

　　秦观笑笑，“不用了，还有事待不住，就是过来给你送个礼物。”说着，将手里的小檀木箱子放到茶几上。

　　徐清兰看看桌上这个古香古色的木盒，好奇问道：“是什么礼物。”

　　秦观一笑，“一会儿自己打开看。对了，钱收到了吗。”秦观问道。

　　“看到短信了。”徐清兰道。

　　秦观站起来，“那好，我还有事，就先走了。”

　　在女人窝里，秦观不愿意多待。更主要的是，秦观知道徐清兰对自己有意，可现在秦观对徐清兰并没有男女方面的想法，他不想过多招惹徐清兰。

　　作为朋友，人家帮了自己，自己送上礼物感谢，这很正常，至于说其他的，秦观暂时不想。

　　徐清兰将秦观送上电梯，看到电梯门关上，脸上的笑意慢慢褪去，撅了撅嘴。

　　回到自己家，徐清兰就看到安易正在客厅，围着秦观放在茶几上的木盒打转，而且一只手已经伸向了木盒。

　　“住手~~”。


第050章 年轻人的思维就是如此充满幻想

　　“住手~那是秦观哥哥送我的礼物！”

　　“我就是看看。”

　　“那也要我先来。”

　　“有区别吗，反正都要打开。”

　　“我的礼物，我自己拆。”

　　“好吧好吧。”看着死死抱住木盒的徐清兰，安易最后败退。

　　漂亮的木盒放在茶几上，上面有一个精致的铜纽扣，徐清兰轻轻一转，盒子咔嚓一声摊开一个缝隙，打开盒子，里面的东西让两个女人都忍不住惊呼出声。

　　“哇，好漂亮啊。”

　　“真是太精致了。”

　　女人最喜欢精美的物品，而秦观送的这套首饰，足够吸引所有女人的眼球，徐清兰和安易也是如此。

　　两人将首饰一件件拿出来，纯金打造，各种玉石、宝石点缀，华贵艳丽美不胜收。

　　此刻徐清兰眼睛里已经全都是兴奋的小星星了。

　　不是因为这套饰品华贵漂亮，而是因为这是秦观哥哥送的。

　　安易道：“这套首饰好漂亮，应该是古代仕女用的饰品吧，我就知道一个金簪凤钗，其他的就不知到了，这应该是一套吧。”

　　徐清兰拿起一只凤钗在自己头上比了比，“好像要梳理专门的头发，咱们也不会啊。”

　　安易一笑，“这要找专门的人问问，你等等，我有个朋友对这些有些了解。”

　　当下直接拍照，给朋友发过去。

　　一会儿后，朋友回复，安易和徐清兰挤在一起看回复，“这应该是一套唐宋时期款式的，公主带的头饰，虽然是照片，但是能看出打造的真心不错，工艺细致造型美丽，如果首饰上的宝石是真的，我估计这一套首饰，应该价值百万左右。”

　　“哇~~”安易叫起来。“你的秦观哥哥这么大方，直接送你百万的礼物，我记得你借了他三百万，两个多月就还了，还送给你价值百万的礼物，你赚大了。”

　　安易凑到徐清兰跟前，调笑道：“你问问秦观，他还借不借钱，我这里也有，就按照你的标准来就行。”

　　徐清兰推开她，小傲娇道：“当初我借钱时，你还说这钱打水漂了呢，现在想着借人家钱了。再说这首饰，你以为和借钱有关系吗，这是情谊。”

　　拿来一面镜子，徐清兰拿着首饰，一样样的在自己头上比划着，越看越喜欢，突然说道：“你说，过两个月我过生日，就带这套首饰怎么样。”

　　安易一拍手：“当然好了，一定震翻所有人。”

　　想了想又说道：“不过这套首饰，一定要配古装才好看的。”

　　徐清兰突然有了一个想法，“你说，到时候我办一个古装生日派对怎么样。”

　　生日派对每年都过，已经没了心意，可徐清兰觉得，如果办一个古装生日派对，一定有意思。

　　“你准备在家里办古装派对，那环境也不像啊，而且好麻烦的。”安易道。

　　“那咱们去影视城办。”徐清兰突发奇想。

　　“去影视基地去办生日派对，亏你想得出来。不过，这个创意真不错哦。”安易也突然觉得这个提议不错。

　　两人越想越远，竟然因为一套首饰，想到去影视城开古装生日派对，年轻人的思维就是如此充满幻想。

　　在外面吃过晚饭，秦观回家，躺在沙发上，开始思索接下来的事情。

　　打开系统面板。

　　名字：秦观。

　　级别：凡人。

　　技能：书法。

　　装备：无。

　　宠物：无。

　　奖励物品：呕吐符。

　　下面还有新的系统任务，“考取举人功名。”。

　　虽然秦观不知道这个系统是如何出现的，但是系统的出现，确实改变了他的生活，让他的生活变得丰富多彩起来。

　　而且，秦观现在也渐渐有了一种紧迫感。

　　他知道，系统任务肯定会越来越难，自己或许不能再像之前那样，只靠着一只手机作弊，就能简单通过任务了。

　　努力，是必须的。

　　看到系统面板下的穿越倒计时显示，虽说他有三个月时间，可是并不允许他浪费，所以一回来，就马不停蹄的开始做事。

　　第二天，秦观坐飞机去了香港。

　　秦观早就有港澳通行证，机票在网上一订就OK，2个小时后，秦观就已经身处香港街头。

　　打车直奔香港佳士得，中区，历山大厦，是佳士得香港总部大楼，秦观走进去，前台小姐询问秦观：“先生有什么事情。”

　　“我有几件拍品，准备在佳士得帮忙拍卖。”秦观道。

　　前台小姐很客气，联系一位业务经理过来，这是一位三十来岁的女人，姓章，长得比较普通，但是打扮说话很得体，那种傲慢看不起人的桥段并没有出现。

　　在一间贵宾室，秦观打开自己带来的行李箱，拿出一个首饰盒，放在茶几上推给章小姐。

　　章经理打开首饰盒，看了一眼后说道，“好漂亮的镯子，这应该是白玉的吧。”

　　“羊脂玉。”秦观淡淡道。

　　章经理看了看，将首饰盒放下，脸上带着笑意说道：“秦先生，您是准备在我们这里拍卖吗。”

　　“是的。”

　　“如果在我们这里拍卖，我们不收鉴定费用，秦先生，我去请我们的鉴定师过来，请稍等。”

　　几分钟后，章经理带着一位四十来岁的中年男子进来，章经理介绍，这是佳士得总部的三位玉石鉴定师之一，姓苏。

　　秦观与鉴定师握手，鉴定师坐下，打开一个小手提箱，拿出一块绒布铺在茶几上，避免磕碰，又拿出一个小台灯，还有放大镜等物，戴上手套，这才打开首饰盒，将里面的两只手镯拿出来。

　　又是摸又是照的，好一通之后，鉴定师抬起头，带着笑意说道：“秦先生，这对手镯品相真不错，真正的和田籽料羊脂玉手镯，这样的手镯绝对是精品，不像市面上那种青白玉的手镯。”

　　对自己的手镯，秦观还是有信心的。

　　“能给估个价吗？”

　　鉴定师想了想，说道：“我记得，去年夏季，我们有一个玉石珠宝专场，曾经出过一对羊脂玉手镯，与您这对手镯的成色差不多，当时拍卖的价格是820万港币。”

　　“当然，我们的估价会低一些，我觉得这对手镯价格应该在700万到750万左右。”

　　章经理的脸上带着笑意，说道：“秦先生，您的这对手镯，有资格参与拍卖，我们可以签订一份拍卖合同，我们收取10%的佣金，您看如何。”

　　“不着急，我还有东西要鉴定。”秦观道。


第051章 这位是搞批发的吗，宝贝这么多

　　秦观这次带来的，可不只一对羊脂玉手镯。

　　来之前，他曾经考虑过，两块田黄石就卖了2000万，自己是否还有必要拍卖其他东西。

　　后来想想。

　　自己回到古代，这些东西并不难弄到，没有必要存起来，不如卖一批换取现金，也方便自己花用，别到时候等用钱的时候拿不出来，那就麻烦了。

　　所以这次过来，秦观带来了羊脂玉手镯、翡翠手镯各一对，还有那些红宝石以及剩下的两块田黄石。家里留存了一对羊脂玉手镯和一对翡翠手镯。

　　秦观又打开行李箱，拿出一个红色的锦袋，递给鉴定师，“几颗红宝石原石，请苏先生给看看。”

　　鉴定师饶有兴趣的打开锦袋，将里面的红宝石倒出来，又从工具箱里，拿起一个高倍放大眼镜带上，开始一颗颗仔细查看起来。

　　章经理站起来出去，不一会儿，从外面端来一杯热咖啡，放到秦观面前。

　　时间一分一秒过去，秦观的咖啡都喝了半杯，鉴定师才放下眼镜，舒了一口气，然后看向秦观，“秦先生，这四块红宝石，应该都是产自缅甸，不过很遗憾，没有一颗达到鸽血红级别。”

　　“但是秦先生的这几颗红宝石，尤其是这一颗，”他指了指其中最大的那个有弹珠大小的红宝石道：“这一颗有18.2克拉，虽然颜色不是顶级，但是颗粒大，价值也会相应高一些。如果切好了，我估计能出一颗12克拉左右的红宝石。”

　　这些不是秦观关心的，“说一下价格吧。”

　　鉴定师想了想道，“这三颗小的没有必要参加拍卖，这颗大的可以，我估价100万港币。”

　　这个价格让秦观有些失望，他回来后翻阅过网络，就在去年，有一颗14克拉的红宝石，拍卖了1000多万美元。

　　他也满心期待这四颗宝石里能出一颗极品，可结果却令他失望。

　　“算了，这些我收回吧。”秦观直接将红宝石收回了行李箱。

　　章经理却不想放过这个生意，一百万的拍品也不是小物件啊，赶紧劝道：“秦先生，100万只是最初估价，等上了拍卖会，卖家竞价，肯定会超过100万的，如果秦先生有意出售的话，我觉得不如这次一起拍卖。”

　　秦观摇摇手，“不值钱就不理他了，我这里还有其他东西。”

　　章经理被说的一愣，还有东西，看来这位秦先生，今天带来的东西不少啊，越是这样她越高兴。

　　秦观又拿出一个首饰盒，让鉴定师打开，鉴定师打开的那一刻，章经理这样见惯宝贝的人，也忍不住哇了一声，“好漂亮的翡翠玉镯啊。”

　　女人，哪怕见多识广，对这么美丽的东西，也没有什么抵抗力。

　　鉴定师拿起两只手镯，仔细的看起来，而旁边的章经理，眼睛一刻也没有离开那对翡翠镯子。

　　好一会儿之后，鉴定师小心翼翼的放下镯子，对女经理说道：“这对镯子很贵重，去请吴师傅一起过来看一看。”

　　秦观疑惑问道：“有什么问题吗。”

　　鉴定师赶紧解释道：“没有没有，只是这对镯子的价值超过千万，我们这里有规定，价格超过千万的物品，必须由两名以上鉴定师验看过才能算过。”

　　秦观点头。

　　不一会儿，女经理又带着一位五十多岁的老者过来。

　　双方介绍之后，老者坐下，认真看起眼前的翡翠镯子，程序和苏鉴定师的差不多，大概10分钟后才结束，吴师傅说道：“没错，玻璃种阳绿手镯，珍品无疑，而且是一对的，可以成为下个月拍卖会的压轴物品了。”

　　很显然，吴师傅比苏师傅要笃定的多，而且看来地位也不低，说话很是干脆利落。

　　苏师傅又将那对羊脂玉手镯递给吴师傅让他看看，吴师傅看过后，说道：“羊脂玉手镯，也是难得的精品。”

　　秦观看他们鉴定完毕，这才开口问道：“我想问一问，我这对翡翠手镯，估价是多少。”

　　吴师傅想了想道：“翡翠饰品的价格，这几年飙升的很快，去年有一支玻璃种苹果绿的手镯，拍出了1280万港币的价格，至于这一对，如果让我估价的话，底价2000万港币，当然，我想如果遇到心怡的买家，拍出3000万港币也有可能，毕竟一对的更难得。”

　　羊脂玉镯子是600贯一对买的，估价700万港币，翡翠镯子是300贯一对买的，却估价2000万港币，这找谁说理去。

　　当然，能从其他位面拿东西过来，更没法说理。

　　众人以为差不多了，苏鉴定师已经在收拾鉴定工具，章经理拿出合同，准备给秦观讲解一下，敲定这笔生意。

　　章经理心里很高兴，毕竟这笔大生意是她接待的，今天少不了加奖金。

　　就在这时，秦观又说道：“等一下，我还有一样东西要鉴定。”

　　众人都是一愣。

　　还有，难道这位是搞批发的吗，宝贝这么多。

　　不过鉴于之前秦观拿出的都是好东西，几人更加期待起来。

　　这次不是盒子也不是锦袋，秦观直接一手一个，拿出两块橙黄色的石头，放在了桌上。

　　吴师傅眼前就是一亮，忍不住说道：“田黄石。”

　　见到好东西，就连鉴定师都会兴奋，他们虽然见得多，但并不是每天都能看到这么好的东西。

　　吴师傅和苏师傅全都重新带上手套，两人一人一件，将两块田黄石拿到手里，开始仔细的鉴定起来。

　　这次时间更长，两人分别看过后，又仔细称重，并拿出计算器计算了一番，在纸上记好，才看向秦观。

　　秦观已经又喝了一杯咖啡。

　　还别说，佳士得的咖啡真不错，味道很香浓，肯定不是速溶的。

　　这次鉴定以吴师傅为主，吴师傅说道：“经过鉴定，这两块田黄石都是精品级的田黄原石，没有经过任何的加工雕琢，这块略小的，级别达到了田黄冻石，重量438克。”

　　“这块大的，是典型的银裹金，重1058克，银裹金田黄看上去似去了壳的新鲜鸡蛋，外表生着一层浅色白皮，光泽明亮，也甚为名贵。”

　　“田黄有‘福’（福健）、‘寿’（寿山）、‘田’（财富）、‘黄’（皇帝专用色）之寓意，具备细、洁、润、腻、温、凝印石之六德。”

　　“很多人认为田黄石可驱灾避邪，藏田黄者能益寿延年，如今在大陆、港澳台，甚至日本、东南亚等地区极受富豪追捧，您这两块都是难得的极品，价值不菲。”


第052章 那个如精灵般的女孩

　　秦观现在也知道，如今田黄石受到追捧，价值极高，所以吴师傅如此说，秦观也没有太过惊讶。

　　“吴师傅，你还是告诉我这两件田黄石的价格吧。”秦观道。

　　吴师傅赶紧说道：“好的，现在田黄石的价格也比较透明，您这件略小的田黄冻石，我估价2400万港币。”

　　“而这件大的银裹金，虽然每克的单价略低，但是由于体积大，我估价3500万。”

　　听到这个价格，秦观的心也是怦怦跳。

　　这还只是底价，拍卖价肯定会更高。

　　他真的没想到，最不起眼的几块田黄石，一时心起从周泰祥那里拿来，没花一文钱，竟然是自己带回这批珠宝玉石里价值最高的。

　　秦观立刻打定主意，等回到古代位面，一定要派人去寿山，先将那里搜刮一遍，将能够收购的田黄石全部弄到手。

　　章经理笑吟吟的拿出一份合同，对秦观道：“秦先生，这是我们拍卖会的合同文本，如果您没有不同意见，我们可以按照鉴定师的价格定底价，然后我们就可以准备后面的拍卖事宜。”

　　“您的这几件拍卖品，都是精品，正好参加下个月的玉石拍卖专场，到时候我们一定会加大宣传力度，相信您的拍品一定能拍出一个高价。”

　　秦观看了看合同，是拍卖公司的固定拍卖合同，其他都没什么问题，不过秦观却指着其中一项说道：“我对贵公司抽取的佣金比例不是很满意，我希望能够降低佣金比例。”

　　合同上写的佣金比例是10%，就算按照秦观这些拍品的底价算，都要被扣800多万，到时候拍卖成交价肯定比这多，秦观单单佣金就要掏出去不少于千万。

　　章经理开始给秦观耐心的解释，“秦先生，10%的佣金，是拍卖行的惯例价格，各大拍卖公司都是这个价，不好更改的。”

　　“您看，您将宝贝交到我们手上，我们可是有很多工作要做的，要负责保管、投保、送到专业机构鉴定评估，开具证书，还有就是组织宣传，到电视台、网络、杂志上打广告，我们拍卖公司的投入也是很大的。”

　　“通过我们的宣传运作，您的拍品会卖出一个更高的价格，其实最终受益的还是您，您说是吧。”

　　章经理巧舌如簧，秦观却不为所动，这可都是钱啊。

　　秦观摊摊手：“如果你们不降低佣金，那我只能换一家了，我相信以我的这些宝贝，不愁找不到愿意接手的拍卖公司，比如苏富比、保利。”

　　章经理看说不动秦观，只能无奈说道：“好吧，我请示一下我的主管。”

　　不多时，一名高级主管过来，了解情况后，继续说服秦观，从佳士得的规模扯到品牌，然后又说往年的业绩，总之就是说他们佳士得是最好的，秦观拿出这10%绝对物有所值。

　　可是秦观一口咬定，如果不降佣金就换别家，也是他的这几件东西实在太过吸引人，主管没办法，又不想失去这个绝佳的客户，最后只得将佣金降到了6%，这已经是他们的底线了。

　　签订合同，宝贝被送入宝库。

　　秦观拿着一纸合同离开佳士得，章经理亲自送到门口，恭敬的递上名片，并对秦观说：“我们的玉石专场拍卖会定于下个月18号举行，距离现在还有33天，届时秦先生可以凭借您手里的合同，领取一张参观入场券，目睹人们争抢你的宝贝，那种看着价格节节攀升的感觉也是很刺激的。”

　　秦观道：“如果到时候有时间，我会来的。”

　　秦观入住了维多利亚酒店，晚饭后，华灯初上，他独自一人走在维多利亚湾的海边路上，看着海湾的夜景，不时有渡轮驶过，对面的中银大厦、国际金融中心大厦灯光璀璨，倒映在海水里，随着轻轻的波浪变成一片细碎的光斑。

　　这里的场景是如此的熟悉，一年多以前，他还曾经来领略过，不过那时候，是两个人。

　　他抱着那个如精灵般的女孩儿，两人靠在栏杆上有说有笑，指着对面的大厦，一个个叫出他们的名字。

　　秦观陷入深深的回忆，哀伤从他心底泛起。

　　在那细碎的波纹里，好似升起了一个女孩子的身影，正露出灿烂的笑，看着秦观。

　　他口中喃喃了一句，“玉竹。”

　　海风吹过，让秦观感觉无比寒冷。

　　原来11月的香港，海风也是如此透骨冰寒，尤其是对一个孤独的人来说。

　　秦观只在香港过了一夜，第二天就返回杭州，可谓来也匆匆去也匆匆。

　　等到拍卖会那一天，他会过来一趟。

　　刚回到杭州，秦观就接到了浪潮科技林铁生的电话，告诉他前几天秦观拿去的那批书册，已经全部弄成文字版，录入APP软件资料库了。

　　秦观随时可以去将那些书册拿回去。

　　再次开车来到浪潮科技，秦观拿回那一箱古籍，又交了20万定金，就等两个月后看他们的成果了。

　　回到家，秦观无聊打开书箱，从里面随意抽出一本书，他根本没有在意是什么书，只是随手一翻，书页哗啦啦响过，在一页停下，突然一行字映入他的眼帘。

　　“蒹葭苍苍，白露为霜。所谓伊人，在水一方。”

　　所谓伊人，在水一方。

　　这句话直击心灵，让秦观再也挪不开眼睛。

　　我的伊人，是否也在水的一方，等我呢。

　　秦观认真的看起来。

　　“蒹葭苍苍，白露为霜。所谓伊人，在水一方，溯洄从之，道阻且长。溯游从之，宛在水中央。

　　蒹葭萋萋，白露未晞……”

　　“芦苇茂密水边长，深秋白露结成霜。我心思念的那人，就在河水那一方。逆流而上去追寻，道路崎岖又漫长。顺流而下去追寻，仿佛就在水中央。”

　　读完这首诗，秦观竟然有种心灵恬静飘然出尘的感觉，让他这几天因为思念玉竹而低沉的心，都感觉被安抚了许多。

　　就在这一刻，秦观突然对手里的典籍升起了极大的兴趣，虽然他学问一般，可也知道这是诗经里的一首诗《蒹葭》。

　　难道，这就是经典的力量吗。


第053章 把书读到心里

　　秦观没有放下手里的书，继续看下去。

　　渐渐的他发现，书里很多内容，真是直指人心，美不胜收，而且一点不老、不枯燥。

　　“青青子衿，悠悠我心。纵我不往，子宁不嗣音。”

　　这是出自《诗经·郑风·子衿》的一句诗。

　　读完这句，秦观脸上含笑，他仿佛看见，一位少女皱起眉头，连抱怨都带着几分俏皮，说道：“那个笨蛋，我不去找你，你就不会主动来找我么？”

　　这一刻，那少女的音容竟然与玉竹契合。

　　“死生契阔，与子成说。执子之手，与子偕老。”出自《诗经·邶风·击鼓》。

　　“生生死死离离合合，无论如何我与你说过。与你的双手交相执握，伴着你一起垂垂老去。”

　　是啊，当初他们也说过这样的话。

　　“手如柔荑，肤如凝脂，领如蝤蛴，齿如瓠犀，螓首蛾眉，巧笑倩兮，美目盼兮。”

　　这是出自《诗经·卫风·硕人》的一句。

　　真有这样的美人？教人如何不心动。可世间真有这么美的女孩子吗。

　　秦观突然笑了，这一刻他想到，如果玉竹在这里，她肯定会说，“我就是这样的女孩子啊。”

　　秦观看入了迷，手里的《诗经》一首接一首的看下去，等到他看完最后一首诗，惊讶的发现，自己竟然将一本《诗经》看完了。而且还有种意犹未尽的感觉。

　　看看时间，已经凌晨1点钟，自己竟然在这里坐了3个小时，刚刚秦观根本就没有感觉时间的流逝。

　　将《诗经》放下，秦观觉得，真的有必要，将这些经典好好读一读。

　　国人千年锤炼的经典，怎么可能全都是糟粕呢，其中自然有其精华。

　　还有，秦观也觉得，自己以后，或许会有很长一段时间，都会用到这些儒家经典，就算他参加科举考试用作弊的方法，可是也不能对这些经典完全一无所知。

　　所以他准备好好学学这些典籍。

　　第二天起来，秦观准备去学校，做一个好学生，去听听课，这段时间，他已经很久没有正经上过课了。

　　离开家的时候，秦观从箱子里拿了一本典籍，他也没看是什么，反正他已经打定主意，准备将箱子里的书全部看完。

　　在教室里，谷硕和何荣惊讶的发现，秦观竟然抱着一本线装书读的津津有味。

　　下课后，谷硕伸手将秦观的书拿过去，惊讶叫道：“我的天，你竟然看这种书，这是要世界末日了吗。”

　　“什么书？”何荣凑过来，看过之后也感到震惊，“《孟子》，有没有搞错，你怎么喜欢上这种书了。”

　　“别告诉我，你想来个什么‘故天将降大任于是人也，必先苦其心志，劳其筋骨……’”。

　　谷硕也来了劲，笑嘻嘻地说道：“鱼，我所欲也，熊掌，亦我所欲也，二者我要得兼……”

　　三人边说边往外走，准备出去吃午饭。

　　“别说我的鱼与熊掌了，你的鱼儿到嘴了吗。”秦观拿回书，笑着问谷硕。

　　谷硕挑挑眼满脸堆笑，说道：“已经很有进展了。”

　　“三垒了？”秦观问的很直接。

　　遭到谷硕的鄙视，“粗俗，沈悦可不是单纯的大一大二女生，我也是超级认真的，咱可是奔着找老婆的目标去的，沈悦已经答应我请她吃饭了，就在这个周末，兄弟厉不厉害。”

　　“厉害个屁啊，这都两个月了，才刚让人家答应你请吃饭，你这动作也太慢了，眼看还有半年你可就毕业了，时间不等人啊老同志。”秦观道。

　　“青春是美好的，但青春并不是盲目的，我发现，随着年龄阅历增长，以前的那种激情迸发已经不适合我了，我更喜欢这种含情脉脉。”谷硕说着，自己一脸陶醉。

　　何荣在旁边开腔，“那只能说明你老了，同志哥。”

　　从这天开始，秦观竟然过起了真正的读书生涯。

　　上课听听讲，如果不喜欢，就自己在下面看书，有时候，还会带着书去图书馆，找一个位置，安静看上半天书。

　　他渐渐的发现，原来这些儒家经典，读起来也并不是那么枯燥乏味，如果真的看进去，还真的挺有意思的。

　　就这样一晃半个月过去，这天周末，秦观接到老妈电话，叫回家吃饭，在饭桌上，秦汉告诉秦观，“在过几天你奶奶过寿，到时候我们一起过去，千万别忘了。”

　　秦观好奇问道，“奶奶过寿，准备怎么过。”

　　老妈唐瑛道：“前两天去看你奶奶，你奶奶说了不大办，又不是整岁大寿，就在家里全家人一起吃个饭就好，最多也就是你爷爷的几位老朋友过来而已。”

　　秦观问旁边的老爸：“爸，你给奶奶准备了什么礼物。”

　　秦汉道：“我也上愁呢，这都想了好几天了。”

　　唐瑛道：“老太太信佛，实在不行你再去大庙里，捐款求一本佛经回来。”

　　“可是高僧的经书也是难求，那些寺庙都当宝呢，如果弄来一本假的，还不如不求呢。”

　　“也是。”

　　吃过饭，秦观没有在家睡，回了自己的小窝，想到过几天奶奶生日，秦观觉得自己也应该给奶奶备一份礼物。

　　他想了半天，也不知道送什么好。

　　玉石手镯、翡翠手镯这些，秦观不能送，他说不清来路，而且奶奶也不会要。奶奶60岁后开始信佛，对玉石珠宝这些没什么兴趣，一串檀木念珠，一握就是十几年，从没有换过。

　　礼物在心意不在贵贱，秦观想想最后有了主意，走到里屋，将文房四宝拿出来。

　　打开手机搜索了一下，摊开宣纸，很是用心的用行楷体，写了一篇“般若波罗蜜多心经”，这篇经文奶奶每天最少要读上几遍的，他觉得送这个比较合适。

　　落款：孙儿秦观祝奶奶九如天宝、福寿绵长。

　　站起来看看，嗯，秦观对自己的书法很是满意，明天找个好点的裱糊店裱糊一下。

　　时间一晃而过，奶奶寿诞到了。

　　早上老妈就打来电话，11点前必须感到奶奶家，看看时间已经10点，秦观没有耽搁，拿起准备好的书法卷轴，开车赶往奶奶家。


第054章 好字如美玉，灼灼放光华

　　秦观的爷爷奶奶住在秦家老宅。

　　青瓦白墙，大青石铺地，典型的杭州古典老宅，里外三进，十几个房间，中间还有一个小花园。

　　说起来，这套宅子也有大几十多年历史了，这里是秦家老宅，解放前就买下了，当时秦家就是大户人家。

　　解放后，这栋老宅曾一度被没收，特殊年代过去后，老宅又回到了秦家手里，从此以后，爷爷就一直住在这里，后来几经修缮，如今看上去也不显陈旧。

　　其实秦观的童年，就是在这里度过的，所以对这里有很深的印象，就是到现在，秦观也非常喜欢这种南方民居式样的房子。

　　听说云大大在西湖边买了一套宅子，占地4亩多，花了11个亿，秦家宅子自然没法和云大大的比，不过这套宅子，如果对外出售的话，也不会低于一个亿。

　　当然，这可是秦家祖宅，秦家人是绝对不会卖的。

　　秦观到老宅的时候，这里已经有很多人，秦观刚进到院子，就看到大哥秦毅刚刚放下电话，秦观上前喊了声大哥，大哥秦毅今年31岁，也在政府某部门上班，一副老成的样子。

　　秦毅笑着说道：“小观，有半年没见你了，看起来沉稳了不少。”

　　秦家三代总共就三个人，其中一个还是女孩，虽然平时来往的少，不过几个人的关系还算不错。

　　秦观笑笑：“大伯和二伯已经来了吗，我爸妈呢。”

　　“我爸和三叔在里面陪着老爷子们喝茶呢，我妈和二婶、三婶在张罗饭。二伯没来，今年县里忙，临近选举，二叔有望提一提。对了，秦月来了，刚刚还问你呢。”秦毅道。

　　秦月就是二伯家的孩子，秦观的姐姐，今年23岁，已经毕业，进了浙省卫视上班。

　　要说起来，秦观是家中最小的孩子，应该最受宠，其实不然，秦家阳盛阴衰，二代三个儿子，三代两个孙子，好不容易出个女孩，自然是最受宠了。

　　秦观的地位，那是明显不如秦月的。

　　“小豆豆来了吗？”

　　豆豆是大哥的儿子，秦家第四代，长子长孙来着，唉，又是个儿子。

　　“幼儿园还没下课，你嫂子去接了，估计也快来了。”

　　“那我进去先看看爷爷奶奶，你忙。”秦观道。

　　“我忙完了，一起进去吧。”说着哥俩一起往里走。

　　12月的杭州，花草已经凋零，小花园内的那株老桂花树，叶子已经变的枯黄，穿过花园来到正厅，客厅内一张大木桌，已经围聚了很多人。秦观的爷爷秦柏年和奶奶、大伯老爸，还有爷爷奶奶的几位老友，正聚在桌旁喝茶聊天。

　　秦观不敢怠慢，赶紧上前见礼喊人，“爷爷奶奶，大伯，张爷爷，董爷爷、彭爷爷，邹爷爷，姚奶奶。”

　　这些老人，秦观都认识，都是爷爷奶奶几十年的老朋友了，其中邹爷爷姚奶奶是一家人，姚奶奶和秦观奶奶那可以称之为是一生的闺蜜了。

　　秦月就陪在秦观奶奶旁边，她最喜欢逗弄秦观，笑着说道：“小观观，你可是来的最晚，对了，你给你奶奶准备了什么生日礼物啊。”

　　秦观看向这个姐姐，问道：“月姐，你准备的什么啊。”

　　秦月道：“我早就准备了，前天我陪着奶奶逛街，给奶奶买了一身衣服，就是奶奶现在穿的这身，看看怎么样，漂亮吧。”

　　秦观立刻点头，“好看，最少衬托的奶奶年轻10岁。”

　　秦月不放过秦观，继续追问，“那你的礼物呢，呈上来，要是没心意，我就帮奶奶拒收。”

　　对这个姐姐，秦观是真惹不起。

　　送上手里的卷轴，对奶奶说道：“奶奶，您大寿，孙儿给您写了一副字，祝您福如东海福寿绵长。”

　　老太太笑着拉过秦观，活到现在，子孙满堂，已经见到第四代人了，还有什么不满足的呢。

　　听到秦观说是自己写的一副字，秦月有些惊讶地说道：“我说观观，你给奶奶写字，你会写毛笔字吗，不会是随便涂鸦的吧，要不要这么没心意啊。”

　　秦观立刻道：“老姐，确实是我自己写的。”

　　“哎呀，那要看看了，看看你能写成什么样。正好，邹爷爷也在这里，可以让邹爷爷给你指点指点。”秦月说着，就打开了秦观的卷轴。

　　对孩子们之间的调笑，老人们只当是一个乐趣，老人，不就是图一个团团圆圆、热热闹闹吗。

　　打开秦观的卷轴，秦月看了几眼，发现并不是自己想象中的涂鸦，这些字还真的很漂亮，至于其他她就说不上来了。

　　不过卷轴这一展开，倒是吸引了老人们的目光。

　　秦观的爷爷秦柏年，虽然身居高位，当年那也是文化人出身，60年代的大学生，文化水平很高，后来也练过毛笔字，对书法一道还是有些见识的。

　　他笑看孙辈玩闹，可是当看到打开卷轴里的字后，只是无意扫了一眼，就被这幅字所吸引，好字就像美玉，自然而然放着灼灼光华，掩藏都掩藏不住。

　　这时一直不在意的邹爷爷说话了，对秦月说道：“小月，将卷轴摊开我看看。”

　　秦观不明所以，不过赶紧照办，将卷轴摊在桌上。

　　几位老人都围拢过来，开始默默欣赏这幅字，这到是让秦月感到惊讶，大伯看了秦观一眼，又转头看起字来。

　　这是一篇心经，这没什么奇怪的，老太太信佛，送一篇佛经也很合适。

　　老人们围着这幅字看了好一会儿，终于有人开口说话了，张老说道：“这字风格秀劲而不失婉丽，看着就让人赏心悦目，真是好字。”

　　董老点点头：“我觉得这幅字，写的很有风骨，外柔内刚，不知道是那位名家的手笔，老邹，你能看出这是谁的字吗，你看像不像顾长明的字。”

　　彭老摇摇头道：“不像，顾长明的字稍显狂放，没有这种秀丽，我看到有几分沈鹏的味道。”

　　秦观爷爷秦柏年摇了摇头，“我见过沈鹏写字，这字也不像沈鹏。”

　　老人们对猜出这是谁的字来了兴趣。

　　至于落款的那一行字，“孙儿秦观祝奶奶九如天宝、福寿绵长。”已经自动被老人们忽略了，因为他们没人觉得这幅字是秦观写的，这种笔锋，没有在书法世界沉浸几十年的功力，没有一定的天赋灵性，是绝对写不出如此好字的。

　　最后，人们的眼神都看向了邹老。


第055章 书法大家秦观

　　老人们为何都看向邹老。

　　因为邹老可不是一般人。

　　邹老本身就是一位书法家，而且还是浙省书画院的副院长，在浙省书法家也是很有地位名气的。

　　这里的众人，都能看出这幅字很好，但是要猜是谁写的，估计还要邹老出马了。

　　邹老终于开口，说道：“这幅心经写的温润秀劲，笔法稳重老成，法度谨严而意态生动。虽不见雄浑的气势，却有晋唐书法的风致。字中看不到什么火气，反而是流露出温文的儒雅之气，可见写这幅字的人，书法已近大成。”

　　“这幅字一看就是写的时间不长，再看看这落款，”说完看了看秦观，众人都笑笑，“我想这是秦观为奶奶过寿求的字吧，可是我想遍了国内的书法名家，也想不出这幅字应该出自谁的手，我想，答案只能问秦观了。”

　　几位爷爷奶奶都看向秦观，秦柏年开口问道：“小观，你这幅字找谁写的。”

　　秦观心中底气十足，说道：“爷爷，这是我自己写的。”

　　秦观老爸秦汉看儿子还如此说，赶紧说道：“小观别闹，好好和你爷爷说，这幅字是从哪里来的。”

　　秦观知道他们不信，可他总不能编出一个人来吧，“爸，这幅字真的是我自己写的，那天你说奶奶生日，我就想着给奶奶准备一件生日礼物，后来想想，奶奶信佛，每日都要念三遍大悲咒加七遍心经，我就想着，不如写一篇心经送给奶奶，就自己写了这幅字。”

　　邹老认真的看着秦观：“这幅字真是你自己写的。”

　　“千真万确。”

　　“说实话，这字写的比我要强上许多，如此笔锋，我敢说，写这幅字的人，最少也要潜心练上30年才会有这样的笔力，而且还是那种非常有天分之人。”

　　邹老虽然没有直接驳斥秦观的话，但是这意思很明白，你一个乳臭未干的小子，怎么可能写出这样的字。

　　其实就算是在场的其他人，也都不信。

　　秦观看到众人脸色，淡淡一笑道：“如果邹爷爷不信，我可以当场写一副字，请邹爷爷指教一下。”

　　看到秦观如此有信心的样子，不像作假，众人都疑惑起来，董老说道：“既然小观愿意当场写字，那我们就看看这位年轻的书法家的字究竟如何。”

　　老人们都是文化人，多多少少对书法都有些研究，没事就会写上几笔，秦观的爷爷也不例外，秦家老宅就有一处宽大的书房，专门用来练字。

　　众人一起走向书房，路上，秦月偷偷捅了捅秦观，小声说：“观观，你这玩笑开大了，如果只是为了逗奶奶开心，没必要这样做，我看三叔的脸不好看，你回去估计有的受了。”

　　秦观转头看向父亲，发现父亲走在后面，脸色确实不好看，看到秦观看过来，还狠狠瞪了他一眼。

　　秦观回头，笑着对秦月说：“放心吧老姐，我真不是逗奶奶开心的，一会儿你就知道了。”

　　“知道你个大头鬼，一会儿三叔生气我可不帮你。”秦月气恼道。

　　众人来到书房，秦观对这里很熟悉，从柜子里拿出几张宣纸铺好，拿起一根笔开始润笔，问旁边的邹老：“邹爷爷，要写些什么？”

　　邹老笑笑，“随便，我只看字。”

　　秦观看其他人也都没意见，也就不再问，用镇纸将宣纸压平，拿起毛笔饱蘸墨汁后，略一沉吟，心中有了计较。

　　“夕阳美好更近西，西方极乐无量寿，寿高闻佛亦可祝，祝福寿星福禄寿。人身再好不如佛，佛国净土有七宝，宝莲开放化佛身，身是无量妙庄严。”

　　秦观笔走龙蛇，一首满含佛意的祝寿词一挥而就。

　　然后，秦观换了一只狼毫笔，又写了一个长落款，“‘佛慈普被，一切众生长吉祥。莲池海会，同证弥陀无量寿’，孙儿秦观祝奶奶七十二岁寿。”

　　秦观将毛笔放下，转头看向众人。

　　却发现，他身后的几个人，此刻都惊讶的看着他，或是看着桌上的那副字。

　　秦月惊讶道：“观观，你真的会写毛笔字啊，这，这真是你写的，你什么时候会写毛笔字了，还写的这么好。”秦观问出一连串的问题。

　　其他人也醒过来，邹老惊讶说道：“这笔行草真是漂亮，与刚刚看到的行楷‘心经’又有不同，字体风神洒落、挺拔秀丽、筋骨老健，没想到，真的没想到，一个年轻的娃娃，竟然能写出这笔字，秦观这字评选一个年轻书法家绰绰有余。”

　　邹老这位当代书法家竟然对秦观的书法评价如此高，在场的众人也是感到震惊。

　　秦柏年说道：“老邹，我看秦观这字，不错是不错，不过却没有你说的那么好，他才多大。”

　　秦柏年算是谦虚了一句，不过对自己这个以前只知道玩闹的孙子，今天竟然展露了这么一手，也是感到无比诧异，当然，更多的还有欣慰。

　　谁不希望儿孙能够成才呢。

　　原本众人也以为邹老只是客气，可秦柏年说完，邹老却语气坚定地说道：“不，我没有太过夸奖，我倒是觉得，青年书法家这个称号都配不上秦观，在我看来，秦观的纸币书法已有大师之像，反正我是不及的。”

　　众人更是惊讶，邹老竟然对秦观的书法评价如此高。

　　不管是不是邹老抬举年轻人，反正现在看来，秦观的字真的是可以入行家的法眼了。

　　众人都感到好奇，他们与秦家都是几十年的老关系，自然知道秦观可不是什么青年才俊少年英才，胡闹到是有他一份。

　　不知道什么时候，这秦观竟然有这本事了。

　　秦观大伯秦时开口问道：“小观，你是什么时候开始练字的，怎么没听你说过。”

　　秦观赶紧道：“有几年了，自从上了大学就报了一个书法班，然后开始慢慢练。”

　　邹老惊诧道：“几年就有这水平，你师承何人。”

　　秦观笑笑道：“邹爷爷，我哪有什么师承，就是自己照着字帖练的。”

　　“可我看你这字体，不学闫柳、不学苏蔡、不学欧阳，到是自成一家，你自己练的，怎么可能。”邹老更感惊讶。

　　秦观道：“我就是感觉怎么好看怎么写，没有那么多束缚，最后就这样了。”

　　邹老被震惊在当场，最后只能感叹一句：“只能说你天赋异禀，灵气逼人，自己练竟然能够达到这种水平，秦观啊，以后莫要放下，再过几年，必成大家。”

　　“不，现在你已经可以称之为书法大家了！”

　　秦观奶奶看到桌上那首诗，只是欣慰，不管孙子书法好坏，这份来自晚辈的祝福她收到了，老太太脸上始终带着幸福的微笑。


第056章 邹老求字

　　寿宴开席，众人举杯庆祝老太太高寿。

　　席间，众人免不了又谈论起秦观的书法，几位老人都对秦观的字赞不绝口。

　　唐瑛刚刚和两个嫂子在厨房忙活，不知道刚刚发生的事情，听到儿子给老太太的礼物，竟然是一副自己写的字，然后又当场演示，写了一首祝寿诗，而且还得到了书法家邹老的认可和夸赞，心中也是惊奇，忍不住放下筷子去看起秦观的书法。

　　看过儿子的字后，唐瑛只有一个感觉，高兴。

　　虽说秦家比较团结，从没有发生什么谁看不起谁的事情，可是唐瑛是个要强的性子，丈夫这一辈就算了，她和秦老三结婚的时候，就知道秦汉的性子。

　　可大伯家的秦毅，年轻稳重，走了官场一道，继承了秦家资源，想来以后也应该有个好前程。二伯家虽说是个女孩，可秦月也算是乖巧伶俐的，进了浙省卫视。

　　可秦观呢，却是继承了他老爸的性子，一直好玩闹，她以前总怕儿子一事无成，所以努力赚钱，希望给儿子留下一份家业。

　　可是她现在才知道，儿子并不是一无是处，原来竟然可以写出这样漂亮的书法，而且还能得到邹老这样书法家的认可。

　　这一刻，唐瑛只觉得心中无比满足幸福。

　　还有什么比看到儿子有本事，让母亲感到高兴的呢。

　　要不是这两幅字是秦观专门写给老太太的，她都想直接拿回家。

　　吃过饭，原本老人们应该告辞的，可是这时邹老却说道：“小观，邹爷爷想向你求一副字，你看可以吗。”

　　秦观一惊，赶紧说道：“邹爷爷，您是浙省有名的书法家，还看的上我的字。”

　　“唉，我的字我自己清楚，那都是别人吹捧的，算不得好，到是你的字，我越看越喜欢，老姐姐这两幅字，我是不好抢的，所以邹爷爷想现在就向你求一副。”

　　秦观道：“邹爷爷，您可别用求这个字，您如果看的上，我现在就给您写一副。”

　　邹老笑了，当即起身对秦柏年道，“老秦，借你书房一用。”

　　董老也起身，笑着说道：“正好再去看看小观写字，我刚刚在小观后面，看他一挥而就写出那副字，真是感觉美不胜收，感觉就是一种享受。”

　　彭老和张老也跟着站起来，“正好消消食，找些娱乐也好。”

　　一个两个都站起来，最后秦家人也一起跟着，呼啦啦，十几口人全到了书房，好在秦柏年的书房够大，要不然这些人连下脚的地方都没有。

　　秦观也不含糊，不就是一幅书法吗，自从得到系统书法技能后，他的思维就是书法大师，虽然想要达到手法合一，还要经过不屑的练习，达到如臂使指的效果，但是就现在来说，在现代时空，已经算是顶尖书法家行列了。

　　只要勤加练习，估计用不了几年，必将成为一代书法大师，或许出一个秦体也说不定呢。

　　弄好笔墨，摊开宣纸，秦观只是略一沉吟，开始书写起来。

　　只见秦观书写速度极快，刷刷刷几下，一行字就出现在纸上，众人惊讶，竟然是草书。

　　秦柏年看了第一行字，忍不住念出声，“神龟虽寿，犹有竟时，是‘龟虽寿’，观观用这首诗送给老邹到是合适。”

　　只见秦观下笔极快，不带一丝一毫的犹豫，纸上的字形笔意勾连，潇洒狂放，纵任奔逸，只是一分多钟时间，一副字就已经成型，还真是快。

　　只是这一分多钟，其他人还好，邹老这个懂书法的人，却是看的入了迷，随着秦观笔走龙蛇，邹老的呼吸竟然越老越重，脸上神色紧张中带着兴奋，当秦观最后一笔结束时，邹老忍不住叫了一声好，兴奋的就像看到了最心爱的瑰宝一样，直接扑了上去。

　　“好，真好，此生竟然能够看到如此绝妙草书，真是无憾了。”邹老兴奋的叫到。

　　秦观被吓了一跳，看着兴奋不已的邹老，心说有必要这么兴奋吗，不就是一副字吗。

　　好看欣赏就是了，有必要这么激动吗。

　　其他人也是觉得，秦观这字写的很好，可是没有深厚的书法功底，他们真的看不出秦观这字到底有多好。

　　不同于他们，邹老一辈子浸淫魔法，自然能看出秦观这笔书法的妙处。

　　草书的特点就是“惊若蛟龙”，讲究动感、流畅、多变、节奏、神采五功，若没有楷书的严谨，隶书的敦厚，篆书的细致，是写不好草书的。

　　虽然众人不知道秦观的草书好到什么地步，不过看邹老的兴奋劲，就知道秦观的书法应该是极好的，要不然邹老不会如此兴奋失态。

　　这时彭爷爷走到秦观身边，说道：

　　“小观啊，彭爷爷可是看着你长大的，没想到如今长出息了，你给彭爷爷也写一张吧。”不管兴奋的邹老，彭老过来老实不客气的对秦观说道。

　　秦观一脸黑线，写字好累的好不好，需要全神贯注，精神气合一，才能写出一首好作品的，你以为是印刷呢。

　　可是对这位彭爷爷，他可不敢拒绝。

　　立刻笑着说道：“彭爷爷，您想要什么字形的，什么内容。”

　　“我不要这样的，看不懂，你就按照刚刚你给你奶奶写的那首诗那样的字体写就成，内容吗，就写一首主席的诗词吧，主席的诗词大气。”

　　秦观也不含糊，摊开纸，刷刷几笔干脆利落的写完。

　　“山高路远坑深，大军纵横驰奔。

　　谁敢横刀立马，唯我彭大将军！”

　　“彭爷爷，这首诗送您正合适。”秦观道。

　　彭老乐呵呵的拿着书法去旁边欣赏了，这时董老不干了，过来一巴掌拍在秦观肩膀上，说道：“小观，给董爷爷写一首，我要狂草的，要有气势一点的诗。”

　　这位董爷爷更不客气。

　　得，这几位他是一个也不好拒绝，再次摊开纸，一首《破阵子》跃然纸上。

　　“醉里挑灯看剑，梦回吹角连营。

　　八百里分麾下灸，五十弦翻塞外声。

　　沙场点秋兵。

　　马作的卢飞快，弓如霹雳弦惊。

　　了却君王天下事，嬴得生前身后名。

　　可怜白发生！”

　　“好，真好，真是好。”董老看到字，不住的叫好。


第057章 像她一样的女孩，在某个地方等着我

　　到最后，不只是几位老爷子，就连大伯，二娘都分别要了一幅字，看老爸老妈那舒展的笑容，难得有给老妈争脸的时候，就算是再累也得写啊。

　　离开奶奶家的时候，原本秦观准备自己一个人回小窝的，哪成想，母亲唐瑛却说：“我平时也没好好关心你，今天正好有时间，我们去你住的地方看看。”

　　秦观一愣，“有什么好看的啊。”

　　可是他哪拗得过唐瑛，一家三口开着两辆车来到秦观的小窝，进屋后，秦汉和唐瑛四处打量，唐瑛看屋里还算干净，没有想象中的脏乱差，满意的点点头。

　　秦汉到是发现了好东西，客厅博古架上，放着一对高腰瓷瓶，他突然想到韩宏曾经和他说过的那件事情，想来这就是儿子拿去看的那对瓶子了，秦汉饶有兴趣的仔细看起来。

　　唐瑛四处检查，来到书房，看到书桌上摆放的笔墨纸砚，唐瑛才知道，原来儿子在家真的有练字，难怪字写的那么好。

　　在书桌上，唐瑛发现一本半扣的线装书，她好奇拿起来看看，封面上竟然写着“春秋”两个字。

　　又看看旁边，还摆着几本书，“孟子”、“诗经”、“论语”，唐瑛心中骇然，问秦观：“你现在，看这些书。”

　　“嗯。”秦观嗯了一声。

　　“你看的进去吗。”

　　“看得进去，挺有意思的。”

　　唐瑛突然觉得，自己的儿子，好像变了好多，而自己竟然没有发现，之前都是叫儿子回家，吃一顿饭就走，两人很少交流，现在看来，那件事情对儿子的打击真的很大。

　　“儿子，是不是还在想着那个姑娘。”

　　秦观一愣，眼神有一瞬间的飘忽，然后点了点头，“怎么可能忘得了”。

　　唐瑛走到儿子身前，摸摸儿子的脸，爱怜地说道：“我知道你很喜欢她，可是事情已经发生，过去一年多了，你应该放下，我想，那个姑娘在天有灵，看到你为她伤心，也会难过的。”

　　“你应该重新找一个姑娘，再谈一场恋爱，不是叫你忘记，而是叫你放下，有些事情，人不能背负一辈子。”唐瑛道。

　　“我知道妈，我会的。”

　　唐瑛知道，只凭劝两句起不到什么作用，知子莫若母，秦观平时看似大大咧咧，好像什么事情也不放在心上，还爱玩胡闹，性格开朗外向，可是她却知道，对于那段感情，他是投入了真心的，那个女孩子的死，对秦观的打击实在太大了。

　　“其实清兰很不错的，我们两家又很熟，你们也谈得来，清兰的性子又那么好，而且她对你……”

　　“妈。”

　　秦观打断了唐瑛，这些话唐瑛说过好几遍了，秦观都快背下来了。

　　“我当清兰是妹妹的。”

　　秦观冲着老妈笑了笑，“妈你放心，我会放下的。我相信，肯定还会有一个像玉竹一样的女孩儿，在某个地方等着我，等到那一天，我会开启另一段恋爱。”

　　感情的事情，谁也勉强不来。

　　这一刻，唐瑛突然觉得，自己的儿子，已经成熟了很多。

　　老爸老妈离开，临走的时候，秦汉对儿子说：“这两个瓷瓶不错，我拿走了。”

　　秦汉拿起儿子的东西还真是不客气。

　　秦观能说什么，反正就是两个瓷瓶而已，都鉴定了说是假的，老爸喜欢拿走就是了。

　　秦观又恢复了平常的生活状态，自从不去参加赛车，与那些朋友们胡闹的时候也少了，最多十天半个月联系一次，一起喝喝酒唱唱歌什么的，剩余的时间，秦观过的和所有人一样普普通通。

　　上课，看四书五经，和同学聊天，感受最后的校园生活，成了他现在的生活主旋律。

　　好似根本没有穿越，没有系统。

　　秦观却不知道，秦汉拿走了他的两个瓷瓶，第二天就将韩宏叫到家，看到茶几上的那两个瓷瓶，韩宏一眼就认出来了。

　　“这两个瓶子怎么在你手里，小观不是说不是他买的吗，怎么，终究还是受骗了，你没问问是谁出的货，把他揪出来，让他把骗的钱吐出来。”

　　韩宏到是挺为秦观着急的。

　　“老韩你先坐下，前几天，你说小观在你那儿卖了两块田黄，卖了两千万。”

　　“对啊，小观没和你说吗。”韩宏惊讶道。

　　“没有，其实这对瓷瓶的事情，小观也没和我说。”秦汉道。

　　“那这对瓶子怎么到你手上的。”

　　“我昨天去小观住的那里，看到这对瓶子就摆在架子上，成了装饰品，我当时就想，估计我儿子是交了一笔学费，而且还不少，我知道他前些时候还找人借钱来着，估计就是堵这个窟窿。”

　　“小观这孩子够硬气的，自己扛下了，也不和你们说。”

　　“估计是不好意思，不过也不知道他又从哪里弄到的田黄石，这次到是卖出去了，也不知道能不能将之前的坑填平。”秦汉道。

　　“应该没问题吧，那可是2000万呢。”

　　“2000万，东西卖到你手里，能有多大赚头，我怕我儿子赚的还没你多呢。”

　　韩宏那个气啊，指着秦汉道：“你说话能气死一条街你知道吗，我可没坑我侄子。”

　　“可你5万一克收的，也不是什么高价啊。”

　　要不是两人关系确实铁，韩宏真想扭头就走，“你这是准备给小观找后账是吧。”

　　“不是，和那没关系，其实我是觉得吧，这对瓷瓶，其实可以卖出去。”秦汉却突然话锋一转，让韩宏一阵错愕。

　　继而瞪大眼对秦汉道：“你想作假。”

　　“我知道你是行家，所以叫你过来，总不能让我儿子白白吃亏吧，对了，这件事情有几个人知道。”秦汉问道。

　　韩宏没好气的道：“我哪知道有几个人知道，反正在富春，只有我和老陆见过这对瓶子，至于小观那里，我可不知道。”

　　“那就成了，我知道你手艺好，你负责做旧，到时候，往地下拍卖会一送，估计能卖个好价。”

　　“你还真准备坑人啊。”

　　“呵呵，你笨啊，到时候送去那种外国人多的地下拍卖会不就行了，这样的东西，日本人最喜欢了，估计最后会落到他们手里。”秦汉笑着说道。

　　韩宏点点头，又看向桌上的瓷瓶，说道：“我和你说，这对瓶子真是没话说，如果不是因为贼光，从器形和烧制工艺等方面来分析，绝对是一件精品哥窑瓷，挑不出其他毛病。”

　　“拿回去，用老牛皮擦一擦两个月，再用茶碱水煮一煮，然后埋地里个一年半载的，刨出来，你放心，故宫博物院的那些人都不一定能看出来。”

　　秦汉笑笑道：“那更好了，可以卖个高价。到时候，怎么也要把我儿子亏的钱补上。学费可以交，但吃了亏损失那么大，我这做爹的，怎么也要给我儿子找补回来，你说对吧。”

　　秦汉的这种父爱方式，还真是奇葩。


第058章 定个小目标，先赚他一个亿

　　时间一晃一个月过去，秦观接到香港佳士得打来的电话，两天后将举行拍卖会，问他是否参加。

　　当然要去见识一下，那位章经理说得对，看着别人竞争自己的东西，价格一点点攀升的感觉应该会很爽。

　　拍卖会定于上午10点开始，一大早，佳士得拍卖行就来了很多客人，围在下面的展厅，观看展柜里今天准备拍卖的物品。

　　秦观也在其中，在展厅里转了一圈，秦观发现，自己交上去的那几件东西，竟然是今次拍卖会的压轴拍品。

　　不得不说，他送来的这羊脂玉镯、翡翠玉镯、田黄石，确实都是玉石中的精品，价值也高，虽然这里有几件古董类的玉石精品，可是价值也没法和他的东西相比。

　　看看观众们的反应就知道了。

　　秦观那三件拍品周围，围聚的人最多，在田黄石那边，围着十几人正在品头论足，仔细的欣赏品评着，而那对翡翠镯子，围聚的人最多，可以说整个展柜都被人围满了，外面还站着一圈准备看的人。

　　“这对镯子好漂亮的。”

　　“是啊，好几年没有看到这么好的翡翠了，绿意萦心，通透无暇，今次好多富豪都是冲着他来的。”

　　“这种手镯，就算是缅甸那边都已经很难出了，估计今天会有很多人抢的。”

　　“那就一起看看底牌了。”

　　上午10点，拍卖会准时召开。

　　拍卖师上台，一通热情洋溢的介绍后，开始今天的拍卖，第一件拍品，就是一件精品。

　　“今天的第一件拍品，是一枚古董翡翠发簪，出自清朝皇宫，盘龙簪首以珍珠和红宝石点缀，造型完美。这只翡翠玉簪，与当年末代皇帝溥仪捐赠给沈阳故宫的一支翠玉头簪残件原本是一对。”

　　“好了，这件精品翡翠发簪，起拍价600万港元，现在开始竞拍。”

　　“610。”

　　“630。”

　　“……”

　　“655万。”

　　价格一点点攀升，说实话，这件翡翠簪子，虽然是古董，还是出自皇家，可同样的，升值空间已经不大，人们对她的兴趣，并不如想象中的那么高。

　　最终，翡翠簪子以675万成交，众人鼓掌。

　　接下来，拍品一件件被拍卖，期间，也有两件拍品流拍，秦观始终在观众席看着，总感觉和自己想象中的激烈的拍卖会有很大差距，人们都是不温不火的，举牌都很是小心谨慎。

　　其实想想也知道，人们购买古董，绝大多数都是为了投资升值，可是这些拍卖会物品，绝大多数的价格都是透明的，除非超级喜欢，没有人会傻到充大头玩命抬价，理性的收藏家，只要超过自己的心理预期，就会果断放弃，所以很难出现不理智争抢的情形。

　　在11点的时候，65号拍品出现，让秦观精神一阵，因为65号拍品，就是他的那对羊脂玉镯子。

　　“65号拍品，精品和田籽料羊脂玉手镯一对，没有任何瑕丝，现代工艺。”

　　“如今的和田玉籽料已经难寻，大块的可以出镯子的羊脂玉更是一件难寻，上一次我们佳士得拍卖羊脂玉手镯，还是去年的玉石专场，这对镯子，是同出一块玉料，更是难得，所以大家不要错过这个难得的机会，拍卖开始，这对镯子的底价是，820万港币。”

　　秦观听到拍卖师说的底价是820万，不是之前说的700万，没想到拍卖行又把底价提高了。

　　“850万。”

　　“860万。”

　　“900万。”

　　没想到刚一开价，就有不下十几位买家开始竞价，让现场气氛显得热烈了不少。

　　“……”

　　“1000万。”

　　只是短短两分钟，价格就突破1000万，而且看来还没有到顶，依旧有好几位买家在竞价。

　　拍卖师也很兴奋，卖力的报价，“1000万，1000万，还有更高的吗，好，29号买家，出价1020万，现在是1020万了，还有没有更高的，好66号买家，出价1050万……”

　　看着价格攀升，坐在观众席的秦观确实有种热血沸腾的感觉，刚刚看别人的拍卖还没有这种感觉，现在看自己的拍品，就完全不同，这可都是自己的钱啊。

　　“啪！”

　　拍卖师落锤。

　　最终这对羊脂玉镯的价格，定格在1150万，创造了今天拍卖会的暂时最高价格。

　　十几分钟后，这个价格就被刷新了，因为秦观的那对翡翠玉镯出现，开价就是2000万。

　　这对翡翠镯子，之前就被很多买家追捧，很多人就是专门冲着他们来的，所以一开始，价格就急速攀升。

　　只喊了十几回，价格就突破了3000万，而且还在继续飙升。

　　“3500万。”

　　“3550万。”

　　价格到了3550万，也差不多到了人们心里承受的极限，最后，这对玻璃种阳绿翡翠玉镯，以3550万成交。

　　现场一片掌声，恭喜今天的第二个最高价出现。

　　秦观的心情也很兴奋，这就四千七百万了，那今天，有没有可能完成一个小目标呢。

　　张首富那句“定个小目标，先赚他一个亿”太出名了，秦观现在也想着能够完成这个小目标，迈出人生坚实的第一步。

　　拍卖会继续，越到后面，出现的精品越多，寿山玉双龙笔洗，翡翠冰种飘花双耳瓶，白玉龙纹大盘，满血鸡血石印章一对，都拍出了很高的价格。

　　只能感叹，现在的有钱人真多。

　　终于，秦观的田黄石料子出现了，第一件就是那个较小的田黄冻石，拍卖师开始介绍，“极品田黄冻石料，未经过任何加工雕琢，大家都知道，田黄石中田黄冻石是最好的，是制作极品印章把玩件的绝品，好的田黄石极其稀缺，所以在市场上极受追捧，是保值增值的首选。”

　　“这块田黄冻石，重438克，起拍价2400万，现在可以开始竞价了。”

　　拍卖师话音刚落，就有人开始举牌竞价。

　　“2500万。”

　　“2550万。”

　　这里有不少人对这两块田黄石非常感兴趣，而且也能看到这两块田黄石今后的增值空间，新一轮的争抢开始了。


第059章 珍珠十斛

　　“啪。”

　　木锤落下，拍卖师兴奋地说道：“这块田黄石，由72号买家拍得，成交价2980万，恭喜72号买家。”

　　“下面，拍卖的依旧是一块田黄石，这块田黄石的重量达到了1058克，同样是田黄中的极品‘银裹金’，在大屏幕上我们可以看到，这是块制作摆件的最佳田黄料，升值空间很大，你值得拥有，现在开拍，起拍价3500万。”

　　又是一轮激烈竞价，最终，这块田黄石以超过预估的4200万成交。

　　秦观是兴奋的。

　　他心中算了一下，自己这四件东西，总价达到了一亿一千八百八十万，换算成人民币，正好一个亿，自己这算是完成那个小目标了吧。

　　拍卖会结束，秦观在香港等了一天，第二天开始与佳士得进行交接。

　　这次是一位主管接待的秦观，秦观的四件拍品，总价1.188亿港币，不过这笔钱，需要缴纳6%的拍卖费用，还要缴纳3%的税收，这个是拍卖行直接代扣的，你想跑都跑不了。

　　秦观需要拿出去1000多万港币。

　　至于剩下的钱，秦观选择存在了海外银行，他现在国内的那张卡里，还有一千多万，足够花的，没必要都拿回国内，所以秦观在花旗银行新开了一个账户，如果以后在外面用钱也会方便很多。

　　一亿港币入账，秦观那也是有钱人了。

　　换算成美元，有1500万美元。

　　普通人或许一辈子也难以赚到这么多钱，可是秦观冷静想一想，有觉得其实没什么。

　　世界是那么多富豪，人家都是几十亿、几百亿美元的身家。自己这1500万够干嘛的，可能都不抵人家一辆豪车，一艘游艇的。

　　处理完拍卖的事物，已经是三天后，没有在香港停留，秦观返回杭州，因为他接到了浪潮科技的电话，资料搜集已经差不多了。

　　在浪潮见到林铁生，林铁生拿出新的资料包给秦观展示，“秦先生，按照您的要求，我们一共搜集了宋朝科举经义、策论3万多份，这已经是我们能够搜集的全部了，您看可以吗。”

　　时间一晃过去两个多月，浪潮科技派人在全国好多大学的图书馆，翻出这些生僻的东西，能找到3万多份，他们确实下了苦工。

　　要不是秦观的钱给到了位，谁会做这样没意义的事情。

　　秦观付了尾款，这次搜集资料，他又花了近50万，拿到资料包，秦观将只安装到自己的手机里。

　　距离下次穿越还有半个月时间，秦观开始为穿越做准备了，为了保险起见，秦观又买了两部同款手机，并且将科举考试APP全部安装一遍，就怕到时候出现什么意外。

　　现在他手里已经有四部手机了。

　　然后他又买了一套更先进更耐用的太阳能充电器。

　　至于这次需要携带的东西，秦观已经有了计划。秦观开车前往诸暨市，他准备去采购珍珠。

　　在现代，由于人工养殖的原因，珍珠已经降到了普通工艺品的地位，可是在古代，珍珠确实绝对的珍宝，价值高昂。

　　而且珍珠在古代，甚至可以充当货币直接使用。

　　秦观带去的玻璃制品不少了，但他不敢大肆贩卖，怕会引起一些不必要的麻烦，所以只敢让周泰祥一件件的往外放。

　　这次他不打算带玻璃制品，所以看中了珍珠。

　　珍珠在古代，更直接，甚至可以直接使用，就算是去兑换，也不会像玻璃那样引人注意。

　　诸暨是全国最大的珍珠生产加工销售市场，诸暨淡水珍珠年产量占世界总产量的75%，全国总产量的80%。华东国际珠宝城就坐落在这里。

　　杭州距离诸暨只有一个小时的车程，很方便，秦观准备亲自过来采购一批。

　　秦观是带着张文彬一起来的，秦观和张文彬是铁哥们，带张文彬的原因，是因为张文彬的姐夫是华东国际珠宝城的经理，而且是那种在国际珠宝城有股份的，行内人。

　　珍珠市场水也很深的，如果没有熟人带着，没准就会被坑。

　　“二哥，你买珍珠做什么，送礼，在杭州的珠宝楼买不是更好，有必要跑到诸暨。”张文彬带着墨镜，靠在座椅上说道。

　　“我这次买的多。”秦观道。

　　“干嘛用，你不会想做珍珠生意吧，现在珍珠生意很不好做的。”张文彬惊讶道。

　　“这你就别管了，到时候你和姐夫说一声，别被人坑了买到假货，再给个合适的价格就行。”秦观道。

　　“没问题，其实我姐夫自己家就有摊子的，如果你有看上的，我让他给你批发价。如果看上别家的，我让我姐夫去谈，肯定贵不了。”张文彬大包大揽地说道。

　　诸暨很快到了。

　　在珠宝城，见到了张文彬的姐夫张亚祥，个子不算高，很热情的一个人。

　　听完秦观的要求，带着秦观一家家的转，至于价格，张亚祥说了，你听听就好，最后我在给你报价格，绝对市场最低价。

　　养殖珍珠也有很多精品，有的卖家，一串项链也开价几十万，不过普通的珍珠更多，黄豆大小的珍珠，一串才几十块钱。

　　还分什么南洋珠、大溪地珠、日本养珠、国内淡水珠等等种类。

　　转了一圈下来，发现其实大同小异，各家的商品差别不大，别家有的，张亚祥家的商铺里也有，干脆，就在这里买吧。

　　普通的项链，来200条。高档点的，也来200条，反正都不贵，散珍珠，来几袋，是的，就是来几袋，一袋千颗的那种大袋，反正又不贵。

　　古人的珍珠都论斛。

　　秦观看书，曾经看过一个“珍珠十斛”的故事，说的是绿珠和石崇的故事。有个叫绿珠的女子，貌美无双，聪颖伶俐，美丽端庄，能歌善舞会诗文，石崇以珍珠十斛聘其为妾，十斛是多少，一斛十斗，如果算重量，估计一斛珍珠4斤，十斛40斤。

　　不得不感叹，那王八蛋真有钱，难怪最后被人砍了脑袋。

　　继续采购，买了普通的，精品的自然也要有，1.5厘米的白珍珠，来100条，彩珠来100条，南阳金珠来100条。

　　秦观买的真心不多，主要是怕拿不了，毕竟他能拿走的东西有限。

　　当然，这里也有顶级品，秦观也挑选了几条，就这几条的价格，足够买刚刚那一堆的价格。

　　张亚祥保证这些珍珠都是天然养殖珍珠，不是合成的，算账也给秦观一个不赚钱的价格，要了20多万。

　　这点钱对秦观来说不算什么。


第060章 最喜欢这种能装逼又有奖励的任务

　　再次检查一遍。

　　手机四部，资料库已经扩充。

　　珍珠装了两提箱。

　　夜明珠买了几颗，小的鹅蛋大小，大的如同拳头。

　　淘宝出品，秦观要的高档货，一颗好几百呢。

　　秦观试过，在黑暗的地方真的能发光，好神奇啊。

　　准备工作已经完成。

　　这天周末，秦观主动给老妈打电话，回家和爸妈吃了一顿饭，晚上没有回自己的小窝，在家里住了一晚。

　　和妈妈坐在沙发上，一起看电视聊天。

　　第二天，秦观回到自己家，抓起两个准备好的提箱，对系统说道，“月光，准备穿越。”

　　“宿主是否确定穿越。”

　　用力将提箱提起来，“穿越！”

　　刷的一下，秦观再次出现在古代世界，出现在自己的房间。

　　此刻外面正是黑夜，秦观蹑手蹑脚走到门口听了听，没有什么动静，又轻手轻脚回来，将两个提箱搬到床下。

　　现在，秦观床下已经有4个提箱了，这些东西，都是秦观在古代安家立命的本钱。

　　第二天中午，秦观听到外面有些喧闹，放下手中书卷准备去看看时，二宝跑进来，说道：“少爷，大少爷回来了，夫人叫你去前厅。”

　　秦观脸上一喜，“哦，大哥回来了，走，去前厅看看大哥。”快步来到前厅，就看到一个身穿灰色儒生袍的青年男子，正在给秦夫人行礼。

　　秦观脑海里有这人的记忆，正是秦观的大哥秦蔚。

　　“母亲，一别半年多，孩儿甚是挂念，母亲的身体还好吗。”秦蔚问道。

　　秦夫人满脸笑意，对大儿子回来也很是欣喜，忙不迭地说道：“好，好，娘的身体好着呢。”

　　“大哥。”秦观叫了一句。

　　秦蔚回头，看向秦观，秦蔚长得也很是俊秀，不过神情中更多了几分文雅憨实，不似秦观的伶俐跳脱。

　　看到秦观，秦蔚脸带笑意，说道：“二弟，真是长进了，母亲的书信送到金陵，父亲看了还满是不敢置信，之前总以为你是在胡闹，没想到你竟然真的考中了秀才。”

　　“这次我回来，准备参加8月的秋闱，正好你也有了秀才功名，父亲说，让我好好教导你功课，也好参加今年的乡试，希望你有所斩获。”

　　秦蔚自然不会将秦彰那番不看好秦观的话说出来。

　　秦夫人一听，脸色喜色更重，现在她对两个儿子都非常满意，听大儿子如此说，也跟着说道：“是啊，你大哥回来了，正好两个人一起读书，也好有个映照，总比一个人读书的好。”

　　秦观一听，大哥秦蔚要教导自己学习，顿时有些头大，他最近虽然也在看书，可是那水平和这些经年学子可是没法比，他的依仗依旧是手机，怕是这一教导，就要露陷了。

　　眼珠一转，“大哥，我的学习方式，与你的不同，现在只有两个月时间，如果贸然改换，怕是还没有适应过来，就到了秋闱乡试时间，反而到是耽误了学习。”

　　听了秦观的话，秦蔚好奇问道：“有何不同，不就是熟读经典，解析经义吗。”

　　秦观道：“自然不同，我之前的课业大哥你也知道，一塌糊涂，可为什么我就能在短短两个月内，考上秀才呢，就因为我的学习方式不同。”

　　“那二弟能否说说。”

　　秦观一听，又要编谎话了，“大哥也知道，我被道祖赐福，开了灵窍，学习起来，与别人不同，记忆经典理解经义，自然也与别人不同，有时候，一本书拿在手里，有种一看就会一学就懂的感觉。”

　　听到这里，秦蔚脸上露出几分羡慕之色，点点头，“是啊，早就听说你被道祖赐福，原以为是你编造的，没想到原来是真的，也罢，既然我们两人的路数不同，那我也不好教导你了，只希望你能够学有所成，在乡试中一举夺魁。”

　　秦观赶紧摇手，“那是大哥你的事情，我学习的时间还短，这次只是参与、参与。”

　　秦观这次没说大话。

　　“母亲，二弟，我到后院去给奶奶磕个头。”秦蔚站起来说道。

　　秦夫人笑着也跟着站起来，道：“应该的，老太太估计早就等着呢，老太太的耳朵啊，好使着呢，我陪你一起去。”

　　中午，一家人吃了团圆饭，下午，秦蔚来到秦观的院子，看到秦观正躺在树荫下的躺椅上打盹，书也放在一旁，小丫鬟芸香手住着下巴，手里的摇扇有一下没一下的摇着，给秦观扇风。

　　秦蔚原本打算和秦观聊聊典籍什么的，看到这个样子，摇了摇头，转身离开了秦观的院子。

　　等秦蔚离开，秦观的眼睛睁开一条缝隙，看了看已经没人，这才松了一口气。

　　虽然他现在已经在看书，可是差的还远，可不敢被哥哥考，怕是一考就烤糊了。

　　转眼已入七月，天气依旧炎热。

　　一个比较重要的节日逐步临近。

　　古人有诗曰，每逢佳节倍思亲，对文人来说，那就是每逢佳节必举办诗会。

　　文人骚客吗，诗会就是他们展露才华的时候，自然趋之若鹜。

　　秦观面前已经放了不少请帖，都是邀请他参加七夕诗会的请柬。看着这一沓请柬，秦观也是上愁。

　　这些日子邀请他参加诗会的请柬一直没断，不过都被他用闭关学习搪塞过去了，不过这七夕诗会，怕是躲不过去了，秦观现在上愁的，是答应谁的请求，到底要去参加哪一个。

　　都是同窗、好友，去不去怕是都要得罪人。

　　“少爷，又有请柬送来了。”二宝跑着进来。

　　秦观现在都怕听到请柬两个字了，皱眉问道：“又是谁送来的请柬，不会又是参加诗会的吧。”

　　“是知府衙门送来的请帖。”二宝说着，将请帖呈给秦观。

　　秦观接过刚看了一眼，就接到了系统信息。

　　“叮。”

　　“系统发布临时任务，‘七夕诗会扬名’，此任务失败无惩罚，完成可获得系统奖励。”

　　秦观心中高兴，像这种能装逼还给奖励的任务，他最喜欢了。

　　这次不用上愁了，系统任务发布，而且还是知府大人组织的七夕诗会，必然要去参加的，其他小诗会不做考虑。


第061章 这世间，又有谁是傻瓜

　　不就是七夕诗会吗，秦观手握无数另一位面的诗作，几首七夕诗还不是手到擒来。

　　他秦观是谁。

　　他可是秦观秦少游啊，那位本家大词人，最出名的就是一首七夕词，被誉为史上最美七夕词，可谓冠绝七夕、千古流传。

　　就在这时，秦观大哥秦蔚从屋外走进来，看到秦观桌上的请柬，笑着说道：“二弟也收到知府七夕诗会的请柬了，正好，到时候我们兄弟一起去参加。”

　　“二弟，你的诗文才学，如今已在杭州传开，此次七夕诗会，一定要做出一两首好诗词来，父亲曾经告诫过，诗词扬名对科举有很大益处，不可轻慢。”

　　“那大哥也准备两首诗词啊。”秦观道。

　　秦蔚摇了摇头，“如果说经文，我还有些心得，可是说到诗词，却是缺了那份灵性。到是二弟你的那几首诗词，‘青杏小’、‘别样红’、‘西子湖’，哪一首都可堪称佳作，或许二弟在诗词一道上，能有所作为也说不定。”

　　“今次七夕诗会，还要看二弟的了。”

　　杭州，沈家。

　　沈逸辰正在房内练字，下人过来通报，柳肃柳公子来访。

　　将笔放下，丫鬟端来水盆，沈逸辰洗了洗手，用布巾擦干水，来到前厅。

　　柳肃只在金陵待了两天，就返回了杭州，七夕诗会，他也接到了知府衙门送去的请帖，看过之后，沉思了一会儿，就起身往沈家而来。

　　在前厅见到柳肃，沈逸辰热情的拱拱手，“柳兄，可有些日子没见你了，前几天我们平湖诗社在西湖组织的诗会没见到你，听说你去了金陵，真是遗憾。”

　　柳肃也拱拱手，“是啊，去金陵见了家父，马上秋闱，已经准备两年时间，家父叫过去提点了一番。”

　　“沈兄应该已经准备完全了吧，想来这次乡试必定高中解元。”柳肃道。

　　“哪里，咱们江南人才济济，哪轮的到我。”沈逸辰客气了一句。

　　“沈兄的功课文采，在咱们杭州也是出了名的，想来是没问题的。”柳肃又捧了一句。

　　“哪里，柳兄请喝茶。”

　　沈逸辰却是不再接茬。

　　“对了，这次七夕诗会，沈兄应该接到林知府的请帖了吧。”柳肃话题一转，说到七夕诗会上。

　　“已经接到，想来柳兄也会参加吧，到时候咱们可以好好交流切磋一下诗文。”

　　柳肃摇摇头，十分谦虚地说道：“沈兄被誉为杭州第一才子，我哪敢和沈兄切磋诗文。”

　　说到这里，柳肃突然道：“到是那秦观，突然发迹，做了几首诗词，如今被广为流传，甚至有人喊出了‘小诗仙’的名号，沈兄到是可以和他切磋一番。”

　　听了柳肃的话，沈逸辰微微一愣，继而脸上露出一丝微笑，深深看了柳肃一眼，“秦观秦少游吗，他那几首诗词，到是听说了，真的很有灵气，我不及矣。”

　　柳肃轻轻哼了一声，脸上略带鄙夷地说道：“秦观一贯不学无术，那几首诗词，还不知道是怎么来的呢。”

　　“到时候，秦观肯定会去参加七夕诗会，不过沈兄是咱们‘平湖诗社’的社长，秦观又岂能比得上沈兄的才学，咱们自不能让那等不学无术之人抢了风光。”

　　“毕竟，秋闱乡试在即，诗才扬名对考官的印象也是很重要的。”

　　沈逸辰点点头，没在说话，端起茶杯喝了一口。

　　柳肃告辞后，沈逸辰看着柳肃消失的背影，露出一个意味深长的笑容，嘴里喃喃道：“这柳肃居心不良，不可交。”

　　“你与那秦观不睦，人尽皆知，找到我，呵呵，想来是鼓动我去与那秦观对上吧。”

　　“都说柳家人好算计，看来不假，秦观那‘小诗仙’之名，或许就是柳家人传出来的，为秦观招恨。”

　　“不过，这次诗会，到是真的可以见识一下那个杭州城有名的纨绔子，是否真如传言所说开了灵窍，如果只是个草包肚，靠着小伎俩扬名的龌龊货色，又怎能让你污了文名，必然会让你现出真身，身败名裂。”

　　这世间，又有几个傻瓜。

　　精于算计之人，就真的比别人聪明吗。

　　……

　　七夕转眼就到。

　　夜已渐暗，杭州城却愈加热闹起来，今日七夕，天色刚晚就有人开始放祈天灯，天上已经飘起朵朵亮光。

　　秦观房里。

　　芸香给秦观整理好衣服，脆生生说道，“少爷，弄好了。”

　　秦观走到镜子前。

　　只见镜子里那人，头上戴着束发嵌宝紫金冠，齐眉勒着二龙抢珠金抹额；穿一件二色金百蝶穿花大红箭袖，束着五彩丝攒花结长穗宫绦，外罩石青起花八团倭缎排穗褂；登着青缎粉底小朝靴。面若中秋之月，色如春晓之花，鬓若刀裁，眉如墨画，面如桃瓣，目若秋波。虽怒时而若笑，即瞋视而有情。项上金螭璎珞，又有一根五色丝绦，系着一块美玉。

　　好吧，吹的过了。

　　这是红楼梦里的贾宝玉。

　　不过秦观也是头扎紫色逍遥巾，身穿一身月白书生袍，手拿折扇，绝对是个潇洒倜傥的绝世佳公子。

　　没见旁边的小丫鬟芸香都看痴迷了吗。

　　嗯，反正秦观是如此觉得。

　　“二弟，准备好了吗，时间差不多了，咱们出发吧。”门外，秦蔚说着走进来。

　　“准备好了大哥，走吧。”

　　秦观和秦蔚两人并没有带下人，同座一辆马车，往西湖边的望月楼赶去。

　　路上，秦观撩起车帘往外看了看，今晚街道上的行人，比白天还多，各家商铺都还在开业，门口都挂着一连串的灯笼，照的街道很是明亮。

　　行了两刻钟，来到望月楼。

　　望月楼建楼已有60年，是一栋三层木楼，很是宽阔华丽，位置又在西湖边，平时就是文人骚客最爱聚集的酒楼，又有几位名家在这里留过诗，已成为西湖边的一处名胜，今天被知府衙门包下来，作为今次七夕诗会的场所。

　　秦观和秦蔚下车，就看到几个相熟的秀才，两人打了招呼，一起进楼。

　　“秦兄，你来了。”

　　“周兄，你也来了。”


第062章 七夕诗会的规矩

　　秦家两兄弟与朋友打着招呼，步入望月楼。

　　刚刚进到望月楼，秦观就听有人喊道：“少游兄，少游兄。”

　　秦观循声看去，是自己的好友郑达，旁边还有几位自己相熟的同窗。

　　“大哥，我去那边看看。”

　　秦蔚点点头，“我也看到了同年，过去打个招呼。”

　　两人分开，秦观过去在郑达那一桌坐下，郑达凑过来说道：“少游兄，今次七夕诗会，可有准备几首好诗词，你之前做的那几首诗可是遍传杭州乃至江南，我们对你的诗词可是很期待的，想来今年秦兄能够登上三楼。”

　　秦观一愣，“什么登上三楼。”

　　郑达看秦观不明白，这才想到，秦观以前没有参加过学子诗会，可能不知道这里面的规矩，立刻给秦观解释起来。

　　“由于往年邀请的学子太多，谁坐一楼谁坐二楼，甚或谁可以登上三楼，和诸位大人、宿老一起在座，往年也没个规矩，都是由知府大人和其他几位大人商议决定。”

　　“你想想，来这里的学子，谁不想在杭州府的几位大人和宿老面前显示一番，谁不想登上三楼，自然就会有人托关系，希望更上一层楼。”

　　“但是请托的太多，就有人产生非议，所以从前年开始，林知府改了规矩，凡是知府衙门组织的诗会，参加诗会的文人，一开始全部在一楼就坐。”

　　“知府大人和一众官员、宿老，直接登上三楼。”

　　“而其他学子，以诗文论成绩，作一首诗词，由大人们选拨，选中的可以登上二楼，二楼者，再作一首诗，被选中者，可登上三楼，和诸位大人同坐饮酒。”

　　秦观心想，这群文人还真是麻烦，臭规矩真多，喝个酒参加个诗会，还要弄什么选拔赛。

　　不过好像古人们就好这一口，搞出各种稀奇古怪的规矩，还乐此不疲。

　　“少游兄，你之前应该已经准备了吧。”郑达看着秦观问道。

　　“准备什么？”

　　“当然是准备诗词了。”

　　秦观疑惑问道：“不应该是现场做的吗。”

　　秦观觉得，诗会作诗，自然是要像曹植那样，来个什么七步成诗，现场灵感迸发才对。

　　旁边一个学子惊诧的看着秦观，道：“秦兄，就算是参加诗会，又有几人会现场作诗的，一首诗词，往往要经过千锤百炼，仔细雕琢才好拿出来示人，你真的以为人人都是曹子建吗。”

　　又有一人道：“很多诗会，都是某人作了一首好诗词出来，想要扬名，然后就邀请同窗好友，开一个诗会，借机宣扬自己的诗作，谁不是如此。”

　　这话却是把秦观说愣了，原来，古人都是这么玩的吗。

　　好像和自己想象的，有些差距啊。

　　郑达看秦观的样子，担心问道：“少游兄不会真没准备吧。”

　　“难道你们准备了。”秦观扫视了一圈同桌好友。

　　其他人都点点头，郑达说道：“我准备了两首，上三楼我不指望，只希望今年能够登上二楼就好。”

　　秦观喝了一口茶润润喉咙，说道：“无妨，我现场作诗就好，实在作不出，就当看戏好了。”

　　这时郑达迟疑了一下，在秦观耳边压低声音说道：“少游兄，不可轻视啊，我听说，外面已经有人在传扬你是江南‘小诗仙’，将你高高抬起，如果你今次不做出一两首好诗词，怕是会被人笑话，甚至名声大损。”郑达说道。

　　秦观十分诧异，“‘小诗仙’，还有这种传言吗？”几天没出门，他还真不知道自己有了这样的名号。

　　刚想问清楚，就听厅内一阵喧哗。

　　“逸辰兄来了。”

　　“哎呀，是沈社长来了。”

　　“行之兄。”

　　秦观好奇是谁有这么大阵仗，可以让大厅内的学子们纷纷问候。循声看去，就见望月楼门口走进几人，为首之人，是一个同样穿着月白书生袍的年轻公子，长相只能说是清秀，不过一双眼睛，却是透出几分神彩，能看出此人精神气很足。

　　此时厅内已经有好多人站起来打招呼，秦观还注意到，此人身后几人中，有秦观的一个熟人，正是柳肃柳纯元。

　　“行之，这次应该准备了几首好诗词吧，我们又可以欣赏到行之的大作了。”

　　“沈公子被誉为杭州第一才子，诗文自然是好的，这次的七夕诗会，肯定又是沈公子拔得头筹。”

　　“沈兄一来，看来我们又没有机会了。”

　　对于这个沈逸辰，秦观原来的记忆里并没有什么印象，好奇问旁边的郑达，“这沈逸辰什么来头。”

　　郑达道：“沈逸辰，字行之，前年院试案首，而且此人素有文采，在咱们杭州很是有些名气，被誉为杭州第一才子。”

　　“第一才子？”

　　秦观惊讶，杭州第一才子，不得了啊。

　　他好奇问道：“难道杭州他最厉害，以前就没有出过什么第一个才子吗。”

　　“不是，第一才子不是固定一个人的，以前自然也有，只不过那些人考中会试，或是年岁大了，这个名头自然就会舍弃了。”

　　“原来是这样。”

　　就在这时，秦观忽然觉得有人看向自己，循着目光看过去，正好对上一双略带阴郁的目光，正是柳肃。

　　那柳肃在沈逸辰耳边说了几句什么，沈逸辰也将目光看过来，又与秦观对上。

　　沈逸辰对着秦观审视了几眼，让秦观有些错愕的是，沈逸辰竟然对着秦观拱了拱手，打了一个招呼。

　　秦观微觉诧异，随即心里暗笑一声，这沈逸辰，有些意思。秦观也没有失礼，回给对方一个点头微笑。

　　就在这时，门外传来一声高喝。

　　“提督学政崔大人到，知府林大人到，通判李大人到，杭州忠武将军刘大人到，杭州府学阎博士、程博士、李博士到，各位乡绅宿老到……”

　　随着一声声的高喝，从门外走进一群人，厅内众位学子纷纷起身，对着进来的官员行礼。

　　今次过来的几位官员，并没有穿官袍，都是一身文士便装打扮。


第063章 优，必须评优

　　林奇脸含微笑，看了一圈厅内的学子，随后对提督学政说道：“崔兄，你来致辞吧。”

　　崔善福摇手道：“我今天是客，这诗会由你杭州府举办，自然由你这个父母官来致辞。”

　　林奇不再推辞，对着厅内学子勉励一番，希望今天能够出几首佳作，还勉励今科参加乡试的学子，希望能有个好成绩，随后宣布诗会开始。

　　一众官员上楼，厅内学子此刻已经不下百人，熙熙攘攘好不热闹，不多时，一名官员下来，站在厅中对着众学子朗声说道：“诗会开始，参与者有一刻钟时间，交上诗词由诸位大人评判，评佳者，可入二楼，如有评优者，可直入三楼。”

　　秦观发现，很多人直接从怀里掏出早已经准备的诗文，呈给那名官员。

　　看来很多人还真的是提前准备。

　　不过也有人现场作诗，秦观发现那沈逸辰并没有从怀里掏诗，却是站起来走到文案前，那里早已经准备了文房四宝，沈逸辰略一沉吟，写了一首诗，随后交到官员手里。

　　时间一分一秒过去，最后人们都将视线看向秦观。

　　如今秦观在杭州城也算有了些才名，尤其是这些天，外界还有人传扬什么“小诗仙”的名头，很多人都想看看，这次他会拿出什么诗作，可人们发现到现在秦观还没动，都有些诧异。

　　郑达暗暗为朋友着急，见秦观不动，以为他一时间想不出什么好诗词，就在秦观耳边悄悄说道。

　　“秦兄，如果没有准备，不如不写，胡乱写一首，连二楼都上不去，到时候更丢人。不写的话，你可以说今天才思不佳，也算有个托词。”

　　秦观洒然一笑，对郑达道：“郑兄放心，我还是有些准备的。”

　　说着站起来，走到文案前，提笔写下一首词，送到那名官员手里，官员点点头，接过秦观诗词，对厅内众人又问了一遍，“还有人要交稿吗，如果没有，那我就交给楼上众位大人评鉴了。”

　　众学子不语，这名官员拿着一摞诗稿上楼了。

　　厅中学子又渐渐聊起来，不过很显然，已经没了刚刚的轻松。

　　看来众人对评选的结果，还是非常在意的。

　　望月楼，三楼。

　　一众官员拿着学子们的诗词相互传阅品评，突然，程博士说道：“这首词真好，我给诸位读一读。”说完就朗声念起来。

　　“东飞乌鹊西飞燕。盈盈一水经年见。急雨洗香车。天回河汉斜。离愁千载上。相远长相望。终不似人间。回头万里山。”

　　一首词念完，众人纷纷叫好。

　　“好，整首词真的很好。”

　　“开题那句‘东飞乌鹊西飞燕。盈盈一水经年见’，直接点题，算得上是七夕词里的佳句了。”

　　“经年不见，只能隔河对泣；此时相逢，相见自然恨晚。写出了七夕的味道。”

　　“这首词，应该可以评优。”

　　林知府和崔学政是这次诗会的主持人，两人对这首词也很喜欢，林奇拿过诗词又看了一遍，提笔直接评了个优。

　　诗词评判有两种结果，评佳者，可入二楼，评优者，可直接上三楼。而能够评优者，往年都寥寥无几，可见其难度之高。至于不评的，连上二楼的资格都没有。

　　这些官员都是读书人，而崔学政、林知府这样的人，又都是进士出身，素善诗词，嘴巴叼得很，不是真正的好诗词，入不了这些人的法眼。

　　这首词众人还没回味结束，李博士又说道：“我这里也有一首词，我觉得不下刚刚那首，甚至更佳。”

　　众人来了兴趣，“快读来听听。”

　　“当日佳期鹊误传。至今犹作断肠仙。桥成汉渚星波外，人在鸾歌凤舞前；欢尽夜，别经年。别多欢少奈何天。情知此会无长计，咫尺凉蟾亦未圆。”

　　李博士刚刚念完，就有人忍不住说道：“这首鹧鸪天，把牛郎织女称作‘断肠仙’，还真是巧妙，贴切。”

　　也有人感叹道：“‘欢尽夜，别经年。别多欢少奈何天’！牛郎织女盼望一年，方可一夕相逢，七夕之夜纵然可以尽情欢乐，也抵挡不了三百六十四天的离别相思之苦，这真是无可奈何的事情。”

　　“这首词入情入景，确实是一首难得的好词。”

　　“与刚刚那一首相比如何？”

　　“嗯，我觉得不相伯仲。”

　　“我到是觉得更好一些。”

　　众人议论纷纷，诗词送到崔学政那里，崔学政看完后眼前就是一亮，然后不动声色的将诗词原稿卷好，在众人惊奇的眼神中，往袖子里一塞。

　　林知府就坐在崔学政旁边，看到他这个动作就是一愣，“崔兄，这是何意。”

　　崔学政根本没有一点不好意思的样子，大义凛然道，“呵呵，我觉的这首词不错，书法我很喜欢，所以准备留下，回去好好品鉴一番。”

　　刚刚看过这首词的李通判，有些懊恼地说道：“我怎么就没想到直接收起来呢，这首词写的好，但那幅书法却是更佳，唉，让崔兄抢先了。”

　　第一个看到这首词的李博士也说道：“我刚刚看到这首词的时候，也有过直接收入囊中的想法。”

　　崔善福看几人失落的表情，得意的哈哈大笑起来。

　　文人的这点事情，不会有人认为是龌龊，只会当作是风雅。

　　“那这首词，当如何评判。”林奇虽然疑惑，可也不好跟崔善福争论这个，直接问他对这首诗的评判意见。

　　“优，必须是评优。”崔善福用无比肯定的语气说道。

　　评判继续。

　　不多时，有一首七言诗被挑出来，“未会牵牛意若何，须邀织女弄金梭。年年乞与人间巧，不道人间巧已多。”

　　众人评判，虽然不及刚刚那两首词，却也写的很好，可以评优。

　　这次共收了114份诗词，不过评优的，也只有这三首，其余另有36份诗文，被评为佳作，这些是可以登上二楼的。

　　评判结束，林奇吩咐：“当场宣读三首优秀诗词，请三位学子上三楼，另外三十六人可登上二楼。”

　　那些留在一楼的，也不是说没有机会，照样可以写诗，只要写的好，照样可以投稿，在下一轮中登上二楼，甚至直上三楼都可以，只不过这样的例子真的不多。


第064章 引得几位大人争抢

　　官员整理诗稿准备下去叫人，可是却发现，那一首鹧鸪天的词稿不在，却是被崔学政给收起来了。

　　林奇打趣说道：“崔兄，不如让他们拿了诗稿去叫人。”

　　崔善福却是说道：“原稿不给，我重新写一遍好了，其实不用以诗找人，我现在就能猜出写这首词的人是谁。”

　　林知府很是惊讶。

　　诗会的规矩，投卷者不能写名字，纯靠诗文评判。

　　等评出优秀者，下去以诗找人。

　　一次评选出三个优秀，三十六篇佳作，就算脑子再好也不可能记住这么多首诗。

　　对于崔善福说能猜出那首词的作者是谁，林知府很好奇，“崔兄竟然认识，究竟是哪位学子。”

　　“呵呵，其实林兄也认识，不过我先卖个关子，等一会儿他上来，你自然就知道了。”崔善福笑呵呵地说道。

　　其他人也好奇，但是崔善福就是闭口不说，这里他官职又最高，别人也不敢逼问。

　　随后崔善福起身，在摆有文房四宝的文案前，将刚刚那首鹧鸪天默写下来，交给官员。

　　小吏拿着诗稿来到一楼，楼下的学子们，都用祈盼的目光盯着他，都在希望他能够念到自己的诗。

　　小吏抽出一张，朗声念到：“露蛩初响，机杼还催织。婺星为情慵懒，伫立明河侧……这首词是哪位公子所写。”

　　这时人群中有一人站起来，脸上难掩笑意，拱拱手说道：“这首词是小生所写，小生鲁南。”

　　“原来是鲁公子，鲁公子的诗作被评为佳作，可上二楼。”

　　很多人露出羡慕甚至嫉妒的神色。

　　小吏一首首的念下去，被念到之人站起来认领自己的诗文，自然面露喜色。一共念了三十六人才结束，这其中，就有秦观的老熟人柳肃。

　　柳肃看能够登上二楼的三十六人里，没有秦观，心里生出喜意，眼睛看向秦观，脸上不自觉的带上了戏谑和鄙夷的神色，他打定主意，等今晚七夕诗会结束，一定要让全杭州的人都知道，秦观就是一个无耻纨绔，之前的一切，都是靠着作弊得来的，如今终于露陷了。

　　秦观感觉有人看自己，扭头看过去，看到是柳肃，本不想搭理他，可这时柳肃却用假意关心的语气说道：“秦兄，好像没你的诗文啊，你可是被誉为杭州‘小诗仙’的，怎么现在连二楼都不入，真是可惜。”

　　秦观赫然一笑，“多谢柳兄关心，其实诗会吗，不过是个消遣娱乐而已，图个高兴，何必纠结太多，如你这般在意，就太过功利了些。”

　　秦观才不惯着你，直接开讽刺技能。

　　而且也帮着其他没入选的人说了话，到是让柳肃弄了个里外不是人。

　　柳肃被秦观说的脸色变得难看起来，“秦兄，你可是小诗仙，你之前可是写出过好诗词，怎能不过。”

　　秦观看向柳肃身旁坐着的沈逸辰。“你旁边的沈逸辰沈公子，还是杭州第一才子呢，刚刚那三十六人里，不是也没他吗。”

　　沈逸辰到是老神在在，喝着茶水看两人斗嘴。杭州城，估计没人不知道秦柳两家的矛盾了。

　　柳肃脸色露出讥笑表情：“行之兄那肯定是直上三楼的，难道你以为你能和行之兄比吗。”

　　“未必不能比。”

　　刚刚那名小吏读了三十六首诗词，有些口干喝了一口茶，这时再次开口朗声说道：“本次除了评出三十六篇佳作外，还评出了三首优秀诗作。”

　　众人都将注意视线转移到小吏身上，评优的诗作，可以算作是今晚诗作的顶尖作品了，不知道是谁写的。

　　下面有人开始小声议论起来，“三首评优，我记得去年第一轮，只有两人评优的，今年多了。”

　　“也不知道是谁可以直接评优。”

　　“我想其中之一，必有沈逸辰。”

　　“这是必然，如果杭州第一才子都不能入，那还有谁能入，去年沈逸辰的诗作，就是直上三楼的。”

　　“我更关心另外两人是谁。”

　　“我觉得，祝连山和朋越很有可能。”

　　“我赞同祝连山，另外一人，我觉得应该是姜凌远。”

　　“……”

　　不管下面小声议论，小吏拿出一首诗词，朗声念起来：“东飞乌鹊西飞燕。盈盈一水经年见。急雨洗香车。天回河汉斜。离愁千载上。相远长相望。终不似人间。回头万里山。”

　　这首词刚刚念完，就有人忍不住赞这首词做得好。

　　下面的学子更是议论纷纷，讨论起诗词。

　　“这首诗词，是哪位公子所做？”小吏喊道，众人的目光也在人群中寻找。

　　此时沈逸辰站了起来，用很是恬淡的语气说道：“这是本人所做。”

　　“原来是沈公子，难怪能写出如此好词，沈公子诗词评优，可直上三楼，与诸位大人、博士、宿老同席饮酒。”小吏道。

　　“谢谢。”沈逸辰只是淡淡回了一句，对这种事情，并没有表现出有多兴奋。

　　“我就说沈逸辰必然直上三楼的，他这首词写的真好，看来沈逸辰的文采又增加了。”

　　“今晚七夕诗会的魁首，或许又要被沈逸辰夺得。”

　　“他去年就是魁首，这是准备连续夺魁吗。”

　　不管众人议论，小吏再次念起诗词，“未会牵牛意若何，须邀织女弄金梭。年年乞与人间巧，不道人间巧已多。这首诗作是哪位公子所做。”

　　人群中又站起一人，此人方面大耳，给人一种很是敦厚的感觉，却并不木讷，秦观却是不认识。

　　“这是小生的诗作，小生崔健。”

　　崔健刚说完，他旁边座的几位就喧哗起来，“崔兄，没想到你的诗竟然评优了，真是佩服。”

　　“此前想要看你的诗作，你还不好意思拿出来，原来是准备来个一鸣惊人啊。”

　　崔健瑶瑶头，“昨天晚上突然有了灵感，写出这首诗，哪成想被几位大人看中，我也有些意外。”

　　小吏轻咳一声，将所有人的视线拉回来。

　　扬了扬手中诗稿道，“这最后一首评优诗，被学政崔大人、通判李大人、闫博士几位大人争抢，我现在念一念。”

　　众人十分震惊，究竟是什么样的诗作竟然引得几位大人争抢，不知道又是谁人所做。


第065章 先下手为强

　　“被几位大人争抢的诗作”，这话自然引起学子们极大的好奇心。

　　不知道是什么优秀的诗作，才会引得大人么争抢。

　　望月楼一楼大厅内有上百人，但很是安静，都看着站在中间的小吏。

　　这名小吏显然专门练过吟唱，念起诗词抑扬顿挫，很是有几分韵味。

　　“当日佳期鹊误传。至今犹作断肠仙。桥成汉渚星波外，人在鸾歌凤舞前；”

　　“欢尽夜，别经年。别多欢少奈何天。情知此会无长计，咫尺凉蟾亦未圆。”

　　众人听完，厅内先是一静，继而喧闹起来。

　　“这首词写的确实绝妙，将牛郎织女的那份别离情绪刻画的入木三分，引人叹息。”

　　“我觉得这首词，应该是今晚最好的。”这位估计是不怕得罪人的。

　　“不知道是谁作的。”

　　说到这里，厅内众人的视线开始巡游起来，寻找诗作的主人，看谁会站起来。

　　就在这时，一个身穿月白书生袍，头扎紫色逍遥巾的俊朗书生站了起来，对着小吏说道：“这首词是本人所做，小生秦观。”

　　顿时，厅内炸锅了。

　　“竟然是秦观秦少游。”

　　“现在外界传他小诗仙的名头，虽然过了，但我觉得今天这首词写的真不错。”

　　“我觉得比沈逸辰和崔健那两首诗词还要好。”

　　“呵呵，刚刚柳肃还笑话人家不能登上二楼，如今秦观直上三楼，你看柳肃的脸色有多难看。”

　　郑达一脸惊喜表情，高声说道：“少游兄这首词，绝对是今年最好的七夕词，就应该直上三楼。”说完，看向柳肃，挑衅意味不言而喻。

　　柳肃的脸色很难看，他没想到，秦观竟然能做出这么好的诗词，还被三楼的大人们评判为优秀。

　　他刚刚还有些沾沾自喜，能够登上二楼，现在竟成了笑话。

　　柳肃的脸上不自觉带上了几分阴郁。

　　沈逸辰回味了一下秦观的那首诗词，顿时觉得非常有味道，感觉比自己做的那首词还要好上一分，心里不禁对秦观生出了好奇之心。

　　“看来这秦观，并非如所传言的那般，是一个不学无术的纨绔，这秦观还是有些才学的，以前外界对这秦观的那些评价，有人恶意抹黑也说不定。”

　　想到这里，沈逸辰看向身边的柳肃，以前还有几分亲近的柳纯元，如今看来，心中隐隐生出几分腻歪的感觉。

　　秦蔚看到秦观站起来时，心中顿时生出欣喜之情。

　　之前他也投了一首诗词，不过并没有被选中，正如他自己预想的那样，他的诗词，确实缺了几分灵性，读起来很是生硬，没有被取也属于正常。

　　如今见到秦观的诗词评优，可以直上三楼，秦蔚那一丝丝的失落顿去，只剩下高兴，替自己的弟弟高兴。

　　旁边有人对秦蔚好奇问道：“秦兄，少游的这首诗词真是一首妙词。我发现，秦观从今年才开始展露文采，只是之前怎么没有见他有过诗作呢。”

　　同桌的人也都感到好奇。

　　秦蔚呵呵一笑，“以前他还小，心性不定只知道玩闹，其实小观的灵性，一直是超过我的，如今他知道用功了，自然显现出来。”

　　“哦，原来是这样。”众人恍然。

　　郑达为自己兄弟高兴，见秦观可以直上三楼，对秦观感叹道：“我以前怎么就没看出来，你有这样的才情，可以做出如此有灵性的诗词呢，难道真是磕那一下，脑子开窍了，我要不要也试一试呢。”

　　秦观知道郑达是开玩笑，笑着说道：“记住，要在门槛那里。对了，你们家的未必好使，不如去我家那里。”

　　郑达叹息了一声，“这次，估计我又是连二楼都登不上去了。”

　　秦观道：“不是还有第二轮吗，照样可以登楼。”

　　“我刚刚送上去的那首词，是我准备的两首词里最好的，剩下的这一首，更没有希望。”郑达沮丧道。

　　秦观想了想，附耳在郑达耳边念了一首诗词。

　　郑达听完，愣愣的看着秦观。

　　秦观拍拍他的肩膀，小声说：“这首词送给你了，用不用随你。”

　　说完，又与哥哥秦蔚告辞，和沈逸辰和崔健二人一起，直接登楼。在楼梯口，三人见礼，沈逸辰现在对秦观很有兴趣，拱拱手道：“秦兄，初次见面，我叫沈逸辰。”

　　秦观回礼，“秦观，秦少游，沈兄第一才子的大名早就听闻。”

　　“秦兄如今在杭州也是大名鼎鼎。”沈逸辰意味深长地回道。

　　崔健被遗忘在角落。

　　秦观三人登上三楼，引得厅内的诸位大人、博士、宿老看过来。三人赶紧见礼，恭恭敬敬的自报家门。

　　林奇对沈逸辰自然是认识的，杭州第一才子，去年也曾经登上三楼，最后还一举夺得诗魁的名头，自然熟悉。至于那名叫崔健的秀才，到是第一次见到。

　　当他看到秦观时，却是微微感到惊讶。他不是第一次见秦观，那日在考场门口的一场舞弊案，秦观就是主角，而且之前他也听闻过秦观的轶事，甚至这次秦观科举，还是他开的推介信，自然有很深印象。

　　三人自我介绍完毕，林奇开口道：“我杭州文风鼎盛，人才辈出，你们三人的诗作写的很好，当可入三楼，与我等一起共度七夕。”

　　听到这话，秦观心里忍不住吐槽。

　　后世，谁不是搂着姑娘过七夕节。要不是因为系统任务，你以为我愿意和你们一群大老爷们聚在一起过七夕。

　　还举办什么诗会，古人的爱好也是奇葩。

　　在三人身上巡视了一圈，林奇问道：“那首‘当日佳期鹊误传。至今犹作断肠仙’，是你们谁做的。”

　　秦观站出来，躬身行礼，“是学生所做。”

　　“原来是这样。”林奇现在明白崔学政为何不顾威仪，直接将秦观的诗作纳入袖中了。

　　林奇看向崔学政，笑着说道：“看来崔兄是极喜欢秦观的书法，所以才做出将诗作直接塞入袖中的事情来。”

　　崔学政露出得意之色，“群狼四顾，我也只是先下手为强而已。”


第066章 金风玉露一相逢，便胜却人间无数

　　秦观、沈逸辰和崔健三人落座，诗会继续。

　　他们坐的这桌，是专门给能够登上三楼的才子准备的，所以这一桌只有他们三人。

　　趁此机会，秦观打开系统面板，发现之前发布的临时任务并没有完成，看来自己刚刚那一首词，还算不得扬名。

　　没事，秦观还有大招。

　　第二轮开始，限时两刻钟，也就是半个小时，时间很是充裕。

　　酒宴也正式开始，撤下桌上的点心干果，摆上一道道精美菜肴，西湖醋鱼、龙井虾仁、爆鳝段、酱熬鸭、西湖莼菜汤……

　　秦观尝了尝，这些菜的味道真心不错，不愧是杭州有名的酒楼，秦观晚饭还没吃呢，肚子早已经咕咕叫，不管其他，开始大吃起来。

　　席间，其他人也都在谈论诗词，举杯畅饮很是热闹，沈逸辰看秦观吃的卖力，轻笑了一下，举起酒杯说道：“秦兄，你我与崔兄三人同桌也是缘分，我们共同饮一杯酒。”

　　崔健也道：“今年有幸登上三楼，与两位相识。”

　　秦观放下筷子，“确实是缘分，干杯。”

　　一口将杯中酒喝干，大赵的酒度数较低，味道有些寡淡，但是好酒的味道也不错，别有一番滋味，并不比后世的酒差。

　　秦观对高度酒无爱，他平时喝酒也多是喝啤酒和葡萄酒，白酒很少沾。主要原因是他的酒量真的一般。

　　“秦兄，第二轮开始，我看秦兄吃的尽兴，难道秦兄不准备再作一首诗吗。”沈逸辰问道。

　　“有些想法，不知道沈兄想好了吗。”秦观问道。

　　“我也有了些想法。”

　　两人对视一眼，隐隐间有了相比较的意味，两人同时开口说道：“不如一起写出来。”

　　“好啊。”

　　崔健看看两人，他感觉又被无视了。

　　秦观和沈逸辰同时起身，引起厅内众人的目光，看两名年轻才俊走到文案前，人们喧哗的声音都小了下来。

　　同样是一袭白衣，同样文采斐然，就是不知道两人能否作出比之前更优秀的诗作，人们很是期待。

　　秦观心中早有打算，系统任务是“七夕诗会扬名”，他也没有什么藏着掖着的想法，自然将最好的七夕词拿出来，提笔写下了那首流传千古的鹊桥仙。

　　如今秦观的书法已经有了书法家的水平，字迹丰神俊逸，笔走龙蛇，只是几分钟时间，鹊桥仙跃然纸上。

　　沈逸辰胸中早有腹稿，也是一蹴而就，写出了一首之前精心准备的诗词。

　　两人背对着大厅写字，没有注意到，在两人写字时，已经有人悄悄来到两人身后。

　　之前一首青杏小，已经让林奇十分喜欢，后来的两首七言诗，别样红和西子湖，也令林奇眼前一亮，今天秦观又写出了一首好词，所以林奇十分好奇，这秦观又会写出什么诗词出来。

　　更重要的是，秦观的情况比较特殊，之前是全杭州都知道的纨绔，一夕间，却成了杭州有名的才子，这更令人好奇。

　　人都是有好奇心的，就算是林奇这样的高官也不例外。

　　林奇站在秦观身后，看着秦观写诗，当秦观写完第一句之后，林奇就知道这是一首词，词牌是鹊桥仙。而第一句，已经让林奇感觉非常不错。

　　“纤云弄巧，飞星传恨，银汉迢迢暗度。”

　　纤薄的云彩在天空中变幻多端，天上的流星传递着相思的愁怨，遥远无垠的银河今夜我悄悄渡过。

　　非常有味道。

　　当秦观写完第二句的时候，林奇心里就是一震，不禁心中叫了一声妙。

　　“金风玉露一相逢，便胜却人间无数。”

　　在秋风白露的七夕相会，就胜过尘世间那些长相厮守却貌合神离的夫妻。

　　林奇知道，这一句绝对能够被称之为经典诗句。

　　只看这上半阙，林奇就能感觉出，这应该是一首好词。林奇站在秦观身后，眼睛瞪得老大，生怕错过一个字。

　　秦观再次动笔，“柔情似水，佳期如梦，忍顾鹊桥归路。”

　　看到这句，林奇激动的呼吸都有些急促了，强忍住没有上前打扰秦观。

　　共诉相思，柔情似水，短暂的相会如梦如幻，分别之时不忍去看那鹊桥路。

　　这一句，写的真美，写尽了分别时的情绪。从文字里看到感情，这不正是诗词之巧文字之妙吗，秦观的用词，已经赋予了这些文字以生命。

　　秦观并没有观察到后面的情况，没有停顿，直接写出最后一句，“两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。”

　　只要两情至死不渝，又何必贪求卿卿我我的朝欢暮乐呢。

　　林奇只感觉一股灵气，从天地间，从窗外的明月里流过来，直接灌入自己的全身，让他舒爽犹如成仙。

　　林奇也是诗词大家，可是这一刻，他却被这首词深深震撼，他从没想到，竟然有人可以写出如此美妙的七夕词。

　　在秦观放下毛笔的那一刻，林奇眼睛放光浑身颤抖，一下子扑了上去，嘴里大叫道：“好词，绝妙好词，我从没见过如此绝妙的七夕词，我敢说，从古至今，任何一首七夕词都比不过这一首。”

　　林奇的一声吼，下了秦观一跳。

　　随后就看到这位稳重的知府大人，已经扑到文案前，激动的欣赏起来，嘴里还不住的说着好词、妙词，整个人就差趴到秦观刚刚写的那首词上面了。

　　其他人看到林知府这样，也好奇的围过来。

　　见到有人过来，林知府的反应之快，超过所有人的思维，只见他迅速将文案上的诗词卷起来，直接塞到自己的袖子里。

　　众人就是一愣。

　　什么情况，怎么林知府也和崔学政一样，直接往袖子里藏啊。

　　崔学政似乎想到了什么，有些焦急地说道：“林兄，你总要让我们看看诗吧。”

　　在这短短时间，林知府已经恢复了往日稳重的状态，哪还有刚刚的失态，对崔学政说道：“这首词，我来读就好了。”

　　林奇先是闭上眼睛，回想了一遍诗词，又酝酿了一下情绪，开口吟唱起来。

　　“纤云弄巧，飞星传恨，银汉迢迢暗度。金风玉露一相逢，便胜却人间无数。”

　　“柔情似水，佳期如梦，忍顾鹊桥归路。两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。”

　　林知府吟唱完，却发现厅内众人都是一副沉醉的表情。


第067章 整个诗会的光华都被秦观夺去了

　　一首鹊桥仙，将牛郎织女的故事，淋淋尽致的表露无遗，诉说着离别之苦。

　　古往今来，出现过无数的七夕佳句，可是这首词，却有些不同，离别之后却奇峰突转，一改往常，无怨无恨，从立意上就高出了一个层次。

　　两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。

　　还有比这更美的句子吗。

　　听了就让人心醉。

　　“好！！！”

　　突然有人高声叫了出来，把沉浸在诗词里的众人惊醒。

　　厅内顿时喧哗起来。

　　有人激动地说道：“这首词，真是写的荡气回肠感人肺腑，这首词写尽了七夕之美，写尽了情爱之巅，真是好词。”

　　“柔情似水，佳期如梦。美，真美，美到令人心醉！”

　　崔学政感叹道：“刚刚秦观那首‘鹧鸪天’，我已经觉得是七夕词的巅峰，可是这首鹊桥仙一出，就如月放光华耀耀生辉。我敢说，这首词一出，以后每年的七夕诗会，都少不了被人拿出来吟唱一番，这是一首可以流传千古的名篇啊。”

　　崔学政走到林奇身边，目光灼灼的看着林奇道：“林兄，将秦观的诗稿拿出来，让大家都欣赏下原文诗作吧。”

　　林奇瞅了瞅那些看过来的灼热眼神，脸色一正道：“本次诗会，由杭州府衙举办，我准备将此次的诗作，全部留存在府衙，为了避免有损失，还是由我保管吧。”

　　崔学政见自己的心思被识破，不甘示弱地说道：“秦观乃秀才学子，他的诗作，理应由我学政衙门保管。”

　　这时闫博士也赶来凑热闹：“秦观是府学学子，他的诗作，自然应当存放在杭州府学，以供后进学子学习瞻仰。”

　　为了一篇诗稿，一群大人竟然吵起来了。

　　沈逸辰刚刚写完，手里拿着诗稿想给众位大人看，可是厅内风云突变，林知府直接将秦观的诗作收走，然后当堂吟唱出来。

　　这首鹊桥仙一出，沈逸辰当时听的也是呆愣当场。

　　秦观的这首鹊桥仙，简直太好了，听完这首词，瞬间被打动，沈逸辰也不例外。

　　看到大人们争抢秦观的诗作，在看看自己手里的这首诗，沈逸辰抬起手，将手里的诗直接撕碎。

　　崔健站在沈逸辰旁边，看到沈逸辰的动作就是一愣，问道：“沈兄，你怎么把写好的诗文给撕了。”

　　沈逸辰看了看秦观，又看了看依旧在为那首鹊桥仙争执的几位大人，感叹道：“这首鹊桥仙一出，其他的七夕词，都已经没了意义，从此以后，将无人可以超越，我又何必拿出来献丑呢。”

　　崔健点点头，“还好我刚才就打定主意不再献丑，能上三楼我已经知足了。”

　　听到这话，沈逸辰更加郁闷。

　　这一刻，厅内众人竟然没人关注他，杭州第一才子的光芒隐去。

　　就好像刚刚的崔健一样，被忽略了。

　　林知府、崔学政、闫博士还在争论那首诗应该归谁，就听李通判说道：“秦观就在这里，再让他写一遍不就可以了吗，何必争执。”

　　这话一出，众人恍然，目光都看向秦观。

　　这灼灼的目光，让秦观想起奶奶过寿时邹老、董老他们的眼神，好吧，看来今晚是逃不掉了。

　　林知府招来一名小吏，“抄写一份秦观的七夕词，给学子们吟唱，让他们也欣赏一下这首佳作。”

　　小吏抄了诗词下去。

　　楼下众学子们，有的在饮酒，有的在聊天，有人在琢磨新的诗作，小吏来到二楼，大声说道：“三楼出了一首佳作，众位大人让与诸位一起分享。”

　　厅内众人停下动作。

　　小吏将这首鹊桥仙读完，厅内学子顿时有人轰然叫好。

　　“这首词真是写的好，爱情观超越了之前的所有人。”

　　“悲哀中有欢乐，欢乐中有悲哀，悲欢离合，跌宕起伏，真是妙到豪巅。”

　　“我竟然有种落泪的感觉。”

　　这时有人问道：“不知道这首绝妙好词，是那位大人所做。”

　　“我猜是林大人，林大人可是咱们大赵文坛有名的大词人。”

　　“是啊，究竟是谁作的。”

　　众人好奇，小吏也没有卖关子，直接说道：“不是诸位大人写的，这首词，是秦观秦少游公子所做。”

　　厅内的人一听，就是一愣，没想到竟然是秦观写的，所有人都知道，这首词一出，秦观的大名，恐怕不只是在杭州流传了。

　　这时就有人用略带戏谑的眼神看向柳肃，之前柳肃还曾经说过，秦观连二楼都登不上来，可是人家一首鹧鸪天，直接登上三楼，现在又写出这样的一首词，看来今晚的魁首，非秦观莫属了。

　　柳肃刚刚还夸了一句这首词好，可是听到竟然是秦观所作，顿时被憋在那里，脸色瞬间变得难看起来。

　　他原本还想着，秦观那个纨绔，肯定会在这次诗会上露出马脚，可是没想到，竟然一而再再而三的写出好词。

　　柳肃真是不能接受，心中咬牙切齿的想到：“不知道又从什么地方抄来的诗词，早晚有一天拆穿你。”随后端起一碗酒水，一口喝干。

　　也许是喝的有些急了，有酒水进了气嗓，柳肃猛烈的咳嗽起来，整张脸都涨红了，弄得很是狼狈。

　　小吏来到一楼，将秦观的诗词再次吟唱一遍，又是引起一阵叫好声。

　　这里的学子，不见得有多高的诗才，可是欣赏诗词好坏的水平还是有的，这首诗一出，就知道这绝对是一首绝妙好辞，可以流传千年的那种。

　　当人们知道这首词竟然是秦观所作时，郑达哈哈大小起来，大声说道：“看看，我就知道秦观一定能写出好诗词，这首诗一出，我看今晚的诗魁非少游莫属了。”

　　之前秦观送给郑达一首词，郑达还在考虑是不是用这首词登上二楼，至于作弊的羞耻感，郑达是不会考虑的。

　　只不过这首词一出，他顿时觉得，就算登上二楼又如何，今晚整个七夕诗会的光华，必将完全被秦观夺去。

　　秦蔚听到这首词是秦观写的，也是感到非常惊讶，虽然知道了秦观有些诗才，可是他也没想到，秦观竟然能写出这样的好诗。

　　在这一刻，秦蔚竟然想到，或许他们秦家，今后会有一人被史书记载言传百世。


第068章 满城皆闻“鹊桥仙”

　　知府衙门举办的诗会，邀请杭州最有身份、有名声的举人秀才学子，是规格最高的诗会，自然备受关注。

　　诗会上如果出了佳作，会第一时间传播出去。

　　西湖之上，一艘艘画舫灯火通明。

　　在一艘华丽的三层画舫上，也正在举办一场诗会。

　　一众学子们高谈阔论、吟诗作赋，再叫来杭州有名的清官美人作陪，这里的气氛比望月楼诗会还要热闹。

　　“蒋兄这首词写的真好。”

　　“是啊，今晚你这首佳作，怕是要摘得头名了。”

　　“我觉得蒋兄这首词，恐怕就是参加望月楼诗会的那些学子，也未必写的出。”

　　“望月楼诗会有什么意思，还不如我们在这里痛快，西湖画舫美人在侧，更能激发灵感，蒋兄这首词，如果那些大人听到，必定被蒋兄的文采所震惊折服。”

　　那名被众人夸奖吹捧的蒋才子，脸上带着几分得意之色，却假作谦虚连连摇手道：“望月楼诗会邀请的都是杭州有大才的俊杰，必定会写出很多佳作，哪里是我能比的，我不及矣不及矣。”

　　“我看不一定。”

　　“我还是觉得蒋兄这首词写的好。”

　　就在这时，一艘小舟划过来，船夫递上一张纸，很快有侍女拿着这张纸进了画舫花厅，“望月楼最新诗作，据说是秦观秦少游公子所做，已经被林知府点名传唱。”

　　众人来了兴趣。

　　“哦，那秦观又写了一首诗吗，刚刚那首鹧鸪天就不错，不知道这首能否超过刚刚那首鹧鸪天。”

　　“能出一首就已经难得，好诗词又怎么可能信手拈来。”

　　“说来也奇怪，我与那秦观是同窗，之前从没见他好好学过功课，可怎么突然之间就满身文采了呢。”

　　蒋才子嗤笑道：“我与纯元兄交好，纯元兄告诉我，那秦观在科举的时候，肯定是舞弊了，要不然他绝对考不上，只不过有人维护，钱家两兄弟倒霉而已。”

　　“至于秦观的诗词，少不得是买来的，至于他说的那些神神鬼鬼的事情，只不过是掩人耳目，难道他还真的被道祖赐福不成。”

　　蒋才子看向第一个接过诗稿的人，说道：“张芝，给大家读一读，看这次秦观又拿出什么诗作糊弄人了。”

　　“张芝……”

　　“张芝……”

　　叫了两声，那个叫张芝的学子才醒过来。

　　张芝拿到诗作，只看了几眼就被这首词深深的吸引了，沉醉其中不能自拔。

　　听到有人喊他，张芝脸上满是兴奋的站起来说道：“这首词写的太好了，除了那些先贤大诗人，我从没有见过这样令我沉醉的诗词，我敢说，这是我见过最好的诗词。”

　　有个喝多了的家伙不屑地说道：“难道还能超过李杜吗，如果他真能写出一首比肩李杜的诗词来，我就直接跳湖。”

　　“我给大家念念，你们自己品味。”张芝也不争辩，开始念起秦观的那首鹊桥仙。

　　“纤云弄巧，飞星传恨，银汉迢迢暗度……两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。”

　　一首词念完，再看画舫大厅内，众人都痴愣愣的，好似没了魂魄。

　　“扑通！”

　　一声巨大的入水声，将众人惊醒。

　　“哎呀，何兄怎么跳下去了。”

　　“赶紧捞人啊。”

　　画舫的奴仆下水捞人，很快将何书生捞上来，这何书生本来就会水，所以根本淹不着。

　　何书生回来，一身是水的站在花厅，身上还滴滴答答的往下落水，有人赞道：“何兄真是个信人，说跳水就跳水。”

　　何书生悠悠说道，“这首词写的绝，深入人心，我看以后七夕将再无七夕词。”

　　有人跟着感叹道：“是啊，从此以后，恐怕再无人作七夕词了，而且以后的七夕，这首鹊桥仙必将被人拿出来传唱。”

　　……

　　杭州城谢燕街，绫兰诗社。

　　绫兰诗社是杭州最大的女子诗社，今天七夕，很多女才子、大家闺秀聚在这里一起过节。

　　大赵国的女子，远不像后世明清时候那样，被限制的死死的，养在深闺人未识。大赵国继承唐风，女子相对来说要开放自由很多，一些大家族的女子，也会如男子般学习学问诗文。

　　大赵国可没有什么“女子无才便是德”的说法。礼教大防也远没有明清那般严格死板。

　　在大赵国，女子从事教习、医者、经商者不在少数，甚至从军者也有之。

　　此时诗社内莺莺燕燕，一群女子们赏月饮酒论诗，比那些小诗会还要热闹。

　　门口一名丫鬟接了外面传来的诗文，走进诗社内，将手里的诗稿递给绫兰的诗社林诗霜，小声说道：“小姐，这是刚刚从望月楼诗会传来的诗作。”

　　林诗霜一开始并没在意，可是打开后只看了一眼，就被手里的这首诗吸引。

　　“诗霜姐姐，是望月楼诗会最新的诗作吗。”

　　“诗霜姐姐在发什么呆。”

　　叫了两三声林诗霜才醒来，随即神情激动地说道：“刚刚接到望月楼的诗词，我看了一眼，真是一首绝妙好词，我给姐妹们念一念。”

　　随即，将那首“鹊桥仙”读了一遍。

　　刚刚念完，顿时有无数女子叫好。

　　“这首词真是美到了极处。”

　　“听了这首词，有种怦然心动的感觉，好感动。”

　　“我也是如此，现在我的心还砰砰砰的跳呢。”

　　林诗霜说道：“两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。这两句词揭示了爱情的真谛，爱情要经得起长久分离的考验，只要彼此相爱，即使终年天各一方，一年只见一次，都比朝夕相伴的庸俗情趣可贵得多。”

　　有女子问道：“姐姐，这首词写的真好，不知道是出自哪位才子只手。”

　　“我猜是沈逸辰，他可是杭州第一才子。”

　　“我也猜测是沈逸辰。”

　　“望月楼诗会汇聚了杭州有名的才子，别人也是有可能的。”

　　“对啊，没准还是那秦观呢，之前传来的诗词，他不也是写出了一首好词吗。”

　　“秦观就是一个纨绔子，之前的那首词只是侥幸而已。这首鹊桥仙如此绝妙，怎么可能是秦观所写。”


第069章 临时奖励到手

　　林诗霜看着下面的姐妹们，为谁是作者争论起来，笑了笑说道：“这首鹊桥仙，还真的是那位秦少游公子所写。”

　　听到是秦观所写，很多女子感到吃惊。

　　林诗霜继续道：“传信的人说，在望月楼，这鹊桥仙一出，顿时震惊了所有人，包括崔学政、林知府及一众博士宿老。”

　　“现在望月楼的才子们，都不敢在写诗了，因为这首鹊桥仙已经写尽了七夕之美，珠玉在前哪还有人敢献丑。”

　　众女子一听，很是兴奋的讨论起来。

　　“之前他的那几首诗词我就非常喜欢，尤其是那首‘青杏小’，不过这首鹊桥仙却是更美，闻之令人心醉。”

　　“这首词一出，想来秦观才子之名会迅速传扬，秦观之前纨绔的名头，或许就此一去不复返了。”

　　“纨绔就是纨绔，只是有些才学而已。”

　　有人反驳道：“未必，此前秦观的名声很恶，可又有什么真的恶行呢，无非就是一些传言而已。现在想想未必是真。”

　　有女子露出痴迷状，说道：“其实我见过那秦观，样貌很是俊秀潇洒的。”

　　“哎呀，我们的雨筠妹妹这是思春了。”

　　“哪有，珊姐姐莫要乱说。”被说的女子不依去打那人，众女子笑闹做一团。

　　梦春斋，杭州有名的妓馆。

　　这里的女子全部姓梦，而被誉为杭州三大花魁之一的梦湘君，就是出身梦春斋，现在也是梦春斋的台柱。

　　一名婢女敲响梦湘君的房门。

　　“进来。”里面传来梦湘君慵懒的声音。

　　婢女推开门，看到梦湘君正站在后窗前，抬头看着天上，脸上带着淡淡的哀愁，一轮弯月挂在天上，几片云彩围绕其间。

　　梦湘君以诗才闻名杭州，今天七夕，自然接到了无数的请帖，请她参加诗会，可是她却任性的一个也没有接。

　　虽然委身青楼，可梦湘君毕竟还是个女孩子，而且是一个多才多艺的女子，对爱情，依旧有着一分憧憬。

　　对如今的命运，她无力反抗，不过她却不愿意亵渎心中最后的那份洁净，对爱情的祈盼。

　　“小姐，望月楼新的诗作，您要看吗。”婢女问道。

　　“哦，又有人作出被评优的诗作了吗，不知道这次是几首，拿来我看看。”梦湘君道。

　　“只有一首。”婢女说着，将诗文递过去。

　　梦湘君打开诗作，只是看了第一句，就被深深吸引，“金风玉露一相逢，便胜却人间无数，便胜却……人间无数。”

　　可是看到最后一句，却深深的沉醉期间，嘴里无意识的念叨着：“两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮……”

　　婢女看梦湘君痴痴的样子，吓了一跳，喊道：“小姐，小姐你没事儿吧。”

　　梦湘君这才醒来，但脸上仍然挂着迷醉的表情，看向婢女问道：“这是哪位公子写的诗，竟然有如此才情。”

　　“传信的人说是秦观秦公子。”婢女道。

　　梦湘君一愣，秦观，这首诗竟然是秦观写的。她曾经见过秦观几次，可是对秦观的印象并不好。

　　有一次她被邀请参加一个小诗会，主持人就是柳肃柳公子，那秦观后来也去了，有人让秦观写诗，他却读了一首毫无文采的烂诗，当场被人嘲笑。

　　第二次，就是在金陵寺别院，依旧是柳肃公子的诗会，那秦观又去了，还做了一首青杏小。可在梦湘君眼里，秦观还是那个纨绔。

　　她真没想到，这秦观竟然在七夕诗会上，能写出这样一首绝妙的七夕词，这首词，可以说直接敲击到她的心灵，这一刻她觉得，世间在没有一首诗词，有这首鹊桥仙打动她的心。

　　“或许以前，所有人都看错了他。”梦湘君喃喃道。说完，她转身再次看向天空，仿佛能看到那银河之上，牛郎织女正在鹊桥上相会一般。

　　“两情若是久长时，又岂在……朝朝暮暮。”梦湘君念着这句词，又痴了。

　　凡是关注望月楼诗会的人，都看到了这首“鹊桥仙”，这首词传到杭州大大小小的诗会上，传到文人才子手里，传进深闺大院，只是短短时间就被广为流传。

　　无数人因为这首词，记住了秦观的名字。

　　秦观不知道，他的这首鹊桥仙一出，瞬间征服了无数少女的心，大有成为杭州大众情人的架势。

　　望月楼诗会，已经接近尾声。

　　往年或许会开到很晚，可今年却早早结束。

　　只因为秦观那首鹊桥仙一出，震住了在场的所有文人才子，没人有信心能写出一首超越鹊桥仙的诗词，最后所有人都放弃了写诗。

　　没人写诗，诗会自然散场。

　　用林奇的话说，秦观的这首鹊桥仙，写尽了七夕词之妙，其他人谁能写出比这首词还美的七夕词？反正他是写不出来。

　　林知府这样的当代诗词大家都说出这样的话，其他学子哪还有人敢献丑。

　　没人再写诗，林知府当即宣布，秦观为本次七夕诗会的诗魁。

　　对于这个结果，没人反对。

　　柳肃听林知府宣布秦观成为今年的诗魁，心中自然是万份不爽，可是他又那不敢站出来说什么，只能暗地里咬牙切齿。

　　林知府最后又宣布，今晚所有好的诗词，将刊印成册，组成一本七夕诗文汇，让府衙书局对外销售，宣扬杭州学子们的文才。

　　秦观听的直翻白眼，不给稿费不给版权费，如此赤裸裸的白拿自己的诗词去赚钱，还说的这么大义凛然。

　　就在这时，秦观脑海里传来系统提示。

　　“叮！”

　　“恭喜宿主完成临时任务‘七夕诗会扬名’，发放系统奖励‘强筋壮骨丹’，请查收。”

　　看到系统信息，秦观心里美滋滋，刚刚那一小点点的不愉快立马散去。

　　又一个系统奖励到手，之前两次临时任务，都是给的符箓，这次给的是丹药，难道这个系统是仙侠版的。

　　很有可能。

　　秦观的心神进入系统。

　　名字：秦观。

　　级别：凡人。

　　技能：书法。

　　装备：无。

　　宠物：无。

　　奖励物品：呕吐符，强筋壮骨丹。

　　用意念点了一下“强筋壮骨丹”，顿时传来一阵信息：强筋壮骨丹为低级丹药，可小幅度增强体质。

　　自己的系统，果然是仙侠版本的。


第070章 千贯求诗

　　诗会结束，几位大人离开前，对学子们又勉励了一番。

　　在望月楼门口，秦观这位今晚的诗魁站在首位，躬身送诸位大人、博士、宿老们离开。

　　几位大人看向秦观的眼神都和善了很多，甚至都带着欣赏的味道。

　　“秦观啊，你已经取得秀才功名，今科乡试，希望你能有一个好的发挥。”崔善福勉励道。

　　“秦观啊，你也是府学学子，如果学问上有问题，随时可以回来向先生们请教。”闫博士和煦地说道。

　　“秦观，我与你父是同年，你应该叫我一声伯伯，以后有时间，可以到府衙来坐坐。”林奇林知府确实对秦观生出爱才之心，对秦观邀请道。

　　到府衙坐坐，这几个词听的秦观感觉慎得慌。

　　不过还是忙不迭的躬身行礼：“等伯伯什么时间空暇，小侄前去拜访。”

　　其他学子见到这一幕，心里生出无限的羡慕、羡慕、羡慕。

　　几位大人满意的离开了。

　　他们对秦观如此和煦，与他的家世才学不无关系，当然，他们怀里每人一份的诗词书法，也是加分项。

　　大人们离开，秦观和秦蔚、郑达也准备离开，可这时却有一个胖大的身子拦在了秦观面前。

　　“陈老板，这是何意，不会找我们要饭钱吧。”秦观笑着对拦在面前的望月楼老板说道。

　　陈老板满脸堆笑，“哪敢哪敢，这次诗会是府衙包场，费用自然是由府衙出的。”

　　“那你拦我们做什么。”

　　陈老板搓搓手，“是这样，秦公子的一首鹊桥仙，夺得今晚魁首，这也是我们望月楼的荣幸，我想请秦公子给望月楼留下墨宝。”

　　听陈老板这么说，秦观立马就明白了他的意思。

　　在现代位面，就有四大名楼之说，黄鹤楼、鹳雀楼、岳阳楼和滕王阁。这四大名楼是怎么出名的，不是因为他们建筑有多么豪华，全都是因为文人的诗词而闻名天下。

　　鹳雀楼因王之涣《登鹳雀楼》而闻名，滕王阁因王勃的《滕王阁序》而闻名，黄鹤楼因崔颢的《黄鹤楼》诗而闻名，岳阳楼因范仲淹的《岳阳楼记》而闻名。

　　在大赵国，情形也大致如此。

　　大赵国的几处名楼，也全都是因为诗作而闻名。

　　这望月楼，自身条件不差，三层木楼，装修典雅。地理位置不差，就在西湖边，风景绝佳。历史不差，前后也有六十年时间了。

　　所差的，就是名气。

　　虽然在望月楼也出过一些名家诗作，可是这些诗作也只能说好，却绝达不到千古流传那种级别。

　　这望月楼的陈老板也不是个粗人，也曾经上过学考取过秀才身份，可惜才学也就到顶了，最后接手了家里的望月楼，却将望月楼打理的越来越好了。

　　如今陈老板有一个心愿，就是将望月楼变成天下闻名的名楼。

　　如果真的成为名楼，那望月楼将成为陈家千年不败的依仗。就算是这间酒楼烧了毁了，重新建起来照样还是望月楼，是天下名楼。

　　秦观笑着看向陈老板，也不说话。

　　陈老板神色一窒，心里就是一突，看来这秦二公子不好糊弄啊。他之前还想着，自己只要一开口，可以给他诗作扬名，估计这秦观会很高兴的留下墨宝。

　　最后自己拿出几十贯润笔费意思一下，皆大欢喜。

　　“秦公子，我愿意付200贯润笔费，只求‘鹊桥仙’墨宝一幅，您看如何。”陈老板说道。

　　秦蔚一听200贯，真不少了，他一个月的零用也不过20贯而已。

　　秦观却摇了摇头，依旧不说话。

　　陈老板狠了狠心，“500贯。”

　　秦观继续摇头。

　　“1000贯。”说这话时，陈老板已经是咬着牙在说了。

　　郑达见陈老板竟然因为一首诗词，开到了1000贯的价格，对秦观羡慕地说道：“少游兄，你的墨宝现在竟然值1000贯了，哪天你没钱了，随随便写几幅字就够花了。”

　　秦观轻笑说道：“不是这么算的，陈老板之所以出这么高的价格，是有深意的，我说的对吧陈老板。”

　　陈老板的胖脸挤出一个笑容，“没深意，没深意。”

　　听秦观这么说，秦蔚和郑达都来了兴趣。“秦观，你觉得陈老板这样做有什么深意。”

　　秦观看了陈老板一眼，对着两人说道：“简单来说，就是陈老板正在打造一个品牌。我猜测，陈老板是准备将望月楼打造成大赵国名楼之一，我说的对吗陈老板。”

　　陈老板定定的看着秦观，他不知道秦观怎么会如此准确的猜出他心底的想法。“秦二公子，您是怎么猜到的。”

　　“呵呵，其实很简单，如今的杭州诗会，规格最高的就是望月楼诗会，每年的七夕，中秋，上元三大诗会也都在望月楼举办，可以说，望月楼已经是杭州的魁首。”

　　“每年这三大诗会，陈老板都只收很少的费用，大哥你想想我们用的饭菜，按照以往望月楼的价格，一桌最少十几贯，可知府衙门总共才付了100贯费用，陈老板肯定是赔本的。”

　　“赔本的生意没人会做，如果不为赚钱，那就是为了赚名声，所以陈老板的意图不难猜出来。”

　　陈老板笑了笑，“秦二公子好心智。”

　　“今晚秦二公子的一首‘鹊桥仙’可谓惊才绝艳，我想不出半月，这首词必然在江南流传开，半年后，这首词必然全国闻名，到时候秦二公子‘小诗仙’的名头必然人尽皆知。”

　　“秦二公子出名，鹊桥仙出名，我们望月楼作为写出鹊桥仙的地方，自然也会跟着沾光。”

　　秦观看向陈老板道：“所以你想留下我的墨宝，如果客人来到望月楼，看到鹊桥仙，望月楼的名气会更大。”

　　陈老板笑笑。

　　秦观继续道：“如果客人来了看不到鹊桥仙诗作，必然会很失望，这对望月楼来说，绝不是好事情。”

　　“那不知道秦公子有什么条件。”陈老板擦了擦汗。

　　秦观看陈老板的样子一笑，说道：“陈老板放心，我不会狮子大开口的，我只有一个要求。”

　　“秦公子请讲。”

　　“我要望月楼二楼十天的使用时间。”秦观终于说出了自己的想法。

　　众人都是一愣。


第071章 韩玉卿

　　“望月楼二楼十天的使用时间！”

　　这是什么奇葩的要求。

　　陈老板皱起眉头，他不知道秦观想要做什么。要知道，这年头的所谓才子们，很多都是非常豪放的，什么五石散大会、无遮大会、兔子大会的。

　　画面不要太刺激。

　　如果真做出些浪荡事，那他望月楼的牌子就彻底砸了。

　　“秦二公子要做什么？”陈老板虽然渴望那首词，但他更为自己的望月楼负责，如果对方做的出阁，他会毫不犹豫的拒绝。

　　“呵呵，陈老板放心，不会做什么有损望月楼名声的事情，现在我只是有一些想法而已，是正经事，而且未必会施行，就算到时候用到望月楼，也会和陈老板商量的。”秦观道。

　　“正经事？”

　　秦观点头：“绝对正经事。”

　　最后陈老板选择相信秦观。

　　再说了，秦观不是答应最后和他商量吗，如果秦观要乱来他也不会同意。

　　上楼又给陈老板写了一遍鹊桥仙，三人这才下楼，此时时间还不算晚，街道上依旧人流如织热闹非常，男男女女在湖边放灯游玩。

　　郑达问道：“1000贯，就换了个使用望月楼二楼十次，而且还酒水另算，亏大了。”

　　秦观笑笑：“不亏。”

　　他脑子里有一个计划，不过只是一个还不算成熟的想法。

　　“那你包了二楼有什么用。”

　　“自己包一层，静静的品酒看西湖景色，不是挺好吗。”

　　“静静就值一千贯？”

　　“有时候，有钱难买静静啊！”

　　回到家已经是深夜，秦观又喝了一些酒，芸香伺候着洗漱之后上床休息。

　　闭上眼睛进入系统。

　　“强筋壮骨丹，为低级丹药，可小幅度增强体质。”

　　秦观现在想的是，要不要拿出来吃掉呢。

　　想了又想，最后还是算了。

　　药不能乱吃，谁知道吃了会发生什么。

　　再说自己现在身体好着呢，棒棒哒，不吃也没事儿，就先留着吧，以后如果用到的时候再说。

　　随后退出系统，美美睡去。

　　七夕虽然过去，但秦观的那首“鹊桥仙”却以恐怖的速度向外传播，只是短短时间，全杭州的所有读书人，都在传唱鹊桥仙，人们也知道了，有一位秦观秦少游公子。

　　这几日，秦观的风头甚至盖过了沈逸辰那个杭州第一才子。

　　随着“七夕词文汇”的出版，随着各种渠道不断的向外传播，秦观的大名，更有向着整个江南地区蔓延的趋势。

　　当初柳肃想要捧杀秦观，而传播出去的“小诗仙”名头，却真的被坐实了，现在就已经有人在喊秦观为小诗仙。

　　杭州，韩家。

　　后院练武场中，一名女子正在练剑。

　　满头乌丝秀发扎成马尾，干净利落，脸容清丽绝美中带着几分英气，一身劲装勾勒出曼妙身材。手中一柄利剑，出手如电上下翻飞，剑光过处犹如闪电划过天空，剑法虽然凌厉，但被这位女子使出来，却带着无限美感。

　　劈空一斩，只见练武场边的一个硬木靶子，上半截从中滑下跌落地面，却是被斩了个一刀两断。

　　一套剑法结束，韩玉卿停下动作，呼吸不乱，一旁伺候的小霜赶紧递过手巾，韩玉卿摇了摇手，将手中宝剑往外一丢，宝剑划过一道漂亮的弧度，刷的一下，插进四五米外挂在兵器架上的剑鞘里，动作说不出的潇洒。

　　小霜又端起茶杯递给自家小姐，韩玉卿接过喝了一口。

　　小霜看看小姐，说道：“小姐，这几天姑爷成了杭州城的名人了。”

　　韩玉卿喝茶的动作一顿，“他又做什么龌龊事了。”

　　小霜呵呵一笑，“小姐，这次是真的出名，不是被人笑话，前天姑爷参加州府衙举办的七夕诗会，写了一首七夕词震惊了所有人，最后人们都不敢写诗了，弄得诗会草草结束。”

　　“如今姑爷的那首诗词，已经在杭州被广为传唱人尽皆知，现在人们都喊姑爷叫‘小诗仙’呢。”

　　韩玉卿好奇，“什么诗词。”

　　“我给您念念。”说着从怀里抽出一张纸，将那首鹊桥仙念了出来，当韩玉卿听完这首诗后，也被这首词迷住了。

　　那个只知道胡闹的家伙，竟然能写出这么美的诗词，还真让她难以置信。

　　她与秦观的这场婚事，说的好听叫门当户对，说的难听，是武勋与文臣间的联姻，相互借力而已。

　　那时两人都是孩子，不过十二三岁而已。哪知道那秦观长大后，却成了杭州最有名的纨绔，不学无术浪荡无迹。

　　韩玉卿本是要强的性子，自然对秦观这种人很是看不上，可这人又偏偏是自己的未来的丈夫，所以心中对秦观恼恨的很。

　　正是这种心态，那次妓院见面，见秦观那浪荡样，才忍不住出手打晕了秦观，实在是对秦观这个家伙气恨到了极点。

　　可是这些日子，她却听了很多关于秦观的传闻，都不用刻意打听，坊间自有流传，却发现那秦观变化极大，竟然真的考中了秀才，还连续做了几首好诗词，名动杭州，成了有名的才子。

　　这让韩玉卿感觉很是诧异。

　　难道这就是传说中的浪子回头？

　　韩玉卿哼了一声：“就算是会写诗词又如何，被人家一激就答应与人家打赌，考不中秀才就跳湖。虽然最后他考中了，但也能看出他性子是个不沉稳的，以后难成大事。”

　　小霜觉得自家小姐的要求太高了，说道：“小姐，我觉得姑爷已经改变很多了。”

　　韩玉卿点点头，“这倒是真的。”

　　秦蔚走进秦观的房间，秦观正在读书，看大哥过来，赶紧站起来：“大哥，是读书读累了吗，怎么有时间到我这里来。”

　　秦蔚说道：“确实读书读累了，到前厅去转一转，刚好看到下人准备给你送来，我也正想看看你，就给你捎来了。”

　　说着，扬了扬手中一摞请帖说道。

　　秦观无奈的摇摇头。

　　七夕诗会之前，秦观可能一天会接到一两个诗会的邀请，还有加入某某文社的邀请。

　　可是在七夕诗会之后，每日最少有七八份请帖送到秦府，还有很多人前来拜访，甚至是慕名而来。

　　一开始秦观还接待一番，可是人一多，秦观就感觉很是麻烦，最后干脆吩咐仆役，凡是有人来，就说自己在闭关读书，准备秋闱乡试，不参加诗会也不加入文社，更不见客。


第072章 七彩琉璃如意

　　接过请柬，秦观看也没看就丢在一旁。

　　秦蔚好奇道：“你如今在外面已经有了才名，为何不去参加一下这些诗会，这可以更好的增加你的名声。”

　　秦观摇摇头，“现在的名声已经足够了，这些小诗会对乡试的作用不大。”

　　秦蔚惊讶道：“难道你还真的想在这次的乡试中有所斩获吗，我到是觉得，你参加考一考没问题，就当长些见识，但不要太过执着。”

　　“今年参加乡试者有三千多人，能取中者不过六七十人而已，应试者如过江之鲫，能考中者却寥寥无几，你才刚刚考上秀才，此前学问也没有精研过，考中的可能性能有几分。”

　　“再说你才只有十八岁，可以等上几年，去和同年多沟通也是好的。”

　　秦蔚把他老爹教训他的话，全都用到了秦观身上。

　　全家人，包括秦彰秦蔚秦夫人在内，基本上没人看好秦观的这次乡试，不过秦观却不想放弃，也不愿意失败。

　　乡试三年一次，如果这次他考不中，那就要在这个时空位面待上三年。

　　其实古代也挺好的。

　　风景如画空气清新，衣来伸手饭来张口，洗澡有人搓背，就连擦屁屁都不用自己动手。

　　但他依旧不想失败。

　　对那些诗会文社，他也确实没什么兴趣，都是一群酸货，咬文嚼字的寻找乐趣能有什么，那真不是他的菜。

　　如果系统发布个临时任务，能赚到奖励，秦观或许会欣然前往，可是单纯的去参加诗会，和他们谈诗论文，秦观没那个闲心，也没那份精力。

　　现在秦观是真的在用心看书。

　　之前秦观不喜欢读书，不过现在系统任务在身，而且都是这种科举的任务，他觉得自己非常有必要好好看看书。

　　虽然是临时抱佛脚，学不到什么真学问，但看一看书，对考试总会有帮助，比两眼一抹黑强的多。

　　就像后世的老师说的那样，就算是抄，你也要有个印象吧。

　　“对了，我来的时候，下人通报门外还有人想要见你。”秦蔚突然想起来说道。

　　“又是一些慕名拜访要切磋诗文的吗，没兴趣，让门房打发了吧。”

　　这些人，说是来切磋诗文，可按秦观的想法，这些人就是来蹭热度的。

　　秦观连应付他们的想法都没有。

　　“不是学子，下人说，是一个叫周泰祥的掌柜。”秦蔚说道。

　　秦观一愣，周泰祥找来了，应该是生意上的事情，秦观对诗文没兴趣，可他对钱有兴趣。

　　立刻吩咐二宝，“将周泰祥领到我这里来。”

　　二宝赶紧去了，不多时，带着胖胖的周泰祥进来，周泰祥很是恭敬地说道：“见过秦大公子，见过秦二公子。”

　　秦蔚只是点了点头，对一个生意人，他没有兴趣多聊，和秦观说了一声就出了秦观的房间。

　　“周掌柜，你怎么来了，坐。”秦观指了指旁边的座位说道。

　　周泰祥坐下，比前些时候见面略显拘谨，笑着说道：“前几日秦公子的那一首鹊桥仙，如今全杭州已经是人人传唱，秦公子的诗才真是了得，日后必定成为一代诗词大家。”

　　秦观摇摇手，“你和我就别吹捧这些了，这些日子这些话我听得多了。”

　　“是是。”

　　明显看出，周泰祥比之前见秦观更显尊敬了。

　　“秦公子，今天找您，是告诉您那串佛陀罗汉手串已经卖出去了。”周泰祥道。

　　秦观来了兴趣，“哦，卖给了谁，卖了多少。”

　　周泰祥呵呵一笑，脸上带上几分自得的神色，说道：“卖给了喜宝绸缎行的东家杨员外，那卖了六千贯。”

　　当初他们两人的定价是五千贯，周泰祥也是本事，竟然卖到了六千贯，硬生生多出一千贯。

　　“将东西卖给最喜欢的人，自然能卖出高价。”这是周泰祥的解释。

　　从这一点就能看得出，这周泰祥确实有做生意的头脑。

　　“那杨员外是一位居家修行的佛陀居士，修的正是罗汉经，看到那串手串后，喜欢的不得了。”

　　“看到只有12颗罗汉头，少了六颗，还拉着我不停说，如果能够将另外六颗凑齐，他愿意再拿出3000贯来。”

　　秦观笑了笑，说道：“如此执着外物，我估计他也修不成什么罗汉的。”

　　周泰祥也跟着笑了笑。从怀里拿出一个小匣子放在桌上，说道：“秦公子，这是4400贯，您数一数。”

　　按照之前的约定，销售资金周泰祥可以抽一成，也就是600贯，之前秦观提前支取了1000贯零花。

　　秦观打开那个精致的小钱匣子，往里面看了看，里面满满一沓子钱钞，他没有细数，关上盖子推到一边，再次看向周泰祥。

　　“周老板，你觉得这生意如何。”秦观道。

　　周泰祥满脸堆笑，赶紧说道：“当然很好，我的金玉楼，以前一个月也未必有六百贯的盈利，帮公子卖卖货，只是几天时间，就赚了这些，哪还有比这更好的生意。”

　　秦观点点头，“你等我一下。”然后走进里屋。

　　周泰祥心里略略有些激动，他知道，秦观肯定是进去拿宝贝了，只要有宝贝，他就可以赚到更多的抽成。

　　别看只是一成，可这些东西价格高昂，一成的利润真的已经不少了。

　　不多时，秦观出来，手里拿着两样东西，很随意的往桌上一放，说道：“你看看，先给这两样东西定个价。”

　　再看周泰祥，已经被惊在当场。

　　听到秦观的话，用力咽了一口唾沫，抬头看向秦观道：“秦公子，这，这是一件琉璃如意。”

　　“对，七彩琉璃如意。”

　　周泰祥指着桌上那个有鹅蛋大小的浅绿色珠子，有些颤抖地说道：“那这个，不会是夜明珠吧。”

　　“自然是夜明珠，你以为我会拿一个石头珠子放在屋里吗。”秦观不在意地说道。

　　周泰祥是彻底被震惊了。

　　如果说之前秦观拿出的那件琉璃佩、罗汉手串，已经够让他震惊的，可是今天这两样东西，却是让他更加震惊。

　　琉璃无大件，这是公认的事实。

　　可是他眼前的这件琉璃如意，却足有一尺长，而且器型完美色彩鲜艳，阳光一照，顿时呈现七彩光芒，绝对是一件稀世珍宝。


第073章 想的太简单了

　　至于那枚夜明珠，就更加令他震撼了。

　　他虽然也见过夜明珠，可是只有弹珠大小，像这么大的夜明珠，他也只是听说过而已，却没有真的见过实物。

　　这一刻，他对秦观是无比的钦佩。

　　看看人家秦公子，就是见过大世面的人，拿出这样的宝贝，根本毫不在意，连一件像样的盒子都不给装，随手就丢在桌上。

　　他那里知道，在现代时空，精致的盒子，可比这琉璃如意和夜明珠贵得多。

　　再说也占地方，秦观才不会弄那些华而不实的东西。

　　“周老板，你先定个价。”

　　看周泰祥一直傻愣愣的看着琉璃如意和夜明珠发呆，秦观催促道。

　　“哦哦，好的、好的。”

　　“这个七彩琉璃如意，绝对是一件难得的宝贝，体型这么大，色彩又如此明艳，我还是第一次见到，我想，就算是皇宫中也不一定能够见到，我估计，应该不下万贯。”

　　“至于这枚夜明珠，秦公子，因为我从没见过这样的宝贝，确实不好定价，如果硬要定一个价格的话，我估价2万贯。”

　　估价也只是估价，秦观没太在意。

　　“你多长时间可以将他们卖出去。”秦观问道。

　　周泰祥犯难了，说道：“秦公子，这两件东西都是重宝，价格又如此高昂，一时半会儿可能真的不好销售。”

　　越贵的东西越不好卖，秦观也知道这个道理。

　　“周老板，想没想过将这个生意长期做下去，并且做大做强呢？”秦观突然说道。

　　周泰祥一愣，秦观这明显是话里有话。

　　“不知道秦公子有什么说法。”

　　秦观道：“如果我给你拿两件像之前琉璃佩那样的东西，你多长时间能卖出去。”

　　周泰祥想了想回到：“大概需要二三十日。”

　　“五件呢。”秦观加码。

　　周泰祥考虑了一下，“哦，最少需要两月，这还是要拿出全部精力做这件事情。”

　　“那五十件呢。”秦观再次加码。

　　周泰祥被吓到了，“秦公子，您手里有这么多琉璃宝贝吗，可不能一次放出这么多，如果放的多了，必然会引起价格暴跌。”

　　“你看，我拿出两件价格高的东西，你销售起来就已经很困难了，如果再给你多一些，你就更无能为力了。”

　　“只靠你一个人往外卖，那就是累死你，也卖不出去多少。”秦观道。

　　周泰祥擦了擦额头上的汗，看着秦观道：“秦公子，我一定会更加努力的。”

　　周泰祥以为是秦观不满意自己的能力了，赶紧说道。

　　秦观摇摇头，“我不是在责怪你。而是要找出解决问题的办法。”

　　“您说。”周泰祥小心问道。

　　秦观伸出两根手指：“两个办法，第一，拓展其他销售渠道，包括人和地，例如在其他城市销售，毕竟只在杭州销售，会很快饱和。第二，组建一家拍卖行。”

　　今天周泰祥过来，只是来送钱的，顺便再从秦观手里拿一件宝贝回去贩卖，没有什么其他想法，可是这一上来，秦观甩出了这么一大堆的东西，让他的脑子一时间有些跟不上。

　　“秦公子，这开拓销售渠道我懂，可是拍卖行是什么。”周泰祥问道。

　　秦观沉吟了一下，用最简单的话解释了一下拍卖行，“简单来说，就是召集一批有购买能力的客人在一起，我们拿出一些他们心仪的货物，给出底价，然后让他们竞价，价高者得，这就是拍卖。”

　　“竞买！”周泰祥明白了。

　　“对，就是竞买。”

　　其实现在大赵国也有类似的销售模式，主要是一些典当铺，一些死当物品如果时间长了，不好保存，或是想要套现，就会拿到集市上采用竞买的方式销售，价高者得。

　　秦观说的方式，和这种竞买其实是一个道理。

　　秦观继续说道：“只不过我们比竞买要弄得更专业，更有档次，我们只销售真正的宝贝，比如我那些精品琉璃制品、珠宝玉石、文人字画、古董古玩、各种高档物品这些，我们只针对高端人士。”

　　“高端人士？”

　　“嗯……也就是有钱人。”

　　“那这个拍卖行又要如何操作呢。”周泰祥问道。

　　秦观想了想，将自己理解的拍卖流程大略讲解了一下，首先是准备拍品，这里可以对外收集委托拍卖，也可以自己筹集拍品。然后就是宣传，让人们知道拍品的情况，引起人们的兴趣。最后是组织拍卖会，竞拍环节。

　　还有什么委托金，拍卖佣金等等。

　　当然，拍卖行业涉及的内容很多，许多细节秦观也不是很清楚，还有些与这个时空位面的情况不相符，需要重新考虑，秦观也只能是想到什么说什么。

　　最后秦观说道：“我只能说一个大概，至于细节，还需要仔细斟酌。”

　　周泰祥越听越惊讶，等秦观说完，立刻说道：“这种销售方式很新颖，相当于我们用别人的东西来赚钱，如果拍卖的东西多了，抽取的佣金将非常可观，这是一个很赚钱的买卖。”

　　不过随即他又冷静下来，说道：“不过这里需要解决的问题很多，比如安全，如果被强盗贼人盯上，将我们收集的宝物夺了去，那我们的损失可就大了。”

　　“官府的税收几何，这要重新商定，会很是麻烦。”

　　“还有，如果有人以权势压人，故意压低价格，那就起不到竞价的效果。”

　　“再有，如果我们做大，会不会有人眼红我们的产业出手夺取，这些都需要仔细斟酌。”

　　周泰祥罗列出一大堆问题，听的秦观也是皱眉，一开始他确实没想这么多。

　　可是周泰祥一说，他才意识到，这里不是现代社会，这是古代，是一个权利吃人的社会，除非自己强大到可以保住自己的产业，要不然一旦做起来，肯定有人眼红。

　　财帛动人心。

　　他爹虽然是郎中，可也未必能保证不出问题。

　　秦观有些泄气，自己还是想的太简单了。

　　这时周泰祥又说道：“秦公子，其实也不是不能做，我们先不对外收集，规模也不做太大，一次只拍卖几件我们自己的东西，可以先将这个事情做起来。”


第074章 收服周泰祥

　　“至于您说的开拓渠道，这也很有必要，您说的那些高，哦高端客户毕竟有限，杭州虽然已经是大赵国的繁华之地，可是能买得起几千贯宝物的人，也是屈指可数。”

　　秦观很欣赏周泰祥的这份老成持重，突然说道：“老周，你愿不愿意跟我干。”

　　秦观一句话把周泰祥问愣了。

　　他明白秦观的意思，这是问他愿不愿意效忠的意思。

　　周泰祥一时间思绪万千。

　　说起来，他也算是一个大商人了，自己经营一家金玉楼，家资几万贯，没必要投效别人。

　　可是他也有危机感。

　　古代的商人，几乎都会依附在某家族之下，正所谓“破家的县令灭门的府尹”，商人在官府面前，几乎没有一点抵抗能力，就算出来一个捕头想要找他麻烦，都可能让他败家。

　　他做生意，一直谨小慎微各方打点，其实非常辛苦，就这样依旧提心吊胆战战兢兢。

　　周泰祥抬眼看了一眼面含微笑的秦观，又想到一个问题，他帮着秦观卖货，这位秦二公子拿出来的这些东西，每一件都是宝贝，这些东西哪里来的，必然是出自秦府。

　　这里面就牵扯到了秦侍郎。

　　之前他不是没想过，但是不敢细想。

　　可是如今秦观提出来，他就不能不想了。

　　自己知道了秦府这么多事情，人家怎么可能放心，要求自己效忠也是正常。

　　想到这点，他心里又是一惊。

　　之前秦观让自己帮着卖宝贝，今天又拿出一件琉璃如意、一颗夜明珠这样的重宝，在自己面前如此显露财货，不会是给自己下套，让自己往里钻吧。

　　现在提出让自己效忠，如果自己拒绝，那下场又会是怎样呢！

　　周泰祥越想越多，脑门上不自觉的就出了一层汗。

　　好一会儿之后，周泰祥下定决心，起身给秦观行了一礼，郑重说道：“公子，泰祥愿意投效于您。”

　　连称呼都改了，之前是秦公子，现在直呼公子。

　　投效不是卖身，也不会签订什么契约，周泰祥也不会受到什么限制，但是在名义上，他周泰祥现在已经属于秦观的属下。

　　就如同古代那些谋臣武将拜主公一样，从此效忠秦观。

　　秦观很开心，没想到自己也有被人纳头便拜的一天。

　　“好，从此以后我们就是一家人了。”

　　“正好有几件事情要吩咐你，拍卖行的事情，你先斟酌着，这个生意不急，慢慢想，一旦开始就不能出现错误。”

　　“至于开拓销售渠道，到是可以着手进行。”

　　秦观又指了指桌上的琉璃如意和夜明珠，“这两件东西，你拿回去贩卖，卖了钱就先放在你那里，开拓渠道的花费就从里面支取。至于销售的资金，依旧给你提一成。”

　　听到最后一句，周泰祥心里很高兴。

　　还有什么不满意的呢，自家的泰祥金玉楼还是自家的，卖的宝贝依旧有一成提成，如果自己有事，还可以请这位帮忙解决，再也不用提心吊胆，现在想想，投效这位秦二公子其实也不错。

　　“还有事情吩咐你。”

　　周泰祥赶紧道：“公子您说。”

　　“继续收购翡翠和羊脂玉，记住，我只要最好的，不必非得是成品，玉石料子也可以。”

　　“还有一件事情要你去做，你还记得我之前在你那里拿的那几块田黄石吗。”秦观问道。

　　“记得公子。”

　　“我要你大量收购田黄石，记住，是大量，有多少收多少。如果有必要，你可以派人专门到产地去收购，如果可以的话，可以将那里的土地一起买下来。”秦观道。

　　他上次穿越回去，卖的最好的就是那几块田黄石，现在田黄石在这个时空没人关注，他完全可以来一个垄断。

　　“没问题，公子。”周泰祥直接答应。

　　虽然有些惊讶秦观为何要那么多的田黄石，不过他也没有细问，谁知道是不是这位爷的特殊喜好呢，反正田黄石的价格极低，就算是派人去收购，也花不了几个钱。

　　现在胡建还是烟瘴之地，流放才会去那里，那里的土地，非常容易收购而且很便宜，无非就是使钱而已。

　　周泰祥走了。

　　夜明珠揣进怀里，七彩琉璃玉如意放进宽大的衣袖，然后抱在怀里，小心翼翼的迈一步看三步，生怕自己跌倒。

　　对这些东西，秦观不在意，他带来的箱子里还有很多。可不代表周泰祥不在意，这两件东西都是价值万贯的重宝，磕碰一点，他要把金玉楼赔进去才行。

　　周泰祥离开后，秦观再次拿起桌上那个钱匣子。

　　打开看看里面一沓金煌煌的钱钞，秦观很高兴，玻璃制品他不缺，宝贝他也不缺，他现在缺的是现金。

　　现在有钱了，秦观觉得之前的想法可以实施了。

　　他想要买一套房子。

　　如今他住在秦府，虽然也算方便，可是有些东西，确实不好隐藏，他的那四只提箱就放在床下，其实这样很不安全。

　　还有如果自己准备的东西，也需要一个地方存放，比如周泰祥收购来的田黄石、翡翠玉石这些。

　　有自己的一个基地，毕竟要方便许多。

　　天色尚早，时间刚好，秦观大喝一声，“二宝。”不多时，二宝小跑着就进来了，气喘吁吁地说道：“少爷，您喊我。”

　　“行了，别装了，从院子进屋这两步，用得着这么喘吗。”秦观笑吗道。

　　二宝嘻嘻一笑：“这不是显得我卖力气吗。”

　　“在卖力气也不长工钱。”

　　二宝小脑袋立马耷拉下去。

　　“少给我装样，去拿我的折扇过来，咱们上街转转。”秦观吩咐道。

　　“少爷您终于想到出去转转了，这些日子可憋死我了。平时您整日在外面跑，现在突然安下心来读书，我还真有些不适应的。”二宝高兴地说道。

　　“怎么，对你家少爷我用心读书，你很有意见吗。”秦观怒视二宝。

　　“不是、不是”，二宝立刻跑了。

　　“少爷，您今天准备去那儿转转？”主仆二人走在街上，二宝在后面问道。

　　“去牙行看看。”

　　二宝诧异，“少爷，您去牙行做什么，难道少爷想买个俏丽的暖床丫鬟。”

　　“少爷我想买房。”


第075章 人生大事，买房置地

　　牙行其实就是中介，类似于现在的协会，不过比现在的协会更有束缚力。大赵国有规定，“如是产业、人口、畜乘交易，须凭牙保。如有故违，关联人押行科断。”

　　什么意思啊？如果有谁买卖房屋、奴隶、牲口，必须让中介经手，谁敢违反这个规定，就让中介把他送到相关的中介协会去接受处罚。

　　牛逼吧。

　　房屋土地买卖的中介叫“庄宅牙行”；奴隶买卖的中介叫“生口牙行”；牲口买卖的中介叫“五畜牙行”。

　　就算买卖双方私下里沟通好，也需要到牙行办理手续才能作数，才受官府保护，如若不然出现纠纷，官府是不管的，甚至先处罚双方再说。

　　赵律有规定：“田宅交易，须凭牙保，违者准盗论。”

　　大赵国法律规定，买卖房子和土地，必须让中介经手，不然就按处罚盗贼的相关法律处理。

　　处罚盗贼的相关法律是怎么写的呢，在没有造成人身伤害的情况下，一般是按赃计罪，也就是你偷的东西越值钱，给你定的罪越重。在大赵初年，偷的东西如果值一尺布，打六十大板；如果值50尺布，劳改一年。您想想，一套房子值多少钱？几百尺几千尺布也有了，按照这种法律，如果谁在赵国卖一套房没找中介经手的话，打板子能把屁股打烂，坐牢能把牢底坐穿。

　　就问你怕不怕。

　　还有就是牙行手里的资源多，想要买房买奴隶买牲口，找他们正合适。

　　秦观刚走进牙行，就有牙子上前招呼，态度十分恭敬：“这位公子，您有什么事情需要小的帮忙。”

　　牙行的牙子固定收入很少，主要看提成，买卖越大提成越高，他们赚钱主要指着客户，又怎么可能态度不好呢。

　　“我想买一套房子。”

　　牙子脸上堆笑，说道，“不知道公子想要什么样的房子。”

　　“我想买一套别院，不能太小，最好是在西湖边。”

　　秦观有一个愿望，就是在西湖边拥有一套别墅，不过现代也只能想想，就算是他家也买不起。

　　不过这个愿望，在这里却可以实现。

　　这可是大买卖，牙子赶紧说道：“公子请里面详谈，还没请教公子贵姓。”

　　秦观还没说话，旁边的二宝略带傲气地说道：“我家公子就是秦观秦少游。”

　　牙子的腰更弯了，脸上甚至都带出了崇敬的神情，“原来是秦二公子，恕小的没眼力价，如今秦公子的大名，咱们杭州谁人不知，您要买房子，小的绝对给您挑一套最称心如意的。”

　　安坐，奉茶。

　　牙子搬来一摞书册开始翻阅，好一会儿之后对秦观道：“公子，给您挑了三套，我给您说说。”

　　“好。”秦观点点头。

　　在桌上摊开一张简单的城市地图，牙子指着一地说道：“按照您的要求，这三处地方都在西湖边，您看这里，这套宅子占地一亩六，紧靠西湖边，建成只有十年，作为别院还是不错的。”

　　一亩六分地的别院可是不小了，如果放在后世，这套房子最少几个亿。

　　“这套房子什么来历。”秦观问道。

　　“这套宅子以前是马员外的别院，去年马家做生意亏了钱，从钱行借贷了一笔钱，用这处别院做抵押，可是后来生意一直惨淡，无力偿还借贷，超过时间后，这套宅子就归到了牙行的名下。”

　　不着急做决定，秦观点点头：“继续说。”

　　“第二套宅子在这里。”

　　牙子指了指地图上的另一个地方，在城南。

　　“这套宅子占地两亩半，建成只有五年，前堂后寝，里外四进，房屋三十九间，还有前后两个小花园。”

　　秦观听着有些心动，问道，“这套宅子有什么来历。”

　　牙子不敢隐瞒：“这里之前是咱杭州府宋押司的宅子，后来宋押司犯了案子，被查出贪污钱粮，判了个流放三千里，宋家败了，举家迁回老家居住，这套宅子就挂到了牙行出售。”

　　秦观一听“宋押司”这三个字，脑海里立刻显现出那个黑脸贼像的宋江来，不过转念一想，押司只是个官职，负责案卷整理和文秘工作的吏员，每个州县都有押司。

　　再说这是另一位面的大赵国，不是大宋，而且那宋江是郓城县押司，这里是杭州，肯定不是同一个人。

　　“这套宅子挂了有多久。”秦观问道。

　　牙子有些不好意思地说道：“有两年半了。”

　　秦观问道：“那为何至今没有卖出去。”

　　牙子讪讪一笑：“宋家卖的不便宜，是正常市价。更主要是宋家败了，那宋押司被判流放，人们觉得这宅子晦气，所以愿意购买的人寥寥。”

　　没住两年就出事了，人们自然觉得晦气呢。

　　晦气还不便宜，难怪没人买。如果按正常价卖，别人干脆自己在西湖建一处别院好了，反正现在西湖边的地很便宜，干嘛要你住过的房子。

　　“说说另一处。”秦观喝了一口茶道。

　　牙子不敢怠慢，又在地图上指了一地，道：“这处宅子是前漕司转运使的一处别院。”

　　秦观一听，打断道：“不会又是犯了事情被拿下，宅子放到你这里售卖的吧。”

　　牙子咧嘴尴尬一笑：“别的宅子，也配不上秦二公子您的身份啊。”

　　“算了，你继续说吧。”秦观道。

　　“这处宅子到不是售卖，而是被官府扣押抄没后，州府衙门在这里寄售的。”说到这里，牙子压低声音道：“咱们林知府刚刚上任，查的第一个案子，就是这漕司转运使刘大人，那位宋押司，也是被此案牵连的。”

　　秦观听到这里，才从脑海里翻找出一段模糊的记忆，不过对那件事情，他知道的不是很清楚，只知道那位林奇林知府，一上任就展开了一场官场风暴，着实查了几个人，即整肃了官场也立了威，很是展现了一番手段。

　　“这套别院规格不小，足足有6亩，房屋四十五间、假山、廊院、池塘一应俱全。还是请名家专门设计的，引来西湖之水，布局典雅别具风格，外面还有一个小码头，出门就可以登船游湖，绝对是一套好宅子。”

　　“据说当年那位刘大人，光花在这套宅院上的钱，就不下四万贯。”


第076章 这分明是一处园林

　　听到四万贯这个价格，就连秦观也是咋舌，他卖琉璃佩卖手串，赚了几千贯，以为已经很有钱了，现在看来，自己还是个穷人，人家一套度假的别院，就价值几万贯。

　　“这几套宅子都什么价格。”秦观问道。

　　牙子答道：“马员外那套宅子，价格六千八百贯。宋家那套宅子，要价一万六千贯。至于刘大人那套别院，价格要贵一些，”牙子瞅了瞅秦观，说道：“要价三万八千贯。”

　　我靠，还真贵。

　　说实话，秦观手里那点钱，哪一套都买不起。

　　秦观站起来，“只听你说好坏没用，带我去看看房子。”

　　“没问题、没问题。”牙子忙不迭的答应。

　　好在这几套宅子都在西湖边，离得不远，秦观先看了马家宅院，马家只是商人，所以这处宅院是典型的江南民居样式，窄小的门院，里外三进，也有一处小花园，里面到是干干净净的，只不过由于常年无人居住，显得冷清至极。

　　牙子解释，凡是在他们手里的房子，都是常年有人定时打扫修缮通风的，所以并不显破败。

　　宋家宅院就要比马家宅院大气很多，大赵国吏员不是官，不能使用官员的规格建造宅院，不过也要比商人的宅子气派很多。

　　其实说起来，这两套宅子都不错，如果不与最后这套别院相比，那绝对是好宅子。

　　可万事就怕对比。

　　他们是乘船过来的，这套刘宅别院在西湖边竟然有一个独立的小码头，还真是奢侈。穿过后院圆拱门，入眼的就是一片园林，池塘荷花，亭台水榭，假山奇石，水静而鱼鸣，木落而峰出，设计的十分巧妙。

　　这不是宅子，分明是一处园林。

　　穿过园林就是后宅，这里有两栋连体的木质楼房，日常起居的卧房寝室，女眷住宅都在这里，秦观估计，这里养上几十个人都没问题。

　　后宅前面又是一处花园，其间有多条廊道、小径。院内各种花草、绿竹翠意盎然。

　　再往前走就是正厅，建造的很是宽敞奢华，就连原本的桌椅摆设都有，秦观发现，这些桌椅所用的木材，竟然都是檀木，奢华。

　　穿过前厅院子，就是门房，出了大门，秦观回头却发现，这里的大门并不显眼，和民居区别不大，只是院墙更高大厚实一些。

　　这里毕竟是别院，不是府衙，看来那位刘大人也知道避讳，没有将大门修的多么奢华。可惜，遇到了拿着铡刀过来的林奇，他成了立威的那只鸡。

　　说实话，秦观对这套院子，是真的喜欢上了。

　　想到自己可以拥有一套这样的宅子，他就感觉浑身激动，后世想都不敢想，这样的宅子，只能买票参观。

　　“能不能便宜。”秦观用折扇敲了敲手心。

　　牙子露出为难之色。

　　这套宅子已经挂在牙行两年多了，每年光维护打理的费用支出就不下几百贯，牙行早就有意出售，可是价格，也不是他一个牙子能决定的。

　　秦观在怀里一摸，抽出一张十贯的钱钞，甩给牙子。

　　“这是二爷赏你的。”

　　牙子接过钱钞一看，嘴巴裂到了脑后根。

　　竟然是十贯钱！

　　这位秦二少出手还真是大方，平时接待客人，能有个几十文、百来文的打赏就不错了。

　　做牙子的哪个不是人精，知道秦观肯定不会无缘无故打赏这么多钱，这钱不能白拿，也不敢白拿。想了想小声说道：“秦公子，其实这套宅子，牙行早就想出手卖掉，知府衙门也催了好几次，只不过价格太高，确实不好找到买家，我琢磨如果说一说，还是能压下一些价格的。”

　　秦观笑笑，这些车船店脚牙，真是有钱才能使动。

　　“和你谈一笔生意。”秦观道。

　　牙子不明所以，“啊，和我谈生意，秦公子，您有什么事情吩咐就行。”

　　秦观拿折扇指着刘宅大门说道，“我很喜欢这套宅子，不过这个价格确实太贵了，我知道你们最了解里面的门道，这件事情交给你，就以三万八千贯为基数，便宜一千贯，你可以拿一百贯，如果能便宜一万贯，那恭喜你，你这一下就可以赚一千贯，可以不用再做牙子，自己出去买房置地做地主了。”

　　听到秦观的话，牙子被惊在当地。

　　“秦，秦公子，您，您说的，是真的吗。”牙子声音颤抖呼吸急促，显然是被秦观这几句话惊的不轻。

　　“我秦观说话，从来有一是一有二是二，怎么可能蒙骗你。”秦观很大气地说道。

　　牙子姓王名寿字二狗，呸，是小名二狗，今年三十多岁，长得不高但是很敦实，为人也很是灵动。

　　秦观的提议，真的让他动心了，他眼珠乱转，好一会儿之后，抬头看向秦观，说出一句让秦观都感到惊讶的话。

　　“秦公子，如果我能让这处宅子便宜两万呢，又当如何。”

　　秦观能看到王二狗眼中炙热的火光在闪烁。

　　“自然是给你两千贯，十抽一，你能让这宅子便宜多少我就给你抽多少，一文不少。”秦观十分肯定地答道。

　　王二狗咽了一口唾沫，深吸一口气，然后说道：“秦公子，如果您想便宜买这套宅子，我有一个办法……”

　　王二狗刚说到这里，秦观伸手打断，说道：“我不想听什么计划，我也不知道什么计划，这件事情和我没关系，我只买房子。”

　　王二狗立刻会意，知道自己说错了话，立刻道：“是我多嘴了，秦公子，今天就到这里，如果想要便宜买这套宅子，我要一段时间布置，等成功了，我再通知您，您看如何。”

　　秦观笑笑，“如此甚好。”

　　再次穿过刘宅，秦观又仔细看了一遍，真是越看越喜欢，呵呵，这套宅子，就算是马大大的那套西湖别墅，也比不了，这才是真正的西湖别墅呢。

　　三人乘上摇橹，划过西湖翩然而去。

　　时间一晃过去三天，这日秦观正在房中安心读书，二宝跑进来，在秦观耳边小声说道：“少爷，我在外面听到一个传闻，有人说那刘府宅院在闹鬼。”


第077章 一条珍珠项链换一套别院

　　秦观一听先是一愣，随即就明白过来，这肯定是那王二狗使的手段。

　　鬼宅，也亏他想得出来。

　　秦观买宅子那天，二宝就在当下，这小家伙心思活络的很，在秦观耳边说道：“少爷，您说这是不是那牙子搞的鬼。”

　　秦观屈指敲敲二宝的脑子，疼得二宝一缩脖子，“什么也别说，什么也别管，和咱们无关，不得对外透露任何消息，知道吗。”

　　二宝笑笑，“我知道的少爷。”

　　还有半个月就要秋闱乡试，这些日子，秦蔚每日都是闭关读书，也就是吃饭的时候，秦观才能偶尔看到大哥，大多时候，秦蔚都是直接在自己房里吃，连来前厅的时间都没有，这才是真正的用功苦读。

　　自从二宝知道了鬼宅传闻后，就特别关注这件事情，经常给秦观传递外界消息。

　　这些日子，关于刘宅闹鬼的传闻越来越多，也越传越广，甚至达到了人尽皆知的地步，那里原本就不好卖，这下子更是无人问津了。

　　一晃十天过去，这日有人给秦府递信，王二狗在酒楼约见秦二公子，秦观一听，就知道好事成了。

　　带着二宝，在一处酒楼与王二狗见面，包厢内只有王二狗一人，看到秦观进来，王二狗立刻站起来，恭敬的请秦观上座。

　　酒菜上桌，等伙计出去，王二狗才低声说道：“秦公子，事情成了，总计一万八千贯，这个价格您还满意吗。”

　　秦观一听，也被这个价格惊到了。

　　原价三万八，最后竟然压到了一万八千，这家伙也太狠了。原本他以为，能便宜个两三千贯就不错了。而且从这件事情的操作来看，这件事情，很可能不是王二狗一个人在参与。

　　不过秦观不关心这些。

　　“这个价格我很满意，只不过，我现在没有这么多现钱。”这话让王二狗一愣，心说这位爷是在逗自己吗，没钱你之前说的那么言之凿凿的。

　　秦观继续到，“我知道你们牙行，也有收押典当的业务，我手里有一些珍珠想要售卖换成银两，你看如何。”

　　王二狗又笑了，珍珠不就是钱吗。

　　“没问题，这个小的就能办，一定给您定最高的价格。”

　　秦观来之前就有准备，从怀里掏出一个盒子，递给王二狗道：“那好，你看看这个。”

　　王二狗接过盒子，打开看了一眼，就被惊在当场，“这珍珠好漂亮啊，竟然是金色的。”

　　那是一串金色的南阳珠，大小有花生豆大小，在阳光下闪着熠熠金辉，王二狗感觉自己的眼睛都花了。

　　秦观夹了一块鱼肉放进嘴里，问道：“这串项链价值几何。”

　　王二狗颤抖着说道：“秦公子，我，我是做庄宅牙行的，对这些不太懂。”

　　“那就找懂行的看一看。”秦观道。

　　王二狗一听，就站了起来，“好好，我现在就去。”说着站起来就往外走，可是刚走几步，又停了下来，看着秦观道：“公子，要不您派个人跟我一起吧。”

　　还没傻到家，秦观笑笑，对二宝道：“二宝，你随他一起去看看。”

　　二宝一惊道，“少爷，我，我行吗。”

　　“少爷信任你，去吧。”这样的珍珠，秦观的箱子里有几十串，他根本不在乎，有二宝跟着就够了。

　　项链到了二宝手里，二宝小心翼翼的揣进怀里，跟着王二狗去了，秦观安心的吃起饭菜，还别说，虽然这处酒楼不算大，不过饭菜的味道还算不错。

　　秦观一顿饭还没吃完，二宝和王二狗就回来了，两人脸上都带着红晕，显然很是激动。

　　一进包厢，二宝就说道：“少爷，您知道典压行开价多少吗。”

　　秦观放下筷子，问道：“看来是不少，给少爷说说。”

　　二宝兴奋地说道：“典压行开价两万七千贯。”说完这个数字，二宝的脸色更红了，显然是兴奋的，这小家伙从来没接触过这么多钱。

　　秦观也感到吃惊，他也没想到，这串珍珠竟然值这么多钱。

　　珍珠在古代值钱吗。

　　答案是很值钱。

　　古人将珍珠分为九品，以形态浑圆、色泽莹润为美，而珍珠的颗粒越大，圆美光洁，能发出七彩的虹光，就越值钱，也就是所谓的“一分圆一分钱”。

　　明代有文记载，一颗大如龙眼，无瑕疵的珍珠，要价是两万两银子。花生豆大小的一串圆润无暇的白珍珠，价格在七八千两银子左右。

　　秦观拿出的这串珍珠，绝对圆润无暇，更重要的是，这是一串金珍珠，古代能够找到带色珍珠十分难得，别说是这么大的金珍珠，而且还是一串的，绝对是宝贝。

　　所以典压行才会开出这么高的价格。

　　秦观心想，原本只是拿来看看，问下价格，看需要拿出多少珍珠才能换这套别院，可现在的情况是，一串就够了，而且还有剩余。

　　原来两串几百块钱一条的项链，就可以换了那套宅子，早知如此，何必弄那么多手脚，直接甩给他就好了。

　　秦观有两大提箱呢。

　　剩下的事情很是简单，秦观只是露了一面，将金珍珠典压，换了两万七千贯钱，然后又花了一万八千贯，拿到了刘宅房契，这可是经过牙行和官府备案的，具有绝对的法律效力。

　　从此以后，那里将成为秦观的别院，不能再叫刘宅了，应该叫秦宅。

　　至于王二狗，秦观自然履行承诺，私下里给了他两千贯，乐的这家伙不住道谢，嘴里不住说，如果以后秦公子还想要买东西，一定找他，肯定给办的妥妥帖帖。

　　“还真有一件事让你去办”。秦观不客气的道。

　　“秦公子您请吩咐。”

　　“那套宅子现在归我了，但里面却没有下人，你也知道，过几天乡试我要参加考试，没有时间亲自处理，如果你有空，能否帮我买几个丫鬟仆役。”

　　“没问题，这一块我熟，保准给您安排最好的丫鬟仆役。”王二狗忙不迭地说道。

　　秦观相信王二狗的眼光比自己贼，也就没有跟着去挑人，带着二宝再次来到别院。

　　走进别院，前厅后院又转了一遍，秦观真是越看越喜欢。在现代想要拥有这样一套风景如画的宅子，想也不要想，可是这个梦想却在这里实现了，以后这里将完全属于他秦观。


第078章 乡试开考

　　约莫过去半个时辰，王二狗带着人来了。

　　一共有四男十女，王二狗谄笑着上前说道：“秦公子，四个奴仆，负责门子、里外跑腿。六个仆妇，两个厨娘，六个负责浆洗和庭院洒扫。”

　　说到这里，王二狗靠近一些声音放小，笑着说道：“专门给您挑选了两个俏丽的贴身丫鬟，都是十六岁年纪，长相清丽。都是签的死契，秦公子可随意使弄。”

　　看他那贱贱的样子，秦观哪还不知道王二狗的意思。

　　抬眼看了看，那两个丫鬟长相确实不错，虽不说是绝色，但也绝对算得上小美人两枚。

　　秦观很满意，让二宝付了钱拿过卖身契，又赏了5贯钱，王二狗拜谢后离开。

　　秦观对身边的二宝说道：“二宝，少爷给你个任务，你以后就是这别院的大管家了，这里的一切事物，全部由你负责。”

　　二宝一愣，有些惶恐地说道：“少爷，我，我也不是很懂啊。”

　　秦观拍拍他的肩膀，“不懂就学，再说，这边也没什么事情，顶多当一个休闲的住所，我平时还是住在家里的。”

　　秦观如果现在敢搬出来，估计他娘会立马告诉他爹秦彰，没准秦彰就会从金陵跑回来，打断他的腿。

　　爹娘在敢分家，大不孝，打断腿都是轻的。

　　二宝没办法，只能硬着头皮上了。

　　其他仆人都去忙活收拾，二宝指挥着干活，还真有几分大管家的样子，秦观来到后院，坐在凉亭里，欣赏着莲叶荷花，微风掠过，吹皱半池春水。

　　两个丫鬟端来茶水，秦观没动，问道：“你们叫什么。”

　　两个俏丽小丫鬟齐齐行礼，那个个子高些的先开口，“少爷，奴婢的名字叫屏儿。”

　　另一个个子矮一些的丫头更显腼腆，小声说道：“奴婢叫春梅。”

　　秦观听了名字有些发呆。

　　难道老子要改名叫西门大官人吗。

　　“好吧，你们现在改名字了，你以后叫书香，你叫墨韵。”从此以后，高个丫鬟改名书香，腼腆丫鬟改名墨韵。

　　天色渐晚，秦观没有在别院多呆，回了秦府。

　　别院房中，两个小丫鬟偷偷聊起了秦观。

　　“我还以为咱们少爷今晚会住在这里呢。”

　　“书香姐姐思春了。”

　　书香拍打了墨韵一下，“哪有，不过我觉得，少爷和传闻中不一样。”

　　“是不一样，以前外界都说少爷是纨绔，现在看却不像，而且现在少爷是杭州有名的大才子，他的诗文被整个杭州传唱呢，我最喜欢那首鹊桥仙。”

　　“墨韵，以后咱们要好好伺候少爷，能跟着少爷，也算咱们的福气了。”

　　“我明白的书香姐姐。”

　　时间如白驹过隙，转瞬即过，已经进入八月，秋闱乡试开考。

　　凌晨两点多钟，秦观就被叫醒，外面还是漆黑一片，秦观迷蒙着眼睛，让芸香伺候着穿衣梳头。

　　洗脸时被凉水一激，才清醒了一些。

　　来到客厅，才发现老娘和大哥、二娘、小妹也都在，整个秦府估计就他起的最晚。

　　秦夫人看着两个儿子，心中很是高兴，大儿子一直懂事听话，学问友好，在科举这条路上很有可能有所发展，小儿子以前是顽劣，可突然变了许多，知道读书上进了，还考上了秀才，如今更是在诗文上有了不小的名声。

　　大儿子曾经和她说过，观儿那几首诗词，都是可以流传百世千年的佳作，或许以后，他们秦家能够留名史册的，还要看秦观。

　　有这样两个儿子，还有什么不满足的呢。

　　秦夫人招呼着两个儿子吃饭，又吩咐下人准备东西，这次准备的更是齐全。

　　乡试不同于院试，这次考试要靠两天一夜，中间不得出考院，甚至就连上茅厕都有专人跟着，吃喝拉撒都在考院内。

　　睡觉的地方，只能是那个小考间不能出来。不管你是官宦子弟还是寒门士子，都是如此没有优待。

　　好在如今只是八月，天气还算合适，如果安排在11月，没准一场考试下来，那些身体不好的，还真不一定熬得下来。

　　腊肉卤菜、干果点心、茶壶水杯、笔墨纸砚，总之秦观想到想不到的，秦夫人都想到了，弄了满满一大提盒，甚至还准备了两条薄毯一个枕头。而且这些东西，都是秦夫人亲手一样样的放到提盒里，这是当娘的一份关爱，也是怕经别人手出现纰漏，毕竟这可是关系到儿子终身的大事。

　　如果真有下人起了歹心，随便在里面夹带一个带字的纸片，没准就毁了儿子的一生。

　　院试夹带还有机会参与考试，可是乡试的时候如果夹带，那下场要眼中的多，轻者终身不得参与科举，重者可能要被判刑流放。

　　吃完饭，秦蔚和秦彰又来到奶奶房里，老太太也已经起来，见两个孙子磕了头，慈祥地说道：“男儿最荣光的那一刻，就是金榜题名时。”

　　“我秦家耕读传家也有几代，当年你们太爷爷，读书二十载考中秀才。你们的爷爷学文三十年，最后考中举人，补了官缺做到了安溪县县尉之职。你爹读书用功，学文十六年就高中进士，那一刻，我们秦家是多么荣光。”

　　“如今你们已经成年，是秦家的未来，是秦家的希望，走上科举之路，你们就要拿出全部的精力，去搏一个锦绣前程，将秦家发扬光大。”

　　老太太一番话，说的秦蔚和秦观两人有种热血沸腾的感觉，浑身充满力量。

　　别看平时老太太很是慈祥，根本不插手家中事物，可是能亲手教导出秦彰这样一位进士，又怎么可能是普通老太太。

　　两兄弟再次拜过老太太，秦喜赶着车送两位少爷去考院，后面还跟着二宝等好几个仆人。

　　一行人来到考院前，就看到这里已经人山人海，堆满了前来应试的考生和家人奴仆，虽然现在才凌晨5点中，可是秦观估计，这里已经不下三千人了，而且还有人在陆陆续续的赶来。

　　秦观在人群里找了找，没有发现郑达的身影。今年郑达也会参加此次乡试，考前又被他老爹关起来闭关，除了七夕诗会，秦观就再也没有见过他。

　　不过现在人头嘈杂，却是不好找人，看来只能考试之后再聊了。

　　在天边刚刚露出一抹鱼肚白的时候，考院大门打开，走出一排府兵分列两旁，人数足有三四百人之多。

　　全身铠甲手持长枪往那里一站，顿时让原本乱哄哄的考院操场为之一静。


第079章 你就是写鹊桥仙那个秦少游

　　一名身穿绿袍的官员，站在台阶上高声喊道：“所有考生上前列队接受检查，其他人等皆数后退，凡扰乱考场者，以重罪论处。”

　　科举考试可以说是一个国家最大的几件事情之一，如果真有人敢捣乱，起步就是流放，充军，最重者可以判斩立决。

　　对穷凶极恶之徒，这里的军士甚至有当场格杀之权，这些军队，就是为了保护考场秩序的。

　　这名官员一说，现场更加安静了，甚至有那想咳嗽的人都硬生生的憋了回去。

　　考生们出列排队，三千名考生站在一起还是很壮观的，而且还都是大包小包的，就像逃难的一样。随后又出来很多衙役，摆了桌案，将考生分作三排，开始检查包裹和搜身工作，每一桌都有一名绿袍官员负责。

　　乡试与院试不同，乡试是国家正式考试，正副主考都是由京里派来，江南历来是科举大省，最首重视，今年主持江南乡试的，是翰林学士谢名堂，副考是礼部侍郎陈尧。

　　崔善福这位江南学政，也只同考官之一，江南考院共有四名同考官。

　　此外还有监临官、提调官、监视官、收掌官，总之要比院试正规严格无数倍。

　　毕竟这是选官之考，考中举人者，就已经算是官员了，如果不想继续往上考，可以在吏部报到补缺任官的。

　　检查开始，秦观远远看到，这次的检查确实要严格很多，拿来的东西，全部都要翻检一遍，毯子全部摊开，如果是有双层的那种，衙役甚至会拿出尖子，直接从旁边划开，将里面看个通透。

　　“大人，有人夹带。”

　　在安静的会场中，突然有人高声说道，人们的视线刷的一下全都集中过去。

　　只见一名衙役拿着一本不足巴掌大的小册子，正呈给监临官，而旁边一名学子，此刻早已经吓得面无人色抖如筛糠。

　　监临官面沉如水，翻看了一下手里的小册子，看向那名考生道：“你还有何话说。”

　　“学生，学生只是一时不慎，才将小册遗落在备考之物里面。”那名考生颤抖着说道。

　　那名监临官目光锐利的盯着这名考生，大声斥道：“一时不慎，如果不是有心作弊，这等专门用来考场舞弊的小册，又怎么可能出现在你手里。”

　　“无心遗落，无心遗落会遗落在薄被的最里层吗。”

　　几句话说的考生哑口无言，监临官不再与他废话，喝道：“来人啊，将这么舞弊考生压下去，待到考试结束，再交由府衙处理。”

　　立刻有两名衙役上来，就像是抓小鸡一样，将那名考生按住就往外托，那名考生依旧不死心，一边挣扎一边哭嚎：“大人，我真不是想要作弊，我是无心的，无心的。”

　　凄厉的惨叫声，让在场的学子无不动容，心有戚戚焉。

　　人们知道，那名考生完了，不止以后禁了科举之路，就连如今的秀才身份肯定也会被革除。这对于一个想要通过科举之路上进的人来说，他的后半生基本上已经没有了希望。

　　“啪嗒”。

　　一声轻响传如秦观耳中。

　　秦观低头一看，发现脚下多了一本小册子。就跟刚刚那个考生被搜出来的小册子一模一样。

　　秦观一惊转头看去，就发现身后一名学子，正目光游弋不住望天，好像要告诉所有人，地上那东西与他无关一样。

　　秦观心中腹诽，“就这表演水平也太差了，最多就是个乡村红白喜事大舞台水平的。”

　　检查继续，这下衙役检查的更仔细了，而现场也变得更加安静。

　　三千人，虽然分三组检查，可是依旧动作缓慢，队伍就像龟爬一样前行。突然，秦观觉得背后一阵恶意传来，他转头看去，就发现在另一个队伍里，正由一对充满怨毒的双眼盯着他。

　　秦观这一转头，两人正好对视上，是柳肃柳纯元。

　　两人隔着有十多米远，而且中间还隔着一队人，但是秦观依旧能感觉到对方深深的恶意。

　　我靠，我是杀你老爹了还是奸你老母了，要不要这么恨我。之前都是一直你坑老子的，来自这还没反击呢，你到是先恨起老子了。

　　难怪圣人说“小人长气气”估计说的就是柳肃这种人，没事就自己生气，就不怕未老先衰。

　　秦观对着柳肃，递上一个蔑视而充满挑衅意味的微笑，对对方进行了一番无言的隔空嘲讽，随即不再理他。

　　和他逗闷子没意思，等找到机会，一次性草翻你。

　　站了将近一个时辰，终于轮到秦观，秦观将考牌递给监临官验看，提箱和包裹交给衙役检查。

　　“秦观，十八岁，杭州府人士，面白无须，身高五尺七寸，体态中等。”

　　监临官看完考牌，看向秦观说道：“秦观，可是那个写了‘鹊桥仙’的秦观秦少游吗。”

　　秦观躬身，“正是学生。”

　　监临官的脸色变得和缓了许多，点了点头，没有再说其他，就将考牌还给了秦观。

　　这就是名声的好处，就连考官都另眼相看。

　　一名衙役上前，开始搜身。

　　两名衙役将秦观提盒里的东西全都拿出来一样样的检查，食物分开，盒子打开，检查的无比仔细。反而是秦观最在意的那两只手机，两名衙役只是上手检查了一下，没发现什么一样，就又放回了笔墨砚那个盒子里，没在再多关注。

　　这也让秦观紧绷的心放了下来。

　　秦观的那两条薄毯遭了殃，直接从侧面划开一条大口子，对着里面仔细检查，就差没把里面的棉絮给掏出来了。

　　终于检查完毕，秦观收拾好东西准备入场。突然他又想起什么，转身看向依旧在队伍里的大哥秦蔚，喊道：“大哥，我进去考试了，大哥你要加油啊。”

　　其实秦蔚一直在看着秦观，秦蔚笑着说道：“二弟，你也要用心考试。”

　　“我知道。”

　　刚说了这两句，立刻有衙役斥责道：“不得喧哗，赶紧入场。”

　　秦观赶紧抱着薄被提着盒子进了考院大门，进去后，另有衙役引领着来到考舍，依旧是那熟悉的小土地庙鸽子窝。


第080章 神器再逞威

　　好在已经进入八月，不像院试时那样炎热，秋高气爽正是好时节，秦观将提盒和薄毯在角落放好，又重新打量了一下这间考房，这里就将是他这两天一夜战斗的地方。

　　巳时已到，考生全部入场，关门落锁。

　　这两天，没有水火天灾、皇帝御旨，考院的大门是不会打开的。

　　如果此时有人胆敢冲击考院，不管什么理由，都会遭到官兵的攻击，就算被杀了，你都没地方说理去。

　　科举考试这两天，大赵国的一切都要让路。

　　比后世的高考还要厉害许多。

　　鼓声响起，考试开始。

　　小吏衙役们提着竹篮，开始分发试卷、草稿纸，秦观接过考卷，能明显感觉出其厚度，要比院试时厚的多，这也说明题量肯定不小。

　　乡试的内容有帖经、墨义和诗赋，这三项与院试一样，不过却多了一项经义题。

　　秦观打开试卷先看了一下，总计有帖经50道，墨义50道，诗赋两首，经义5道。

　　这个题量其实已经很大了。

　　尤其是经义，考官出题目，写一篇合乎标准的经义其实很难，比后世写作文还要麻烦。

　　有学问的考生自然不怕，可天纵奇才又有几人。普通学子要斟字酌句，其实是十分烧脑累人的。

　　所以两天一夜的时间，并不算很长。

　　对于那些帖经、墨义题，秦观有些看着眼熟，读书的时候应该是见过，可有些确实太过生僻，脑子里一点印象也没有。

　　不说别的，四书五经各部经典，总计不下几十万字，碰到这种掐头去尾只留几个字的题目，除非将书背的滚瓜烂熟，否则肯定懵逼。

　　不过……

　　这拿不住咱们的秦二公子。

　　两名巡场官员过去之后，秦观的左手就摸像了手机，按下电源键屏幕亮起，熟练无比的进入科举APP，单指输入溜得飞起，在搜索栏里输入第一道帖经题。

　　“礼有大有小，有显有微。大者不可损，小者不可益，显者不可掩，微者不可大也……”

　　搜索……

　　答案立刻出现，这题出自《礼记》，里面的原文显现。秦观不得不感叹，咱终究还是个现代人，离不开手机啊。

　　现代人，每天早上第一件事情就是摸手机，上厕所手不离机，等车时手不离机，走路时手不离机，和同事、朋友、同学吃饭时照样手不离机，和女朋友约会时，两人也都扛着手机，就连啪啪到一半来了微信，都要停下腰部动作打开看看，而晚上睡前，最后一件事是放下手机。

　　废话真多，赶紧答题才是正经事。

　　答案搜索出来，秦观右手毛笔刷刷刷的写个不停，这次可不像院试时，毛笔字烂成一坨一坨的，如今他有书法技能在手，运笔如飞，考卷上出现了一个个如印刷一样的台阁体。

　　啥是台阁体，台阁体形成在明朝初年，明朝书法家沈度的楷书清秀婉丽，深受明成祖喜爱，并誉为“我朝王羲之”。朝廷的重要典籍皆委任沈度书写，于是当时的读书人纷纷效仿以迎合帝王的喜好。甚至当时的“台阁重臣”如杨士奇、杨荣、杨溥为皇帝起草昭告时，亦采用这种字体，号称“博大昌明体”，因为他们位居台阁，这种书体亦称为“台阁体”。

　　简单来说就是朝廷公文的标准楷书书体，强调书写字形、大小、粗细的统一，字体乌黑、方正、光洁。简单来说就是既漂亮又整洁还具有很高的实用性。

　　而台阁体在这个时代还没有诞生呢，绝对算是一种新书法字体，而且其字体本身就匀圆丰满、清秀婉丽，要不然也不会被朝廷采用，绝对是一种极好的书法字体。

　　一口气写了十道题，畅通无阻，正是畅快无比。

　　“擦擦擦……”

　　远处想起脚步声，秦观赶紧按下电源键，屏幕变黑，顺手将手机在考卷上压了压，伸手拿起墨锭在砚台上细细研磨起来。

　　两名巡场考官带着两名衙役从前面的走廊过去，只是随意瞅了秦观一眼，并没有太过关注，就去了前方。

　　“呼……”

　　继续。

　　“公家之利，知无不为，忠也。”

　　搜搜搜……

　　左手拇指急若闪电快若奔雷。

　　原来是出自左传，僖公·僖公九年的一段，还真是生僻。

　　不过这难不倒咱。

　　就这样，50题帖经题，秦观用了两个小时答完。之后是50道墨义题，和帖经题一样，也是两个小时答完。

　　上次秦观回去，将所有可能考到的经典，全部重新录入了一遍，还真的起到了很大作用。

　　经过千年的演变，就算是一些经文都会出现一些细微的偏差，甚或是后人加以改编，在秦观搜索某些题是，就会出现几个答案，而这些答案就有差别。

　　上次对带回去的经典录入，秦观邀请做了备注加了后缀，答题时，秦观全部写的是大赵国典籍内容。

　　等这些题目做完，秦观就感觉到一阵疲惫感袭来，而且肚子也饿的咕咕叫。

　　秦观点了一下手机，发现已经下午一点半了，难怪这么饿。

　　将笔放下，考卷小心的卷起来，在一旁放好，千万不能弄毁，如果污了毁了再重新答一遍，到那个时候估计死的心都的有。

　　打开食盒，里面准备的东西很多，毕竟这可是两天的饭，考院可不提供伙食，顶多给你一些开水而已。

　　打开食盒，扬州炒饭加卤肉，还有一叠小咸菜，秦观吃的那叫一个香，吃完饭，又喝了两杯凉白开，感觉舒服了很多。

　　“叮叮叮。”

　　秦观拉响铃铛。

　　不多时有巡场衙役过来，站在走廊问道：“是谁拉铃儿。”

　　秦观探出半个脑袋，“是我，我要入厕。”

　　吃喝拉撒，人生大事。

　　秦观也不例外。

　　就算是穿越者，也挡不住人有三急。

　　不多时，走过两名衙役，一人原地看守，一人带着秦观去茅厕，走到考院一角时，秦观远远就闻到了一股屎尿味儿，再看附近考房的那些考生，全都皱眉掩鼻，低头答卷。

　　秦观心里偷笑了一声，这些家伙真是待命。

　　不过马上秦观就笑不起来了。


第081章 乡试进行中……

　　入厕后，那名衙役就那么死死盯着秦观，眼睛还不是瞟过秦观的那啥，让秦观很别扭。

　　“这位衙差大哥，你这么盯着我，我很难拉出来。”秦观皱眉说道。

　　衙役不屑的一笑：“拉不出来就是不憋得慌。就像有些人说，心情不好不想吃饭，要我说，那就是不饿。如果赶上饥荒，饿他三天，我估计给他一口狗屎他都能塞嘴里。”

　　“瞅什么瞅，说的就是你们这些读书人。”

　　秦观听完，感觉好有道理的样子，他竟然无言以对。

　　这些衙役职责所在，如果真的有人作弊，对他们的处罚也非常重，所以就算是入厕，他们也会瞪大眼睛瞅着，绝不给你任何机会。

　　看就看吧，又不是没被人看过，有什么不好意思的，你只要不嫌臭，随你便。

　　努力解决完，用冰棍签字刮了屁屁，提起裤子重新回到考场。秦观也没在答题，正是晌午十分，天气也有些热了，秦观答了一上午，也感觉很累。

　　将东西收拾好，将薄毯铺开，放上枕头躺下，考房狭窄秦观伸不开腿，只能蜷缩着，慢慢睡了过去。

　　科举考试，原则上来说，只要你不抄袭作弊，考生在考房里做什么，巡查官吏都是不管的。

　　一觉好睡，醒来发现天色已经暗了，有的考生已经点上了油灯蜡烛，这是准备挑灯夜战的架势。

　　秦观从提盒里拿出两个烛台，将蜡烛插好点上，考房内顿时明亮起来，不管其他，先吃饭再说。

　　秦观再次拉响铃铛，和衙役要了一壶开水，吃了老娘准备的饭菜，喝了几口茶，觉得差不多了。

　　此时天色已经全黑，外面十分寂静，只剩下蜡烛燃烧发出轻微的噼啪声，还有其他学子写字发出的嚓嚓声。

　　先不管诗赋卷子，秦观先打开了经义卷子。

　　经义总共五题，何为经义，简单来说就是以经书中文句为题，应试者作文阐明其义理。如果说的明白写，后世发展到大成的八股文，就是从经义来的，经义可以说是其前身。

　　打开试卷第一题，“喜怒哀乐之未发谓之中”。

　　这句话秦观还真有印象，好像是出自《中庸》。

　　左手拇指飞起，不到三秒答案出来。

　　确实是出自《中庸》的一句话，原文是“喜怒哀乐之未发，谓之中，发而皆中节，谓之和；中也者，天下之大本也；和也者，天下之达道也。致中和，天地位焉，万物育焉。”

　　意思是心里有喜怒哀乐却不表现出来，被称作中；表现出来却能够有所节制，被称作和。中，是稳定天下之本；和，是为人处世之道。

　　这道题的经义答案不少，有四五个。

　　呵呵，还有谁，还有谁有咱这么阔绰，吃一个丢两个，都还有剩余的。

　　挑选了一个出自宋朝某会元的答案，秦观提笔开始答题。

　　“揭性之德于中，而原其未发之情焉。夫喜怒哀乐，情之具于性者也……”

　　半个多小时过去，一篇经义完成，洋洋洒洒四百余字，写的那叫一个畅快淋漓。

　　休息十分钟，继续答题，第二题，子曰：“老者安之，朋友信之，少者怀之。”。

　　这一题答案有，不过却是明朝某次乡试的答题。

　　而且答题用的八股文模式，秦观没得选择，反正八股文也是经义的一种，不管其他，先抄了再说。

　　……

　　夜间也有巡场，不过要比白天次数少很多，夜渐渐深了，天气也有了一丝凉意，在答完第四题时，秦观停下笔。

　　看看时间，已经到了晚上11点钟，他也确实有些累了。

　　还剩最后一题，剩下的就是诗赋，可以说秦观已经完成了百分之八十的考题，他抬头往外看了看，现外面依旧有很多考生的考房亮着灯光。

　　三年一次的大比，没有人敢懈怠，可以说，每个人都在拼尽全力。

　　过，则荣耀加身！

　　败，则又将蹉跎三年，或许此生都将无望官场。

　　秦观喝了一口茶水，他有如此好的条件，又有什么理由不努力呢，摊开经义第五题的答案看起来。

　　可是看完这道题后，秦观却皱起了眉头。

　　他没想到，手机APP竟然给出了这种结果。

　　第五题的题目是：“夫志至焉，气次焉。持其志，无暴其气。”出自《孟子·公孙丑》一文。

　　大意是“志”，是气的统帅；气充塞在人体全身。志朝向哪里，气就跟随到哪里。所以说：“要做到不动心，一定要坚守这个志，同时不要扰乱了气！”

　　如果按照字面意思，还以为是修仙小说的练气秘籍呢，其实不是，应该理解为，一个人的心志直接影响个人的气节，而气节是支撑一个身体的东西。因此一个人的心志是最重要的，而气节在心志的后面。所以说：只要掌握了一个人的心志，就会不让气节出什么问题。

　　是不是很有哲学味道。

　　其实古代儒家典籍，大多都可以归类于哲学范畴。

　　没毛病。

　　以上，都他娘子的不是重点，重点是在秦观手机里的那份答案上。

　　这道题，秦观手机里的答案只有一份，可是这份答案，竟然是这次秦观带回去的，大赵国科举经义集锦里的一道题。

　　以前出现过的一道考题，今天又出现在江南乡试的试卷里。

　　现在的问题是，秦观应该怎么答。

　　让他自己答，这就有些强人所难了，如果弄一篇白话文的还可以，写一篇古文的经义，他现在还真没有那个水平。

　　秦观皱眉。

　　他又想到了其他问题。

　　其实这并不算最坏的结果，最起码还有一个答案不是，如果一个答案也没有呢，那他只能抓瞎。

　　这一刻，秦观对科举考试的危机感越发重了起来。

　　就算这次自己可以考中乡试，按照系统的规律，后面的主线任务八成就是会试、殿试，自己又该如何过。

　　手机也不是万能的，而且有些时候，也不允许自己抄袭，比如殿试就在大殿之中，一百多个考生，却有十几个监场，而且还是在皇帝的眼皮子底下，又该如何作弊。

　　好吧，后面的事情以后再说，可是眼前又该怎么办呢。


第082章 出手都是大神的作品

　　怎么办，凉拌。

　　既然自己没能力写，总不能交白卷吧。

　　顾不了许多了，写上再说。

　　就像后世老师教的那样，卷面不要留空白的地方，一定要写满。

　　打定主意秦观不再迟疑，将神宗年间的那篇文章，一字不落的抄上。不管好不好，五道经义题算是全部做完了。

　　此时时间已经过了午夜。外面漆黑如墨，就连秋虫儿都已经歇了嘴，外面显得如此寂静。

　　秦观再抬头看看外面，亮灯的考房已经不多了。

　　秦观将经义卷子收好放在一边，又打开诗赋卷。

　　诗赋总共只有两题，秦观仔细看起来，第一题是以“虚、象、生、在、天、地、之、始”为韵脚做一篇赋。

　　又看第二题，以“秋”为题，写一首诗词，其他不限。

　　一篇赋，一首诗词，赋看的是格律功底，诗词看的却是才情。

　　此时秦观眼皮打架，决定先睡觉，明天还有一白天时间，收拾好东西，在长凳上铺上薄毯，吹熄蜡烛，躺好后将另一条薄毯盖在身上，将头也盖上。

　　手机屏幕在被窝里亮起。

　　搜索相对应的诗词歌赋，为明天做准备，以秋为题的诗词太多了，随便一搜就能搜出几十首来，柳永的，曲调太郁闷，李清照的，太女人气，最后秦观终于选中了一首词。

　　这首词可以说是千古名篇，用他肯定错不了。

　　至于那首赋，秦观也找到了一首对应的，简直完美，而且那首赋还非常有名气，可以说也是一首名篇。

　　在看看时间，已经凌晨一点多，秦观闭上眼睛，立刻进入梦乡。

　　秦观醒来一看时间，竟然已经到了早上8点多钟，天色大亮日头充足，秦观起床，先是用布巾沾着水擦了擦手脸，然后拉响了铃铛。

　　“做什么。”衙役问道。

　　“入厕。”

　　“跟我来吧。”衙役面无表情地说道，很显然这一早上不知道多少考生提出了这个要求。

　　解决完后，秦观又要了一壶开水，就着点心和卤菜吃了一些，此时外面的考生，大多数已经进入考试状态，再次埋头书写之中。

　　昨天晚上，那两首诗赋他已经选定，到是少了很多麻烦，等巡场过去，秦观立刻开始答题。

　　诗赋题目《有物混成赋》。

　　“妙物难模，先天有诸。著自无名之始，生乎立极之初，不缩不盈，赋象宁穷于广狭。匪雕匪琢，流形罔滞于盈虚。”

　　“……”

　　这首赋总计有200来字，共九段，也是出自一位名人之手，王曾。

　　如果说这位王曾，或许很多人不知道，可要说到“大三元”，很多人应该知道这个名词。

　　乡试、会试、殿试的头名，分别是解元、会元和状元，古往今来，科举历经千多年，一人能拿三元者也不过区区13人，这位王曾就是一个。

　　绝对是一名科举考生中的战斗机，高手高手高高手。

　　这首《有物混成赋》就是他的作品。

　　写完赋，就剩下一首词，这个就更简单了，秦观喝了一口茶休息一下，润笔之后再次写起来。

　　只是几分钟时间，一首诗次一挥而就。

　　“碧云天，黄叶地。秋色连波，波上寒烟翠。山映斜阳天接水。芳草无情，更在斜阳外。

　　黯乡魂，追旅思。夜夜除非，好梦留人睡。明月楼高休独倚。酒入愁肠，化作相思泪。”

　　这首诗可是来历不凡，是出自“范文正公”之手，千古名篇。上半阙写的秋景秋色，短短几句，就勾勒出一幅极为辽阔而多彩的秋色图。

　　下半阙写的旅人思乡愁绪，与上半阙情景相合，更入情怀。

　　终于全部答完了。

　　秦观放下笔，伸了伸有些累的腰。

　　将所有试卷拿出来再次检查了一遍，书法字形完美，没有污迹错漏，没有漏题，名字也写好了，Perfect。

　　看看时间，这才刚刚到11点。

　　而其他学子们，都还在紧张的答题中。

　　幸福是什么，幸福就是你们还在饿肚子，而我吃饱了，幸福就是你们还在苦逼答题，而我答完了。

　　幸福指数，从来都是对比出来的。

　　秦观现在就感觉很幸福。

　　收好试卷，小心的放好，有在桌上摊开两张草稿纸做样子，静待考试结束。

　　吃过中午饭，秦观又睡了一觉，路过的巡场看看秦观的样子，只是微微摇头，这样的学子他见多了，估计是已经放弃了。

　　“啊！！！”

　　“我为什么想不出来，应该怎么答，应该怎么答。”

　　外面一阵喧哗，将秦观惊醒，秦观做起来，就看到几名衙役从自己前面快步跑过去，不多时，那名大喊大叫的考生，被人用破布堵住嘴巴，直接拖了出去。

　　在路过秦观考房前，秦观看到那名考生应该有四十多岁的样子，鬓角已经有了白发，被几名衙役拖行在石板地上，还在不断挣扎，嘴里呜咽似乎想要喊什么。

　　秦观发现，那人的眼神已经变得浑浊，没了正常人的清明。

　　秦观心有戚戚焉。

　　又一个被科举逼疯的人。

　　古往今来，这样的事情太多了，就算是现代社会，不是依旧有无数高考学子，在巨大的压力下直接奔溃甚至自杀的事情吗。

　　申时尾，铜锣敲响，考官衙役走来，大声喊道：“时辰已到，所有考生停笔，如有再答者，按照作弊论处。”

　　这是就听有人突然喊道，“等一等，等一等，我就还有一道题，已经打好草稿，誊抄上去就好，我今年必中的。”

　　“赶快停笔。”有人呵斥道。

　　“等一下，再给我半个时辰就好。”考生哀求。

　　“来人啊，将他拉出去。”

　　那人大哭，“不要啊，我今年必中的，必中的。”声音渐行渐远，显然是被拖走了。

　　一名考官带着两名衙役来到秦观这房，只是看了秦观一眼，然后糊名收卷，一名衙役说道：“收拾东西离场。”

　　秦观早就收拾好东西，拿起自己的提盒，腋下夹着薄被直接离场。刚出了考场，就看到在门口等待的二宝和秦喜，二宝看自己少爷出来，赶紧上前接过东西，“少爷，这两天辛苦了吧。”

　　“大哥呢，出来了吗。”秦观问道。

　　“大少爷还没出来。”二宝道。

　　“嗯，那我们在这里等等大哥。”秦观道。

　　却在这时，秦观看到一个熟人。


第083章 2.0加强版秦观

　　“少游兄、少游兄，终于看到你了。”

　　郑达一出来就看到秦观，将手里的东西丢给下人，就跑了过来。

　　秦观也笑了，“郑兄，考的如何。”

　　只一句话，就让还有些兴奋的郑达蔫了，叹了一口气：“今年的考题太难了，我恐怕是很难考中。”

　　秦观拍拍郑达宽厚的肩膀，笑着说道：“三千多人只取六七十人，考不中也正常。”

　　郑达心宽的很，立马笑着说道：“我也是这么想的，反正有少游兄陪着我呢，三年后再考就是了。”

　　严重鄙视这个胖子，连问都不问，就判定自己考不中，交友不慎啊。

　　郑达凑上来，小声道：“这些日子在家闭关苦读，可憋死我了，等过几日，一定要出去好好乐一乐，到时候我去叫秦兄。”

　　出去散散心也好，秦观点点头。

　　远处，有几人围在一人身前，神情很是热络的攀谈着，而中间那人却只是很淡然的回应。

　　这时，那人远远看到秦观，对着周围的人拱拱手道：“看到一位熟人，我过去打声招呼。”

　　秦观和郑达两人正聊天等人的时候，有一人向着秦观这边走来。秦观注意到时，那人已经走到近前。

　　“秦兄，又见面了。”沈逸辰对着秦观拱了拱手，很是相熟的问候了一句。

　　“哎呀，是沈兄，这是刚刚出考院吗。”秦观也和对方拱手为礼。

　　“是啊，秦兄，这次乡试感觉如何，可有希望通过。”沈逸辰问道。

　　秦观摇摇头，“感觉有些难，不过全都答上了，至于过不过那就是考官的事情了。”

　　沈逸辰刚想说话的时候，旁边一个带着嘲讽语气的声音响起：“如果一个平时连书都不读的人也能考中乡试，那这大赵国的举人也太容易了。”

　　这话很是刺耳，一听就是冲着秦观来的，秦观不用回头，就能听出身后说话的人是柳肃。

　　沈逸辰听了柳肃的话，眉头不禁皱起来。

　　以前觉得柳肃很有几分潇洒味道，可是最近接触，愈发觉得柳肃这人的气量涵养都不行。

　　看来以后没有相交的必要了。

　　秦观脸上露出一丝冷笑，转头看向柳肃，“这不是柳兄吗，看来柳兄对考中举人很有把握了。”

　　“总比你要多几分把握。”柳肃冷冷看着秦观说道。

　　旁边郑胖子脸上带着几分讥笑表情，讽刺道：“每年觉得自己有把握的考生多了，每个人都觉得自己应该考中，可是最后考中的，不还是那几十个人。”

　　秦观一笑，道：“柳兄，你过来，不会是想和我打赌谁能考中举人吧，赌注是什么，跳湖吗。”

　　说到这里看向郑达，“郑兄，我记得当初有人给钱家兄弟作保，钱家兄弟输了赌约，至今没有履行，是不是应该由保人来履行赌约呢。”

　　“对啊，不知道柳兄什么时候跳一次湖给全杭州的人瞻仰一下英姿啊。”郑达说完哈哈笑起来。

　　柳肃脸色铁青，冷哼一声走了。

　　秦观和郑达对视一眼，都哈哈笑起来。就这样的战斗力还过来开嘲讽技能，真是不自量力。

　　秦观现在算是看明白了，这柳肃，其实就是一只纸老虎，以前凭借一些小手段小伎俩捉弄秦观，那是原来的秦观太蠢，如今的秦观可不是当初的秦观了，如今可是2.0版，而且还是加强版的。

　　沈逸辰看柳肃走远，心里愈发觉得柳肃无能，心里很是看不起对方的行为。

　　沈逸辰对着秦观拱拱手道：“秦兄的诗词我非常喜欢，希望有时间可以拜访秦兄，一起研论诗词。”

　　“和杭州第一才子切磋诗词，荣幸之至。”秦观道。

　　沈逸辰赶紧摇摇手，“秦兄，可不要再提什么杭州第一才子了，我觉得秦兄才当得起杭州第一才子这个称号。对了，秦兄以后就喊我行文吧。”

　　“那沈兄就喊我少游吧。”

　　两人聊得很是热络，惺惺相惜，大有成为至交好友的架势，让一旁的郑达看的很是羡慕，如果自己有秦观这样的诗才，也能和杭州第一才子成为好朋友。

　　不管其他，以后两人一起参加个聚会什么的，多有面子。

　　待到秦蔚出了考场，秦观与沈逸辰才分别，秦蔚看上去有些疲惫，却好奇问秦观：“你与沈逸辰很相熟吗？”

　　“上次在七夕诗会，我与沈逸辰同桌，聊得还不错，刚刚出了考场等大哥出来，沈逸辰过来打招呼，所以就聊起来了。”

　　秦观没好意思说，自己的那首鹊桥仙一出，直接让沈逸辰撕了写好的诗词。

　　秦蔚微微点头，“沈逸辰不止诗文好，才学更好，这次极有可能高中，你与他多交往确实有好处。”

　　“大哥，你考的如何。”秦观问道。

　　“只能说发挥了自己的全部能力，至于结果就能看天定了，有时候答的好坏只是一方面，还要看主考官的喜好。”这些话，是他老子秦彰教导他时说的。

　　“你呢二弟，考的如何。”

　　秦观自信一笑：“我感觉考的还可以。”

　　秦彰只是笑笑，这次乡试，他可以说拿出了12分的努力，也只能敢保证有考中的可能，至于秦观，他估计连经义都写不好，又怎么可能考中。

　　回到家中，兄弟二人自然受到家中热情迎接，丫鬟仆役上来，先是拉着兄弟两人沐浴更衣，清爽之后，晚饭已经上桌，全家人全都上桌，包括老太太都出来了。

　　听到秦蔚说答得还可以，老太太和秦夫人都很是高兴。至于秦观说自己答得很好，老太太含笑点头，秦夫人安慰道：“观儿这次已经很用功了，在学上几年，相信乡试有望”。

　　小儿子现在已经很努力了，不胡闹用功读书，还有什么好苛责的，秦夫人也不说破，怕伤了秦观的心。

　　至于说秦观能考上，没人觉得有可能，他考不上才是正常。

　　躺在大床上，感觉真是舒服，比蜷缩在考房里舒服一百倍。

　　现在终于可以松一口气了，不管怎样，等三天后出结果，嗯，明天去别院看看。


第084章 卖虎

　　早上起来，就听下人说秦夫人又出门了。

　　去抱朴道观上香，祈求两个儿子能够高中。

　　请假都省了，秦观带着二宝出门，时间尚早，秦观没有坐车，带着二宝闲庭信步走在杭州街头。

　　大赵国的商业很是发达，街道上店铺摊位林立，卖字画、卖绢花卖零食的，卖拨浪鼓的转的手鼓当当响，卖麦芽糖的吆喝的响亮，早餐摊子的大锅里熬煮的羊骨汤散发这浓郁的香味，到处透着这个时代的气息。

　　“少爷，前面有‘教虫蚁’的杂耍。”二宝有些兴奋的对秦观说道。

　　两人上前在人群挤出一个位置，表演者是一个五十多岁的老者，吹着一个短笛子，而他面前有一个木盒，里面有几十只蝇虎子正随着乐曲急速地旋转舞蹈。

　　乐曲一变，就见那几十只蝇虎子忽而变成了一串，在盒子中不停的游走，秦观觉得有趣，有点像贪吃蛇。

　　演完这段，老人道：“微末伎俩，老汉养了几个小家伙，给看官们表演一下。”

　　老人说完，端出一个大木盆，掀开上面的盖子，众人发现里面是一盆水，水里正有十几只金鱼在来回游动。

　　老人拿出一个小锣，对观众们道：“先让他们给看官们打声招呼，谁来你们点。”

　　众人一愣，还可以点名吗。

　　有一个汉子站出来道：“让这只金头红尾巴的出来我看看。”

　　老人一笑，“好嘞客观，让金头给您问个好。”

　　老人嘴里唱了一句歌谣，手里小锣不断敲响，在众人惊奇的眼神中，那只被点到的金头红尾金鱼，竟然真的浮上水面，嘴巴贴着水面吧嗒吧嗒吸气，还不住点头。

　　看到这一幕，众人叫起好来。

　　刚才那个汉子，从袖口里摸出几文钱，丢到了老人前面的钱盒里。

　　老人点头谢过，从身后掏出一面红绸小旗，继续道：“这都不算啥，老汉让他们摆个阵给各位看官老爷们瞅瞅，您看好了，这是三才阵。”

　　说着，老汉手里的小旗子挥动几下，只见那十几条金鱼，不再像刚刚那样散乱的游动，竟然在水里分成三组，开始转圈游动。

　　“五星阵”，老人手里小旗再一挥，鱼群变成五组。“连环阵”，鱼群分开重新组合，首尾相接，在水盆里组成一个圆圈，不住转圈游动。

　　老汉又从身后背篓里，拿出一个套圈说道：“各位看官，给大家表演一个最难的，鲤鱼跳龙门。”说着将套圈往水面上一放，用一只手敲鼓，在众人惊奇的眼神中，原本转圈的金鱼，竟然纷纷跃水而出，从圈子里跳过去，好不漂亮。

　　观众们忍不住轰然叫好。

　　就算是在现代，秦观也没有见过这么神奇的表演，竟然能够将这些金鱼训练的这么听话。

　　真是大饱眼福。

　　古代的民间街头艺人之所以能闯荡江湖，就是凭自己身怀绝技“一招鲜”，吃遍大街小巷，远走华夏的天涯海角。

　　可是在历史长河里，又有多少技艺被湮灭。

　　老人表演结束，众人纷纷掏出铜钱丢入钱盒子，秦观道：“二宝打赏。”

　　“少爷，赏多少。”

　　“就拿两贯吧。”

　　如果是之前，二宝肯定不舍得，那时候秦观一个月的零花也不过10贯钱而已。不过现在二宝也是见过大钱的了，少爷有吩咐，从怀里掏出两张一贯的钱钞递给杂耍老汉。

　　老汉一看竟然是钱钞，赶紧站起来，双手接过对着秦观连连感谢。

　　秦观挥挥手，带着二宝走了。

　　古代并没有人们想象的那样封建，女子足不出户，在街上就能看到许多年轻女子，前面一个穿着绿萝裙的姑娘，身边带着一个丫鬟，长得就挺漂亮。

　　秦观看过去，那女孩也正好偷偷瞟向秦观，两人一个对视，女孩儿俏脸立马红了，拉着丫鬟快步走了。

　　哈哈哈哈。

　　只要你用心发现。

　　到处都有美景。

　　其实这古代生活挺有意思的。

　　就在这时，突然听到前面一阵喧哗，有人惊呼：“嚯，好大一只老虎啊！”

　　“是啊，这只大虫，估计得有四五百斤吧。”

　　“看这老虎的血还滴滴答答的呢，想来刚死不久。”

　　“好一条大汉，想来这大虫是他打的。”

　　前面的喧哗声很大，秦观和二宝也好奇凑过去看看是什么情况，就看到不远处走来一个大汉，肩膀上扛着一只满身条纹的老虎，那只老虎身上血肉模糊，还在往下滴着血。

　　再看那壮汉，身高足有八尺，浑身肌肉壮实，身上也有几道血痕，显然是与老虎搏斗时伤的。那大汉满脸坚毅之色，脚步踏在地上，仿佛都能听到轰轰的踏地声，其他人看到纷纷避退。

　　好家伙，那只老虎少说也有三四百斤，他竟然一个人就能扛动。

　　将老虎扛到“永和堂”药铺门口，大汉将老虎丢在地上，半边身子染了虎血，看起来有些骇人，其他人只敢远远的围着看。大汉冲着里面喊道：“你们药铺收不收老虎。”

　　一名中年掌柜的出来，几个小伙计也纷纷探出头看，掌柜的围着老虎转了一圈，又翻看了一下后报出一个数字：“三十贯”。

　　大汉皱眉，“太少了，一张虎皮都不止三十贯，掌柜的你莫要蒙骗我不懂行事。”

　　掌柜的指着老虎说道：“这老虎最值钱的，就是这张虎皮，其次是虎骨，剩下的血肉是不值钱的。你自己看看，这老虎的皮都被打烂了，根本不值钱，也就一身虎骨能用，我出三十贯不算少。”

　　“还是太少了。”大汉摇头。

　　掌柜的接过伙计递来的布巾擦了擦手，说道：“我们‘永和堂’是江南最大的药铺，从来童叟无欺，如果你嫌少，可以到其他药铺问问。”

　　大汉脸色难看，憋了半天才说道：“我兄弟重伤，需要最少50贯才好医治，掌柜的能不能抬抬价，或是过几日，我再给您送些药材过来抵账。”

　　掌柜的摇摇头，“这位壮士，不是我不依你，只是我们药店有自己的规矩，不可能胡乱定价，再说我也只是一个掌柜的，没那个权利，50贯，你还是去别家问问吧。”


第085章 虎骨酒

　　壮汉满脸苦色，显然是遇到了难事。

　　其实他已经问过别的药铺，这永和堂开价还算是最高的，其他药铺更少。

　　可是三十贯，又不够他兄弟的医药费，他明天或许可以再找来其他药材，可是兄弟的病拖不起，需要今天救治，可那大夫张嘴就是50贯的医药费，这让壮汉十分为难。

　　就在这时，一个声音响起，“你这只老虎，我要了。”

　　壮汉脸上一喜，看向那人，发现是一位年轻公子，一身淡青色锈金花纹的长衫，头上扎着书生巾，手拿一柄折扇，旁边还带着一个伶俐的书童。

　　站出来的正是秦观。

　　大汉对着秦观拱拱手道，“这位公子，您要买这只老虎。”

　　秦观走到老虎跟前，蹲下身子看了看，以前在动物园看还不显得怎样，如今近了看，这老虎个头还真是不小。

　　“你要50贯是吗。”秦观问道。

　　“是的公子，最少50贯。”大汉道。

　　“好，50贯我买了。”秦观痛快说道。

　　壮汉脸上就是一喜。

　　旁边的掌柜认识秦观，上次秦观来店里买人参，掌柜的就记住了秦观，再说秦观如今在杭州，那也是家喻户晓的人物了。

　　看秦观要买老虎，掌柜的好心提醒道：“秦二公子，这只老虎不值50贯。”

　　“没事，我买这只老虎有用，再说又可以帮人一把，50贯不算什么，二宝给他钱。”

　　二宝从怀里掏出钱钞，数了50贯交给壮汉。

　　壮汉听了秦观的话，知道对方有意帮自己，对秦观心怀感激，抱拳道：“多谢秦公子，等日后我兄弟伤势好了，自当登门道谢。”

　　秦观摇摇手，“几贯钱的事情，不必太过在意。”

　　很多围观群众看到这一幕，都纷纷暗赞秦观心善。

　　壮汉再次拜谢随后大步走了。秦观转头看向掌柜的，指着地上的老虎尸体说道：“周掌柜，这个还要拜托你们药店给处理一下。”

　　周掌柜立刻恭声说道，“我们有专门处理这类药材的师傅，不知道秦公子想要怎么弄。”

　　“虎皮硝制，虎骨泡酒，虎肉给我留下一些，我也尝尝味道，对了，虎鞭一定要留下。”秦观道。

　　周围有围观的大姑娘小媳妇，听到秦观说虎鞭留下，很多人都是啐了一口，红着脸离开。

　　“没问题，保准被您弄好。”

　　掌柜的叫来店伙计，将老虎尸体抬进药铺，四个店伙计每人抱着一只虎腿，才费力的将老虎抬到后院，刚刚那个大汉可是自己一个人不知从城外多远的地方扛来的，可想而知那大汉有多么强壮。

　　有师傅在处理老虎，周掌柜让人给秦观送上茶，站在一旁恭敬问道：“不知道秦公子用虎骨做什么。”

　　秦观喝了一口茶道，“我准备用来泡酒。”

　　周掌柜立刻道：“我估计您也是用来制作虎骨酒。虎骨酒首载于孙思邈的《备急千金要方》，具有壮筋骨、强腰肾、祛风寒的功能。主治肾虚骨弱，少腹冷痛，行走无力，肩臂疼痛。尤其适于治疗风痹寒痛、四肢拘挛以及肝肾虚损、腰脚软弱无力等症。”

　　说完看看秦观，那小眼神带着莫名的味道。

　　年轻人，风流才子，官宦子弟，家资丰厚，房里有伺候的婢女，外面有风流的花魁，肾虚一些也很正常。

　　“虎骨酒一开始只有6位药，后来经过发展，到了本朝，虎骨酒内添加的药材已经达到了72位。”

　　说到这里周掌柜笑笑，“秦公子，我们永和堂就有专门制作虎骨酒的方子，绝对是咱们大赵国最好的方子。御用宫廷秘方，如果秦公子想要制作虎骨酒，选择我们永和堂绝对没错。”

　　我靠，听了半天，原来是广告，古代原来也这么多套路。

　　不过想想，让永和堂制作虎骨酒确实不错，再说他也不会啊，拿着虎骨回现代制作虎骨酒也可以，不过那就太麻烦了。

　　“这一只老虎，可以制作多少虎骨酒。”秦观问道。

　　“这只老虎骨架齐全，估计可以泡制500斤虎骨酒，分为十坛。”周掌柜道。

　　秦观点点头，“行，那就在你们这里制作吧，你一会儿一起算钱。”

　　周掌柜高兴，又做成一笔生意。

　　制弄虎骨酒和硝制虎皮不是一时半会儿的事情，秦观没有多等，只取了一块十来斤的虎肉，就离开了药铺。

　　至于泡制的虎骨酒，需要过些时候才能送过去，秦观直接留了别院的地址给他们。

　　到时候那条虎鞭会一起送过去。

　　最后一算账，要价580贯，还真是不便宜。

　　周掌柜立刻报出一连串的药名，“犀角、龟板、祗蛇肉、人参、鹿茸、全蝎、血蝎、黄莲、麝香、檀香、陈香、丁香、牛黄、玉竹、僵天蟾……秦少，虎骨只是虎骨酒其中的一味药材而已，而且我们用的药材都是最好的，每一坛里都有一根人参这就是十根人参，而且我们用的都是二三十年的野生人参。”

　　秦观听了觉得也对，让二宝付了账。

　　周老板高兴做了一笔好生意，临走的时候，送了秦观一坛10斤装的虎骨酒，说道：“秦公子，新酒最少要泡三个月才能用，您先用这一坛，这是我们泡了10年的虎骨酒，对精阳不足、气血两虚也有大用。”

　　秦观听到最后一句话，瞬间明白了，我靠，你哪里看到老子虚了，秦观都有和他战斗的想法了，吩咐二宝：“拿着酒，咱们走。”

　　出门时掌柜的还说：“秦公子，不可多喝，每日饮用二两即可，要不然会烧身子的。饮用后半个时辰，就能看到效果了。”

　　说着还对着秦观露出一个你“懂得的”的笑容。

　　秦观翻白眼，老子都不爱搭理你。

　　二宝抱着肉提着酒，跟在秦观后面，两人又走了一刻钟来到别院，敲门后门子开门，立刻躬身问候：“少爷，大管家。”

　　门子喊完，赶紧上前接过二宝手里的虎骨酒和虎肉，挺重的东西，一路过来二宝累的额头都见汗了。

　　秦观已经好多天没来别院了，还真是有些想念，这一走，发现里面变了不少。


第086章 乡试评卷

　　之前虽也有牙行的人打理别院，可哪有自己人用心，这次来一看，顿时觉得有种焕然一新的感觉。

　　院内的花草修剪了花枝，树木打理了枝条，各处地方都进行了擦拭，之前有细微破损的地方，也请人进行了修缮，地上的青石地板擦的一尘不染。

　　“二宝，你管理的还不错。”秦观夸奖了一句，二宝这个小管家做的确实不错。

　　被秦观一夸二宝那个美啊。

　　“少爷，后院的水都换过了，还买了一些锦鲤。亭子和假山也都收拾了一番，院内的花草树木都重新修剪过了，房间里面的被褥也都全部换了新的，还添置了一些家具摆设。”

　　“不过就是花钱多了些，请人加上买东西，总共花了1000多贯。”二宝说道。

　　“花钱没关系，这是咱们自己的院子。你将虎肉交给厨娘，今天中午尝尝虎肉的味道如何。”秦观道。

　　“好的少爷。”

　　听到秦观来了，两个丫鬟书香和墨韵赶紧出来，同时蹲身问好。

　　“少爷好。”

　　“少爷您来了。”

　　两个丫头都换了新衣服，嘴上还抹了淡淡的胭脂，粉嘟嘟水灵灵的。

　　中午饭菜做好，几样普通菜式，还有一锅炖虎肉，秦观好奇夹起一块送入嘴里，感觉腥臊味比较重，肉丝纤维较粗，算不得多好吃，感觉没有牛羊肉好吃。

　　又喝了几杯米酒，味道香甜，饭后有些微醉，弄了一把躺椅放在后院池塘边的凉亭里，书香坐在一旁，拿着折扇给他扇风驱赶蚊虫，秦观惬意的睡了过去。

　　这小生活过的无比滋润。

　　大约午睡了半个时辰，秦观悠悠醒来，发现书香一只手支着头，闭着眼睛在打瞌睡，另一只手还下意识没有一丝力气的摇着折扇。

　　秦观一笑，伸手在书香脸上轻轻摸了一下。

　　书香立时被惊醒，看到少爷微笑着看着自己，知道是少爷在逗自己，那张小脸顿时红了。

　　秦观呵呵笑着起身。

　　二宝正在后院指挥下人干活，看到秦观过来，立刻凑过来说道：“少爷您醒了，要喝杯茶吗。”

　　“不用，带我去书房看看，让你准备的书都买到了吗。”秦观边走边问道。

　　二宝立刻道：“少爷，我专门找了懂行的书商问过，让他们把凡是科举能用上的书，都买了一套，将书房都堆满了。不过这些书可不便宜呢，收拾院子采买杂物花了一千多贯，只买这些书，也花了一千多贯，心疼死我了。”

　　秦观笑着拍拍二宝的头：“知识是无价的。”

　　二宝想想，觉得少爷的话好有道理，不过又觉得不对，嘟哝到：“也不是无价，好贵的。”

　　秦观买这处别院，一是为了有一个私人的地方，做什么事情都方便一些，二是找一个读书的地方。

　　这次乡试秦观其实并没完全把握，不知道能不能考中，尤其是那些经义题，换了一个时空，谁又知道考官会如何判定呢。

　　如果考不中，他要在这个时空最少停留三年时间，等到下次秋闱乡试。如果考过，系统也会发布新的任务，秦观估计继续参加科举的可能性最大，他就要参加明年三月的春闱会试。

　　不管哪一种结果，都需要他刻苦读书。

　　通过这次考试，秦观深深的明白，依靠外物永远靠不住。

　　就比如那道经义题，手机里只有一个答案，而且还是本时空其他学子考试的答案，会不会因为这个而不取他，还是个未知数。

　　对于这种无力掌控的感觉，秦观很不喜欢。

　　所以他准备用功读书，学问只有学到肚子里，才真的是自己的。

　　书房很是宽敞明亮，桌椅文房全都准备齐全，旁边两个大书架上摆满了书籍。秦观随便抽出一本，上面还散发着油墨香。

　　这时二宝凑过来，对着秦观神秘兮兮地说道：“少爷，给您看样东西。”

　　“什么东西。”秦观好奇。

　　二宝在书架旁边抠摸了一下，秦观就听到咔嚓一声轻响，然后就见二宝轻轻一推，他面前的两个大书架就向两边分开，露出一扇铁门。

　　“这里竟然有一间密室。”秦观惊讶道。

　　铁门不算大，正好容一人通过，二宝从怀里掏出一把粗大的铁钥匙，插进门锁一扭，喀嚓喀嚓两声，门锁打开。

　　密室里的光线有些暗，只有房门可以透过光亮，但是勉强也能看清楚。这个密室大概有20平米左右，算不得大，墙壁三面都是博古架，不过上面现在空空如也。

　　二宝有些卖弄地说道：“少爷您不知道，刚开始我也吓了一跳呢，收拾书房的时候，无意中触碰到那个机关，才知道这里有一间密室。”

　　“后来我问过那牙子王寿，才知道这里原来是那位漕司转运使刘大人的藏宝密室，刘转运被抓后，还从这里搜出不少值钱的东西，都被州府衙门查抄了。”

　　秦观左右看看心里高兴起来，这里真不错，正好自己用来做藏宝室，总比藏在家里的床下面安全。

　　不过秦观想了想，还是决定一边一半，不把鸡蛋放在同一个篮子里，古人的教诲都是很有道理的。

　　哦，这是哪位古人说的来着？

　　就在秦观在别院闲暇的时候，考院那边正在进行紧张的评卷。

　　考生考完，不管好坏都可以暂时放下。

　　就连秦蔚这个在秦观眼里最是用功的人，在考完之后也放松了下来，今天就出门与同窗游玩去了。

　　考官们却真正忙碌起来，毕竟这涉及到三千多名考生的试卷，需要在三天之内评出本届考中者，不敢有一点懈怠马虎。

　　有资格看卷评卷的，只有两位主考官，四位同考官还有六名巡监官。由于试卷较多，谢名堂做了分工，由他和副主考陈尧看诗词歌赋，四位同考评判经义，六位巡监官看贴题和墨义题。

　　从中先挑选出好得试卷，最后再由两位主考官挑出最优的取士。

　　其实这里面经义一项是非常难评判的，还涉及到个人喜好等因素，所以有被分成两人一组，共同评卷，以免出现纰漏。


第087章 考官们吵起来了

　　张寿明和王奎同为同考官，两人分在一组，共同评判经义，张寿明看完一份卷子，评判好后交给王奎，然后又拿起另一份。

　　他发现这份卷上的字很是端庄秀蕴，看着就有种赏心悦目的感觉，不禁对这名考生很是看好。

　　写的一手好字，在考试时确实能够增加印象分。

　　看完第一道经义题，张寿明很是震惊，发现这名考生回答的真是巧妙。随后评了个甲。可第二题，又感觉一般，评了个乙。想来第一题是那名考生超长发挥吧。

　　其后两题，张寿明又评了一个甲一个乙，就算是这样，这张卷子也完全算得上优等卷。可是当他看到第五题的时候，眉头却深深皱了起来。

　　第五题看完，张寿明皱眉陷入沉思，好一会儿之后，他脸上竟然带出了一丝气氛之色，拿起朱笔在试卷下写了两个大字，“不取。”

　　可以说，如果没有意外，这份卷子基本上就已经没有资格参加主考官的评判了。

　　张寿明还暗叹了一句可惜，随后将试卷交给王奎。

　　王奎今年四十来岁，留着短短的八字胡，他刚刚看完上一份试卷，就接到了张寿明递过来的卷子，接过来一看，他的第一印象也是这名学子的字写的真好。

　　在看第一张的评分竟然是个甲，看来这名考生如果不出大错，考中的可能性非常大了。

　　虽然有上一位同考官的评判，可是王奎依旧没有一丝马虎，仍然认真的一字一句的看起考生的经义题，最后得出结论，确实可以得甲，随后他又在后面，填了一个甲字。

　　第二题第三题、第四题，几乎都大差不差，可是当王奎看到第五题时，却愣住了，因为那上面明晃晃的写着两个字，不取。

　　王奎心想，难道是这名考生的经义里，有什么逾越的内容不成，这次他更加仔细的看起来。

　　可是将第五题看完，王奎也没有发现什么问题，中规中矩，得一个乙问题不大，哪怕在苛刻一些，也应该是个丙上，可是为什么是不取呢。

　　莫非这张寿明是故意的，王奎皱眉看向旁边判卷的张寿明，作为同考官一同判卷，他有责任有义务阻止这种事情的发生。

　　另外一个原因就是，王奎非常不喜欢张寿明的为人，不是说张寿明有什么问题，而是此人太过孤高，还稍微有些自以为是，有时候说话难免得罪人。

　　前些天的酒席上，王奎笑呵呵的与大家聊天，在说到杭州瘦马、西湖三艳的时候，这张寿明就直言一句官员不得狎妓，弄得王奎很是尴尬。

　　“寿明兄，我想问一问，这名考生的第五题，你评判的不过，是为什么，我看过之后，没有发现太大问题。”王奎问道。

　　同考官如此问，张寿明必须解释清楚，他放下手中试卷，说道：“这最后一题，此考生有抄袭嫌疑，所以我评判的不取。”

　　王奎眉头更紧了，“抄袭嫌疑，考场中没有发现，寿明兄怎么看出来的，难道之前你看到过同类卷吗，我不记得啊。”

　　如果是同类卷，那可能就涉嫌抄袭，可是对方发现了，自己没发现，这就说明，自己的水平很差，才会记不住之前看过的试卷内容，这可是很严重的失误。

　　“不是此次考试的试卷，是之前考生的试卷。”张寿明道。

　　王奎此时心情已经有些不悦，略显生硬的道：“请寿明兄说明白。”

　　张寿明端起旁边的茶喝了一口，已经凉了，不过他也没有在意，说道：“三年前，我在鄂州做同考官时，曾经也遇到过这个考题，我记得其中有一名考生的答题，与今日这名考生的答案一模一样，后来那名考生考中了乡试第七名。”

　　“今天这名考生的答题，明显就是抄袭那名考生的答案，这不就是抄袭吗，所以我才判定的不过。”

　　王奎一听，他有些怀疑张寿明的这个理由，那么多考生答卷，三年过去他怎么可能记得清清楚楚。

　　“寿明兄记得清楚吗，毕竟牵扯到一名考生的命运，不能有一丝错漏。而且，我不记得本朝有过关于写以前答案被视为抄袭的规定。”王奎道。

　　张寿明有些不愉，“我记得清清楚楚，可以找人去查。就算朝廷没有这方面的规定，但是直接抄袭前人答案，这不是抄袭是什么。”

　　“经义是应试者作文阐明其中义理，只要答对就可，虽然他借鉴了前人文章，可也不能说是抄袭啊。”

　　张寿明重重一哼，“如此取巧，可见此考生人品不行。”

　　王奎冷笑一声道，“张教谕，你这话好没道理，只凭借你的一个判断，就能断定别人人品不行，就能定别人抄袭，这是否太武断了。”

　　客套没了，寿明兄也不叫了，开始直呼其名。

　　张寿明更是不悦，“这样的考生取来，今后也将是油滑市侩之官，于官场无益，要来何用。”

　　王奎道：“朝廷没有关于这方面的规定，难道这是你张家自己订的规矩吗。”这话就有些重了。

　　两人吵架的声音，自然引起旁边屋子其他人的注意。

　　此前谢学士正在欣赏一篇文章，这名考生写的这篇《有物混成赋》，结构严谨，语言精美而包蕴深广，既有抑扬顿挫的韵律美，又自然流畅文采飞扬，端是难得的佳篇。

　　谢学士是越看越喜欢，不自觉的欣赏了好几遍。

　　就算后面那首以“秋”为题的诗词，也是难得的佳作，景色入深思乡情切，写的浑然大气，是他阅卷以来看到最有灵气的一篇诗作。

　　“书法精致，诗词美妙，如果说此子的经义文章也有这等水平，此次解元定矣。”谢学士缕着胡子欣慰地说道。

　　可就在这时，旁边的考房却传来喧哗声。

　　谢名堂眉头微皱，吩咐身边小吏，“去看看发生了什么事情。”

　　小吏应了跑出去，不大一会儿回来禀报：“大人，两位同考官正在为一名学子的考卷进行争辩，已经争的有些面红耳赤。”

　　就差没说要撸胳膊挽袖子打架了。

　　旁边的副主考陈绕身为礼部侍郎，最注重官员礼仪，立刻不悦地说道：“胡闹，叫他们过来。”

　　不多时，王奎和张寿明进来，两人手里还拿着那份试卷。


第088章 我已有定夺

　　“见过谢学士、陈侍郎。”

　　“见过两位主考大人。”

　　“你们两个因何争吵。”谢名堂沉着脸，看着两人问道。

　　两人争着要回答，因为往往谁先说谁就占优，让别人有个先入为主的印象。

　　谢名堂看到王奎手里拿着试卷，就说道：“王奎，你来说吧，究竟是为何事。”

　　王奎拱拱手，道：“我与张教谕同组判卷，我手中这份考卷，张教谕评判的太过武断，我觉这样对考生十分不公，所以据理力争，两人因这件事情争执了起来。”

　　王奎也不敢随意编排，将事情讲了个大概，谢学士看向张寿明，张寿明也表示确实如此。

　　“拿来试卷我看。”谢学士道。

　　王奎赶紧将手里的卷子呈上，谢名堂接过刚看了一眼就是一愣，这字迹，竟然和自己刚刚看过的那份词赋卷一样。他又瞅了瞅试卷糊名上面的编号，壹零零捌号，确实是同一人。

　　谢名堂打开卷子仔细看起来，总体来说，看了几道题，发现这名考生的答题有度，如果按照这个水平，成绩应该不错。

　　可是当打开最后一张卷看第五题的时候，就看到了两名同考官截然不同的评判，前面是“不取”，后面是“甲”。

　　看来两人争执的就是这最后一题了，谢名堂耐心看过之后，觉得这道题答的也算中规中矩。

　　又递给副主考陈尧，陈尧看过之后眉头微皱，看了看张寿明，但没说什么，将试卷放下。

　　谢名堂看陈尧看完试卷，放下手里的茶盏，看了看向面前的两人，最后将视线定格在张寿明身上，说道：“看来你们的争执就是第五题了，我觉得这道考题这名考生答得也算规整，并无逾越之处，张教谕，你为何给这名考生评判不取。”

　　张寿明回道：“主考大人，下官评判此题不过，是因为这名考生涉嫌抄袭。”

　　谢名堂和陈尧都是一愣，考场舞弊不是可以马虎的事情，“你发现同类答案的试卷了吗，另一人是谁。”陈尧问道。

　　“本场考试没有发现雷同卷。”张寿明回道。

　　他的回答让两名主考很是不喜，没有发现你怎么说人家舞弊抄袭。

　　“那你为何评判此考生抄袭呢。”谢名堂的语气里已经带着不愉。其实谢名堂对这份试卷的考生很是欣赏，书法秀丽，在此次考试中可以排在前几，经义题他看过，答得也算不错，尤其是那首赋，可以说做的十分精妙，绝对可以说是大作，读之口舌生香，他很是喜爱，就是那首“秋”词，也是难得的佳作。

　　这张寿明最好能说出什么理由，如果随意评判，他不会轻易放过，最起码也要夺了他的同考身份。

　　张寿明一脸正色地说道：“谢学士，三年前下官曾经做过鄂州乡试同考，那一届也曾经出现过这一道考题，‘夫志至焉，气次焉。持其志，无暴其气。’，我记得当时有一名被录取的举人中的答案，与这名考生一模一样，由于那人的经义题就是我评判的，所以记忆深刻。”

　　“用别人答过的答案参加考试，不是作弊是什么。”张寿明说完，梗着脖子看向王奎。

　　在两位大人面前，王奎也不理他，别过脸去。

　　听了张寿明的话，谢名堂的眉头却是深深皱起。“你是说，上次乡试，鄂州也出过同样的考题？”

　　“是的，应该是经义第三题。”张寿明道。

　　“来人，去学政衙门查阅一下历年各省考试题目中，是否有这一题。”谢名堂吩咐道。

　　很快有小吏领了命令出去。

　　房间内一时间陷入沉寂。

　　过了大概一刻钟，有小吏回来，拿着一本厚厚的各省历年考题，翻开给谢名堂看过。

　　谢名堂沉默了好一会儿，才悠悠说道：“这次的考题都是我亲自出的，没想到竟然与其他省份考题重合，是我的失误。”

　　其他人一惊，陈尧赶紧说道：“学士，全国几十个省，又是三年前的考题，流传不广，学士不知道也不为过。”

　　“再说，我朝也从来没有过考题重合的规定，这不应该是学士之错，就算如此，那名考生的答案也未必就与之前的考生一模一样，还要查过卷子才知道。”

　　可就是这样，也让谢名堂一时间难以释怀。

　　乡试主考的权利很大，负责定题和最后录取。每年的乡试，皇帝都派翰林学士们坐镇。翰林学士是皇帝亲信顾问之官，地位十分重要，非进士及第者不入翰林，翰林学士那都是宰相的预备役。

　　进士及第每三年才三个人，状元榜眼探花，都是从千军万马中杀出来，头脑学问都是最顶尖的一批人。

　　谢名堂今年42岁，是本朝皇帝登基后，第一届会试殿试钦点的状元，可谓深得皇帝信任，要不然也不会派他来最重要的江南考场。

　　可是他没想到，此次科举竟然出现了这样的纰漏。

　　其实说起来，这也算不得纰漏，因为经义题就那么多，来来回回换着花样，总有可能重合的，上次考试距离这次考试太近，只有三年，谢名堂一时不查竟然选了同样一道题，也是巧合。

　　“将这名考生所有的答卷都拿来我看看。”

　　不多时，其他几房都将壹零零捌号考卷拿过来，谢名堂和陈尧看过，发现这名考生的帖经题和墨义题都是全对，文字工整，绝对可以作为范本卷来使用。

　　陈尧又看过诗赋卷，也被上面的那首《有物混成赋》吸引，忍不住叫了一声好，那首秋词也是极佳。

　　陈尧道：“这名考生其他答题都是极佳的，如果按照成绩，就算取他为今年头名也不为过，我觉得那道经义题，算不得多大问题，就算答案重合，也只能说明那名考生博览群书记忆超群，如果将历年经义答案都能背下来，想来答题不难。”

　　这个时候，其他人也不敢说什么，说对说错都是得罪人。

　　谢名堂眼神坚定地说道：“这件事情是我有疏漏，我会上书陛下说明问题，至于是否取这名考生，我已经有了定夺，诸位继续判卷吧。”


第089章 某叫熊陶

　　将事情压下去，让其他人继续判卷。

　　谢名堂想了想，拿出一份空白奏折，将今次乡试的遇到的事情原原本本的写了上去。

　　“……臣一时不查，乃臣之错也，本朝没有与之前答案相同而不取的规定，而且此名考生之文采又是极高，所以臣决定录取此考生，但此类问题需杜绝。臣建议，以后科考当做历代科举考题目录发放，避免出现考题重复事件。”

　　“微臣考前功课有疏漏，愿请陛下责罚……”

　　随后又与副主考陈尧一起，拆开考卷查看姓名。

　　“壹零零捌号，杭州，秦观秦少游。”

　　召来两名从京城带来的禁军侍卫，命令他们拿着奏折和秦观的试卷，立刻进京呈给当今圣上。

　　秦观在别院书房看了一下午书，又自己出题，试着写一篇经义，他发现，自己的水平实在太差，写出来的东西自己看着都感觉没水平。

　　就在他刻苦读书的时候，他却不知道，他的那份考卷在考院引起了一番纷争。

　　他能否考取举人，已经在别人的一念之间。

　　时间一晃到了傍晚，秦观已经出来一天，没有在别院吃晚饭，带着二宝回家。

　　回到家中吃晚饭时，听老娘说，哥哥秦彰没回来，和同窗郊游，或许今晚要夜宿在外面。

　　没想到，那个有些书呆子的大哥，考完试也放松开了，竟然夜不归宿。

　　秦夫人还说，下午时候，秦观也有同窗来找他，可惜秦观不再，不过对方留下了请帖，邀请他参加明天的酒会。

　　秦观接过请帖看了看，是一个不太相熟的同窗，估计是联络感情的，明天再说，如果没事去玩玩也好。

　　一觉睡到日上三竿才起床，酒会是晚上，吃过早饭秦观准备去别院继续读书，等晚上在决定去不去，可当他带着二宝刚走出秦府不远，就被一个壮汉给拦了下来。

　　正是昨天上午看到的那个卖老虎的壮汉，壮汉站在秦观面前，一副欲言又止的样子，一个八尺高的汉子做出这种扭捏状，秦观看着都难受。

　　“这位壮士，有事情。”秦观问道。

　　壮汉对着秦观抱拳深深鞠了一躬，说道：“唐突公子了，某叫熊陶，昨日还要多谢公子。”

　　“不客气，小事情，对了，你昨天说你兄弟受伤需要就医，怎么样，看好了吗。”秦观随口问道，他现在也不知道对面这个壮汉拦住他要做什么。

　　熊陶听秦观这么问，脸上的神色带了几分难色，说道：“昨天已经请大夫处理了外伤，可是我兄弟还是未醒，现在依旧是生死不知。”

　　“那你拦我，有什么事情吗。”秦观问道。

　　听秦观这么说，熊陶又有些不好意思了，可是他又不能不说，憋了半天才说道：“我希望向公子借一些钱。”

　　没等秦观说什么，熊陶就赶紧说道：“我知道我与公子素昧平生，昨天公子还帮了我，可是在下在杭州举目无亲，连一个相熟的人也没有，也不知道去找谁，所以就想到了公子。”

　　一个八尺高的汉子，敢生猎老虎的猛士，愿意低下头求人借钱，一定是遇到了难事。

　　秦观最不缺的就是钱。

　　“有什么事情和我说说，如果能帮上忙，我不会推辞。”秦观道。

　　熊陶迟疑了一下，看了看街道上来往的人群，然后说道：“公子，能否找个僻静的地方说话。”

　　“也好，前面茶馆找个包厢说话。”秦观道。

　　茶点上了之后，小二推下去，熊陶这才说起自己的事情，“受伤的是我弟弟熊平，我们兄弟二人是青州府人士，一直随着师傅周侗学艺，有意报效军武。”

　　秦观一愣，赶紧开口问道：“等等，你有没有什么叫卢俊义、林冲、史文恭、武松、岳飞的师兄师弟？”

　　熊陶被秦观问愣了，然后摇摇头道：“没有。”

　　秦观哦了一声，随后说道：“你继续讲吧。”

　　“我们兄弟原准备进京，看能否寻到机会，可是到了金陵一年时间，却发现入籍无门，我们兄弟又没有任何关系，最后心灰意冷准备回家。”

　　“可是在来杭州的半路上，我们在路旁一处茶摊歇脚时又来了一伙人，他们大约有十二三个，全都是行脚商人打扮，带着两车货物。我们初时也没在意，可是那伙人在要离开时，突然有一口箱子从车上掉下来，露出了里面的金银财货。”

　　“我们兄弟无意惹事，可是那些人见露了财货，不由分说拿出刀剑向我们杀来，他们砍死了茶摊夫妇，就连那对夫妇七八岁的孩子也不放过，而且这伙强人的武力不俗，我们兄弟手里没有武器，被他们杀了个措手不及，我兄弟熊平受了重伤。”

　　秦观也听的紧张，问道：“那最后如何。”

　　“最后我抢过其中一人手中钢刀，扑杀了对方四五人，怕我兄弟遇害，只得抢了他逃出来，然后我一路背着他来到杭州求医。”

　　秦观好奇问道：“昨天你说要找大夫治伤，可是治疗外伤，哪用50贯诊金的。”

　　熊陶叹了一口气道：“我兄弟受的是刀伤，如果到普通医馆治疗，难免医馆会上报官府，我们毕竟杀了人，而且那对茶摊夫妇和孩子也死了，在这地界又人生地不熟的，怕出了偏差。”

　　“强盗杀人你们反抗，能出什么偏差。”秦观不解问道。

　　熊陶迟疑了一下才说道：“公子是有功名在身的人，自然不怕官府，可是我们这等平民，却是只能小心翼翼。”

　　“那伙强人一看就不是善类，我猜测，不是强盗山贼，就是某些大势力的人，当地官府如果查不出是谁杀得那对夫妇，被上峰问责，谁知道会不会将这个杀人的大罪强加在我们兄弟身上。所以我只敢花高价请行脚医生，医生治病担了责任，自然漫天要价。”

　　秦观心中感叹，自己来到古代社会，因为身份原因，没有遇到什么难事，觉得古代生活很是惬意，可是如果让他穿越到一个普通百姓身上，他的生活未必会过的这般好。

　　秦观又问道：“你兄弟不是已经医治了吗，怎么还需要借钱。”


第090章 仙丹

　　“你兄弟不是请大夫看过了吗，怎么，那个黑心的医生又要涨价不成。”秦观问道。

　　“不是，从前天我兄弟就高烧不退，昨天虽然大夫处理了伤口，但是高烧依然不退，水米不进，大夫说，我兄弟的情况很危险，如果挺不过去，或许两天后就没救了，这几天，最好用大补之药给我兄弟吊命。”熊陶回道。

　　“需要什么大补之药？”

　　“人参。”

　　说到这里，熊陶叹了一口气，他也知道，人参可不便宜，而且那名大夫说了，最少要50年以上的人参，年份不够的不起作用，他已经问过，50年的人参，一根最少200贯。

　　秦观想了想，心里已经有了些想法，如果猜测不错的话，估计是伤口发炎引起的高烧不退，这个病确实很危险，不过那个用人参吊命的法子，估计大夫也是乱说的。

　　秦观说道：“我随你去看看你兄弟的伤势。”

　　熊陶一喜，赶紧站起来拜谢，说道：“我兄弟安置在城南一处客栈内，我给公子引路。”

　　“不急，我回家拿点东西。”秦观道。

　　秦观回家，自己进入房间，从床底下拿出大提箱，第一次穿越来的时候，秦观就准备了很多药物，就怕自己在这个位面有个什么头痛脑热的。

　　说来也奇怪，他在现实世界，偶尔还可能得个小伤风感冒的，可是到了这里已经半年时间，他一次感冒也没有得过。

　　想了想，又将一把匕首塞进怀里，防人之心不可无，谁知道那熊陶说的是否是真的，万一是见财起意，想要将他骗去绑票呢，他不得不防。

　　拿了几样药揣进怀里，出了秦府后，跟着熊陶一路来到城南平民区。

　　这里虽然是普通人居住的地方，但是人流量大，估计也出不了什么问题。

　　走进街边一处客栈，上面写着荣升客栈，这客栈显得很是破旧。秦观三人刚刚走进去，留着山羊胡的掌柜就窜出来，拦在熊陶身前，很是不客气地说道：“这位客观，如今你兄弟那个情况，最好还是搬出去为好，我们客栈可不敢留了，如果死在客栈可是太不吉利。”

　　熊陶很生气，这不是诅咒自己兄弟吗，怒视掌柜的道：“我们不缺一文店钱，你凭什么赶我们走。”

　　熊陶一瞪眼，吓得掌柜往后连退三步，面色有些发白，不过却色厉内荏地喊道：“怎么，你还敢打人不成，信不信我报官抓你，我本家二弟可是这街上的游街巡检。”

　　他这一句报官，让熊陶不敢在说话了，他现在确实不愿意让官府知道他的事情。

　　看自己的话吓住了眼前的大汉，山羊胡掌柜得瑟起来，抖着脑袋说道：“限你一个时辰内，不，两刻钟内搬出去，要不然就别怪我找人赶你们。”

　　那小人得志的样子秦观看着就生气，回头对二宝道，“你摆平他，”又对熊陶说，“带我上楼看看你兄弟。”说完也不理掌柜的，径直上楼。

　　二宝上下打量着山羊胡掌柜，掌柜被看的很是不悦：“怎么，还想耍赖不成，信不信找人连你们一起抓起来。”

　　二宝呵呵一笑，说道：“你可知道我家公子是谁。”

　　“是谁又如何，不过是一个书生。”

　　“我家公子姓秦，秦观秦少游，被人称为‘小诗仙’，我家老爷乃是户部郎中，现在，你可以去通知你那个做游街巡检的二弟过来抓我家公子了，去通知吧。”二宝昂着头看向山羊胡老板。

　　掌柜的虽然没有什么学问，但是也听说过秦观的大名，那可是杭州城有名的纨绔，不，现在是有名的才子了。

　　他一个小小的客栈老板可惹不起，冷汗顿时就下来了，有些结巴地说道：“这、这位小哥，我刚才只是开玩笑的，呵呵，开玩笑的，那个壮汉是秦公子的朋友吗，你告诉他，他爱住多久住多久。”

　　掌柜脸上带着尴尬和讨饶的神奇。

　　二宝也不与他计较，哼了一声转身上楼了。

　　掌柜的看二宝上楼，这才偷偷擦擦汗，长出了一口气，心想这样的公子哥怎么会到他这小店来呢，不管怎样，也都不是他惹得起的。

　　秦观进入房间，房间只有一间，里面显得有些昏暗，因为病人发烧怕见风，所以门窗都关的严实，房间内还有一股浓浓的药味，还有淡淡的霉味，总之很不好闻。

　　房间内的床上躺着一个汉子，身上盖着一床被子，脸色枯黄嘴唇发干，到是与熊陶有四五分相像。

　　“这就是我弟弟熊平。”熊陶道。

　　秦观点点头，伸手摸了摸熊平的额头，很烫。掀开被子发现胸口处裹着一层棉布，上面还渗出血迹，秦观对熊陶道：“打开我看看伤势。”

　　熊陶不敢怠慢，打开棉布露出伤口，秦观就看到在熊平的胸口处，有一道狰狞的伤疤，足足有三十公分长，如今已经缝合，不知道深浅，不过看情况应该不轻。

　　虽然秦观不是医生，但现代人的医药知识多少都有一些，秦观发现熊平伤口两侧的肉已经泛红，一看就是发炎的症状。在古代，几乎没有什么治疗炎症的好方法，大多数都是靠病人硬扛。

　　看完后秦观道：“你兄弟的伤口发炎，只靠人参是没用的。”

　　熊陶脸色痛苦，看了看床上脸色蜡黄的弟弟，说道：“大夫也说过了，说我兄弟就算有人参吊命，活下来的机会也不足两成。”

　　古代战场以刀剑伤为主，有七八成的伤员，都是因为伤口发炎而死。

　　熊平这种情况，这么大的伤口，能活命的机会不足一成。那名大夫让熊陶买人参吊命，估计也就是听天命的意思。

　　还有一个意思，估计是怕熊平死了，这壮汉发怒摸上门去砸死他个庸医。

　　这时秦观道：“我手里有一些丹药，或许能救你弟弟的命。”

　　熊陶先是一愣，随后脸色露出惊喜表情，有些不敢置信的看向秦观，“公子可是说真的。”

　　秦观从怀里拿出几盒药，有消炎药也有退烧药，从药板上按下几颗。

　　“公子，这是什么丹药。”熊陶愣愣的看着秦观手里那几颗红的绿色药丸问道。

　　这个不好解释，秦观随口说道：“仙丹。”

　　“去拿些白开水来。”

　　不多时熊陶端了一碗白水，两人合力将药给熊平喂下去。


第091章 熊家兄弟拜服

　　给熊平喂了消炎药退烧药，秦观又吩咐二宝带着熊陶去药铺买人参。

　　虽然人参不能治发炎，但是用来补气吊命作用还是不小的，这熊平伤了已经四五天，发烧好几天，两天没有进食，身子虚得很，正需要人参汤补补气血。

　　买了人参回来，熊陶再次拜谢，然后拿了药去后面煎药。

　　二宝有些心疼的在秦观身边嘟哝，“少爷，花了230贯呢。”

　　秦观笑笑，“花了再赚就是了。”

　　“可也太贵了，对了少爷，买药时永和堂的掌柜说，那些虎骨酒已经泡上了，剩下的就是储存，您看放在哪里合适。”二宝道。

　　“就放在别院吧，反正一时半会儿也用不上，存着就是了。”秦观道。

　　“还有虎皮虎鞭也处理好了，不过我看了那张虎皮，好大一处破烂，就算缝上也不好看，估计是不能用了。”二宝道。

　　就在这时，熊陶端着药碗进来，听二宝这么说，立刻道：“如果公子喜欢虎皮，等我兄弟好了，我再去山里给公子寻摸一只来，这次保证完好无损。”

　　秦观摇摇手，笑着说道：“我对老虎皮没啥兴趣，破烂的虎皮裁剪了做冬衣的领口袖口装饰也不错，没必要在去打，还是给那些家伙留一条活路吧。”

　　听秦观如此说，熊陶心中顿时生出感动，这位公子当日出手买下那只老虎，想来用意就是为了帮自己，如今又用仙丹就自家兄弟，这份情义让自己两兄弟怎么还。

　　等参汤凉了，熊陶给弟弟喂下，喝完参汤的熊平脸色好了许多，安稳的睡了过去。

　　秦观又留下几片药，交代按时吃药，没有多留带着二宝走了。下楼时，那名掌柜的看到秦观下来，赶紧出了柜台，弯腰献媚地说道：“秦公子，小老儿不知道是您，刚刚真是多有得罪。”

　　这种小人物，也是为了生存挣扎，如果熊平死在他的客栈，确实对客栈生意会有很坏的影响，秦观也没怪他。

　　不过秦观还是教训了一句：“他们两位都是我朋友，现在病了不宜乱动，等过些日子好些了，就会搬走，不用掌柜的撵人。”

　　掌柜尴尬的笑了笑，心里说道，都好了我还撵什么人啊。

　　回到别院，秦观又开始看书，原先秦观也上过学，但是基础太差，所以秦观只能从基础学起，四书五经，各种典籍，现在不是学习高深内容的时候，至于说写经义策论还为时尚早，他要做的就是先将所有典籍全部背下来，然后心里形成一个简单的理解。

　　这也是一个浩大的工程。

　　不过在秦观认真学习之后他有个发现，自己认真看书背书，踏下心来学习，竟然只要几遍就能背下来，而且记忆深刻。

　　他还真的不知道，原来自己脑子这么好使。

　　其实秦观的脑子挺聪明的，可就是太贪玩，从来没有真正投入学习过，如果他能像那些刻苦读书的学生一样学习，没准也能成为一个学霸。

　　决定你人生高度的，不是你的才能，而是你的态度。

　　很多天资聪颖的人，最后都一事无成。

　　只有努力的人才能获得成功。

　　秦观想通这个道理后，突然觉得自己之前20多年的人生，时间真的都浪费了。

　　吃过晚饭后，秦观又小憩半个时辰，今天是墨韵陪着，小丫鬟比较腼腆，也爱害羞，有时候秦观一个眼神，都能让她低头脸红半天。

　　看书到傍晚，秦观带着二宝去参加同窗酒会，西湖画舫酒菜满桌，十几个学子畅谈诗词、逗弄姑娘，好不潇洒风流。酒会期间有人让秦观写首诗词，谁让秦观现在有小诗仙的名头呢。

　　不过秦观拒绝了，好诗词他有很多，可是他觉得，用这些诗词来做这样的游戏，其实是亵渎了他们。

　　一直喝到很晚，有人就直接留宿在画舫，秦观却突然间没了兴致，坐着小船上岸，带着二宝回家了。

　　秦观酒量一般，第二天睡到快到中午才醒，刚醒来就听二宝说，那熊陶上午过来了，秦观没醒二宝见了他，熊陶说他兄弟的烧已经退了，人也醒了，前来感谢秦观。

　　吃了一口小菜米粥，秦观带着二宝有来到城南荣升客栈，掌柜的一见秦观，立马出了柜台见礼，秦观问道：“我那两位朋友可在。”

　　“在呢在呢，那位得病的客观也醒了，今早上还喝了一碗粥呢。”掌柜的道。

　　和自己伙食一样。

　　掌柜的亲自带着秦观上楼，敲响房门后，熊陶开门，见是秦观立刻躬身行礼，“秦公子您来了，快里面请。”

　　秦观走进去，发现熊平靠在床头，脸色依旧泛黄，但比昨天要强上不少，见到秦观进来，有要起身的架势，熊陶赶紧拦住，“兄弟，你莫要动，以免牵动了伤口。”

　　“大哥，恩公来了，怎能不见礼呢。”熊平挣扎了一下，可是他身子太虚，根本挣扎不动。

　　很显然，熊陶已经将他们的经历讲给熊平听了，熊平知道，自己的命就是眼前这位公子救得。

　　秦观赶紧说道：“你不要动，你现在伤势未愈，需要安心养伤，有什么话我们这样聊就好了。”

　　熊平点点头，又靠向床头，他确实太虚，这两下挣扎已经用尽了全身力气，“恩公，我听我大哥说了，我的伤可谓九死一生，要不是恩公解囊相救，又拿出家传的仙丹，想来这两日，我就要去地府报道了。”

　　“也是我们兄弟命好，得了贵人相救，要不然我就是客死异乡的命。”说完，熊平看向大哥熊陶。

　　熊陶会意，转身屈膝跪在秦观面前，这个动作让秦观一愣：“这是做什么，快快起来。”

　　熊陶的身子足有八尺，身强体壮比秦观高了半个头，秦观哪扶的动，就听熊陶道：“公子屡次搭救，是我们兄弟的恩人，我兄弟无以为报，只有这一身武艺，愿意投效公子，往公子收留。”

　　躺在床上的熊平也说道：“我们兄弟都是粗人，恩公救我性命，我们兄弟愿意投效公子以供驱策。”

　　熊陶和熊平都说的很是坚决。


第092章 乡试放榜

　　看着单膝跪在自己面前的熊陶。

　　再看看床上满眼希冀的熊平。

　　收还是不收？

　　这是问题吗？当然要收了。

　　自己当初就有一个理想，收一群强力属下，有人欺负自己，狗腿上，自己想欺负别人，狗腿上。现在出现两个一看就是强力打手的角色愿意投效自己，哪有不收的道理。

　　“如果你们兄弟有心投效我，我自然愿意接纳，以后你们跟着我，绝不会亏待了你们。你们在野外遇到强人这件事情，我回头找人问问，总要解决了才好，不能躲避一辈子。”

　　“等打听清楚，我亲自带你们去衙门，将事情说清楚以后才好安心，还有，对那死去的一家三口也算有个交代。”

　　熊陶熊平连连感谢，这件事情一直是压在他们兄弟心头的一块大石，他们知道隐瞒并不是好方法，可心中又颇多顾忌不敢报官。现在有秦观承诺解决，两兄弟心中自然感激。

　　秦观又想起一事，问道：“上次熊陶说，你们师傅叫周侗，能给我说说你们师傅的情况吗。”

　　问这个，秦观一半是出于好奇，另一半，是想要验证一下心中的想法。

　　这个位面与自己时空的位面，是否有联系或者说相似之处。

　　历史上，大宋朝有一位武术名家叫周侗，师出少林，与包拯相识，进入军营为军官，后担任京师御拳馆教师，他的徒弟一个个都非常出名，卢俊义、林冲、武松、岳飞……

　　熊家两兄弟说他们师傅也叫周侗，这引起了秦观的好奇。

　　就听熊陶道：“我兄弟二人出身青州庄户人家，在我十四岁的时候遇到我师傅，那时候我弟弟只有十一岁，那年我师傅六十多岁。”

　　“师傅是从外乡搬来的，落户在我们村，我们村的里正对我师傅却很是恭敬，我师傅也说过以前也曾经身处军伍，不过师傅对之前的经历从不细说。”

　　“师傅看到我们兄弟后，说他原本不想再收徒弟了，可是看我们兄弟俩的身子特别适合习武，如果只做一个农夫可惜了，就收我们两兄弟为徒，教授了我们搏杀的武艺，还有骑马长兵刃，甚至一些行军打仗的知识。”

　　“就在前年，我们师傅仙去了，师傅临终前告诉我们，以我们的本事，可以到外面闯闯，或许能有一番作为，可是哪成想，出来一年多却一事无成，半路还遇到强人，要不是遇到少爷，我兄弟这条命肯定就交代在杭州了。”

　　周侗已经死了吗！

　　秦观有些可惜，而且老人的经历，与他知道的那位武学大师也有很大出入，或许不是同一人吧。

　　秦观给他们兄弟留下10贯钱花用，又留下一些消炎药。

　　虽然熊平退烧，但依然需要服药，秦观又留下三天的药，并吩咐道：“这些药每次两颗每天三次，估计有三天就差不多了。如果期间有什么事情，随时去秦府找我。”

　　“等熊平好些能动了，就搬出这客栈去别院住，我让二宝给你们安排。”

　　安排妥当，秦观又去了别院继续看书。

　　等到第二天，全家人早早起来，秦观和秦蔚都穿戴整齐，今天可是大日子，因为今天是乡试开榜的日子。

　　秋高气爽，院里的那株老桂花树，开着小花一团团一簇簇的，散发着芬芳，香飘十里。

　　秦府的下人们一大早就起来收拾庭院，里里外外都打扫的干干净净，栏杆廊柱都细心的擦拭过，地上也用清水细细的泼洒过，下人们也都换上崭新的衣服，门子辛老三今天换上一套干净衣服，将头发梳洗利落，还特意用红头绳扎了发髻，站在门外大街上，支棱着脑袋玩命往远处瞅。

　　秦蔚和秦观到祠堂祭拜了先人，又去拜过了奶奶，然后就在厅内等候，秦观看到秦夫人不时抬头看一眼大门的神情，弄得他都有些紧张了。

　　此次参加乡试者有三千多人，大多数还是住在客栈里，一大早这些秀才们就都起来，在房间里待不住，就都聚到一楼餐厅，围在一桌边闲聊边等着结果。

　　杭州柳家也和秦家差不多，整个柳府也是洒扫一清，柳肃早上起来就到祠堂给祖宗上香磕头，祈求保佑自己能够中举人。

　　等柳肃来到正厅时，看到来了很多亲戚邻里，看到柳肃进来，人们纷纷说着讨喜的话。

　　“柳公子这次必然高中，没准还能得一个解元呢。”

　　“纯元的功课是一等一的，这次必然高中。”

　　“等下要讨一杯水酒和了。”

　　厅内气氛热烈，众人七嘴八舌好不热闹，柳肃平时就有才名，这次考中的可能性很大，所以这些人都提前过来，准备一起等着喜报的衙役。

　　乡试开榜不同于院试，乡试放榜先由衙役拿着大红喜报，到考生填报的住所、客栈报喜，然后才会在考院外张贴榜单。

　　这样做是为了荣耀感更强，科考在人们的心目中分量更重呢，古人同样懂得作秀。

　　街上跑来一个小厮，远远看到辛老三就喊道：“三叔，报喜的差役们出动了。”

　　辛老三听完，赶紧跑进门报信，“夫人，大少爷二少爷，报喜的差役开始出动了。”

　　看他那激动的样子，还以为有人到秦家报喜来了呢，一惊一乍的，弄得大家更紧张了。

　　秦观喝了一口茶，压抑了一下紧张的心情。

　　乡试不同于院试，乡试考中成为举人，就有了做官的资本，就能成为真正的特权阶级，在古代，整个世界都由特权阶级掌控，老百姓真的只是鱼肉。

　　辛老三出去不大一会儿又跑了进来，报告到：“夫人，大少爷二少爷，头名出来了，是咱们杭州有第一才子之称的沈逸辰沈公子。”

　　秦观微微吃惊：“哦，行文兄竟然得了解元，真是要恭喜他了。”

　　秦蔚也点点头，“沈逸辰的才学确实很好，他能拿到解元也不奇怪。”

　　柳家柳肃也听到了沈逸辰夺得解元的消息，心里微微嫉妒了一下，不过随即释然，虽然他不愿意承认，可沈逸辰确实要比他强不少，要不然人家也不可能被评为杭州第一才子了。


第093章 秦观秦老爷

　　“乡试捷报！贺……”

　　远远的走来两名差役，辛老三这次死死的盯着对方，希望是给自己家送信的。

　　这两名走到秦府前，其中一人大喝一声：“乡试捷报！贺杭州府秦蔚秦老爷高中江南乡试第四十三名。”

　　站在旁边的辛老三嗷的一嗓子蹦了起来，玩命往院里跑，一边跑还一边大声叫着：“中了，中了，大少爷考中了。”

　　听到这个声音，厅内的人也跟着站了起来，纷纷往外走，这时就听到门外想起了噼里啪啦的鞭炮声。

　　秦家众人来到大门外，发现外面已经聚集了无数邻居和看热闹的人，那两名差役站在中间，手里举着一张大红喜报。

　　看到秦府出来人，差役又喊道：“恭喜杭州府秦蔚秦老爷高中江南乡试第四十三名，哪位是秦蔚秦老爷。”

　　秦蔚满脸笑意，走上前拱了拱手：“我就是秦蔚。”

　　两名差役满面堆笑，将手里的喜报双手奉上，“恭喜秦举人高中本届乡试第四十三名。”

　　秦蔚接过大红喜报的手都有些颤抖了，十年苦读终于有了收获，他也很是激动。

　　后面的秦夫人更是高兴，笑的脸上都像是开了花一样，儿子高中举人，还有什么比这更让当娘的高兴的呢。

　　“快快，打赏。”秦夫人叫到。

　　管家秦荣赶紧上前，掏出两张钱钞塞到两名差役手里，两名差役一看手里的钱钞，也是高兴的很，好家伙，出手就是一人两贯钱，看来抢到这秦府的通报差事还真是对了。

　　后面，秦府又抬出一笸箩铜钱，开始向着人群撒喜钱，人们热热闹闹的哄抢一番。

　　这时，又有很多街坊邻居、亲朋好友上前恭贺秦蔚高中，整个秦府外场面无比热闹。

　　柳府。

　　厅内众人还在饮茶，有一名下人进来禀报到：“少爷，刚刚秦府接到喜报，秦蔚中了举人第四十三名。”

　　听到秦彰中了举人，柳肃心里有些不快，不过没有表现出来，嘴上还说道：“那秦蔚的才学还是比较扎实的，中举人也算应该。”

　　之前他一直表现的比较淡定，不过现在心里却微微焦急起来，已经到第四十三名了，每年乡试不过六七十人而已，最多的不过八十人，可现在已经过去一半还没有他。

　　他拿起茶水喝了一口，掩饰了一下内心的紧张。

　　这时厅内有人聊起了秦家兄弟，有人说这秦蔚的才学不错，有人说现在秦家最出名的却是那秦观，几首诗词已经传遍整个江南，这次不也参加乡试了吗，不知道能否考中。

　　听到秦观的名字，柳肃很是不悦，不屑地说道：“那秦观在院试时作弊得了秀才，又怎么考的上举人，要知道，这举人乡试可是由翰林学士主持，今次主持江南乡试的，可是谢名堂谢大学士，谢学士那可是本朝状元。”

　　厅内众人看柳肃脸色不好，都讪讪的换了话题。

　　秦府还在欢庆中，秦夫人已经在让下人安排酒席，今天儿子高中举人要大宴宾客，亲朋好友街坊邻居都会请来，为儿子庆贺。

　　一旁的秦观看着忙碌的众人，顿时觉得自己被冷落了。

　　放榜还没结束呢。

　　还有我秦观呢。

　　你们怎么就没人关注一下我的成绩呢。

　　旁边二宝看到秦观有些郁闷的表情，安慰道：“少爷别担心，你考不中又没人会骂你。”

　　秦观瞪了二宝一眼，吓得二宝一缩脖子。

　　就在这时，街口又走来两名差役站在秦府门口，此刻秦府门前还围着很多人，人们都感觉诧异，刚刚不是已经报过了吗，怎么又来一波，不会是衙门报喜的差役放重了吧。

　　不管街上人们诧异的眼神，一名差役大声喊道：“乡试捷报！贺，杭州府秦观秦老爷高中江南乡试第七十二名。”

　　秦府外乱乱哄哄的，人们也没听太清楚，有人嬉笑着说道：“你们这送喜报的，怎么还来两拨，不会是觉得秦府家大业大，特意来讨喜钱的吧。”

　　众人哄笑。

　　“是啊，刚刚来了一波差役，已经领过赏钱了。”

　　“人家也不容易，从考院大老远一路走过来，打赏几个又如何。”

　　众人大笑。

　　两名差役心中那个郁闷啊。

　　那名差役又提高了几分声调，大声喊道：“乡试捷报！贺，杭州府秦观秦老爷高中江南乡试第七十二名。”

　　这次人们终于听清了。

　　轰！！！

　　人群顿时炸锅了。

　　“我的天啊，原来是秦二公子的喜报，秦家一届乡试两名举人，这是大喜啊。”

　　“秦二公子也参加今年乡试了吗。”

　　“当然参加了，而且人家这不是已经考中举人了吗。”

　　“不得了啊，秦二公子竟然一年考中秀才举人，了不得了。”

　　“秦二公子的之前说被道祖赐福，不会是真的吧。”

　　“八成哦，要不然怎么会连连过考呢。”

　　“那明天我也到道观去上上香，求道祖保佑我儿明年能够考中秀才。”

　　“我也去，我们一起。”

　　“一起一起。”

　　差役的第二首报喜，让在门内忙碌的辛老三听到了，跑出来问过之后，不管外面人群的议论，辛老三大声喊着飞奔进屋，“二少爷考中了，二少爷考中举人了。”

　　厅内有头面的亲戚邻里在围着喝茶聊天，听到这一声，人们不由自主的站了起来。

　　秦夫人也有些不敢置信的站起来。

　　秦观听清了，不过依旧紧张的看着狂奔进来的辛老三。

　　辛老三跑近大厅，大声说道：“夫人，大喜啊，二少爷也中了，二少爷考中举人了，送喜报的差役现在就在门外。”

　　秦夫人看向秦观，哎呀叫了一声，“我观儿竟然也中了，真是祖宗保佑，道祖保佑啊。”

　　“快快快，赶紧出去接喜报，秦荣，准备喜钱红包，别让人说我们秦府寒酸了。”

　　一众人呼啦啦的出来，差役见众人出来，略带邀功似的再次高贺一声：“乡试捷报，杭州府秦观秦老爷高中江南乡试第七十二名。不知道哪位是秦观秦老爷。”

　　秦观也是满心激动，上前拱拱手道：“二位辛苦了，我就是秦观。”

　　秦府门外又想起噼里啪啦的鞭炮声，两名衙役笑容灿烂，双手递过大红喜帖，嘴上说着讨喜的话，秦观也没有听清说的什么，只感觉到脑海中一股信息传来。

　　“系统主线任务‘考中举人’任务完成，系统发放奖励。”


第094章 试卷摆在皇帝案

　　考中举人秦观非常高兴，他也算是体会了一把金榜题名的感觉。

　　当然，更令他高兴的是，第二个系统任务终于完成了。

　　系统奖励已经发放，不过现在秦观没时间查看系统，他已经被贺喜的人群包围了，周围都是恭喜他考中举人的声音。

　　今天的秦府可谓双喜临门，两位秦公子同榜双双考中举人，这是多么荣耀的事情。

　　有人问差役，“秦二公子这第七十二名占多少名次。”

　　众人好奇纷纷看来。

　　两名差役对视一眼，有一人稍微不好意思地说道：“是，乡试最后一名。”

　　众人一愣，随即有人说道：“三千多名秀才，能中举人这只有七十二人，秦府两位公子能够一起高中，这可是天大的幸事。”

　　“对对，还有三千多人考不上呢。”

　　秦观也是一愣，随即释然，最后一名怎么了，最后一名那也是举人。

　　两名差役每人领了两贯钱，差役们满意的走了，两贯钱够他们一个月的工钱了。

　　秦府又抬出一笸箩铜钱，往人群中撒喜钱，这可是沾着才气的铜钱，据说回去将铜钱挂在孩子床头，可以让孩子读书更有灵气。

　　秦府内大宴宾客，街坊邻居都来道贺，一时间无比热闹。

　　柳府。

　　厅内众人一直闲聊，可是人们越聊声音越小，有人发现柳肃的眉头皱起来，已经略略有些不耐烦了。

　　到如今还没有人上门报喜，难道自己没有考中吗，柳肃很不想接受这个现实。

　　吸了一口气，心里说着在等等。

　　这时一名下人进来，看到柳肃后有些迟疑，最后还是走到跟前，小声地说道：“少爷，刚刚放榜喜报已经结束，本次只取了七十二人。”

　　厅内众人早已经禁声，听柳家下人说喜报停了，那也就是说本次乡试柳肃根本没有考上，众人面面相觑，觉得有些尴尬。

　　来早了。

　　有人起话头缓解尴尬，说道：“只取了七十二人吗，本届比上一届还少了三人呢。”

　　“我听很多学子都说，本次乡试考题比较难。”

　　有人好奇问道：“那最后一名是谁啊。”

　　柳府下人迟疑了一下，最后回道：“是杭州秦家秦观。”

　　听到这句话，柳肃就是一愣，突然觉得心里一阵揪心的难受，如果说是其他人，比他才学好，他还可以接受，可他没有考上，偏偏那秦观却考上了。

　　难道自己还不如那个纨绔子秦观吗。

　　柳肃脸色变得十分难看。

　　其他人一看，纷纷选择告辞。柳肃站起来走回后院，推开门时，正好一名丫鬟端着茶壶出来，哗啦一声茶壶摔在地上，碎了一地。

　　柳肃抬手就甩过去一巴掌。

　　啪的一声，那个丫鬟的脸上就多了一道五指印，丫鬟扑到在地，手掌正好按在了地上的碎瓷片上，顿时鲜血直流。

　　管家赶紧过来，要呵斥这个丫鬟，就听柳肃冷冷道：“卖了吧。”

　　丫鬟一愣，随即哭泣出声，哀求道：“少爷，我以后一定会小心的，求少爷不要卖掉我，我不会在犯错了。”

　　卖掉，谁知道是否有更悲惨的人生等着她，如果不慎进了窑子，那她这辈子就真的完了。

　　柳肃理也不理那丫鬟的哀求，直接回了房间。

　　就在秦家庆祝秦蔚秦观考中举人的时候，一份奏折已经通过三百里加急送送到京城，随后通过内侍摆到了皇帝的桌案前。

　　御花园内摆着桌案，皇帝穿着一身便装，正坐在桌案前仔细描绘着一只鸟雀，那鸟雀浑身彩羽嘴黄爪尖，立在一棵梅树上，眼神很是灵动，用了两天时间终于将这幅画画完，皇帝心情不错。

　　侍女们端过水盆，皇帝净手后擦干净，站立一旁的一名老太监笑嘻嘻的上前说道：“官家，您这只黄雀简直画活了，刚刚奴婢还总担心，一不小心这只鸟雀就要飞走呢。”

　　“你这张嘴啊，就是会说，你不再内书房值班，跑到御花园来干什么。”皇帝端起茶杯喝了一口，水温刚刚好。

　　“是谢学士送来了三百里加急奏折，奴婢不敢怠慢，所以就给您送来了。”太监说。

　　“哦，名堂不是去主持江南乡试了吗，这时候送来加急奏折，莫不是江南乡试出了什么事情，拿来我看看。”皇帝皱皱眉问道。

　　老太监赶紧呈上奏折，皇帝奇怪的是，这份奏折上还捆着一卷厚厚的书卷。打开奏折看完，皇帝知道了事情的来龙去脉。

　　又打开秦观的那份试卷仔细看起来，刚一打开看，皇帝就被秦观书卷上的字吸引了，忍不住说了一句：“真是好字，规格规整秀媚婉丽、平正圆润。我以前竟然没有见过这样的字体，想来应该是那学子自己练出来的字体，真是难得的好字。”

　　当今圣上四十来岁，微胖，留着两撇八字胡，面貌到是很精神，酷爱书法字画，一看到秦观的字就非常喜欢。

　　又看过秦观的卷子，前面还好，不过当看到秦观的那首《有物混成赋》的时候，却是喜欢的很，看完之后又看了一遍，细细品味越看越是喜欢，嘴里喃喃道：“这篇赋，就算是放到殿试上也能取一个前三甲了。”

　　又看完后面的那首诗，对这首写秋词他也很是喜欢。

　　在奏折里，谢名堂请罪，说因为自己一时不查，造成考题雷同，请求处罚，并提议以后发放考题目录，避免在造成类似的事情，奏折最后说，他已经取了那名考生，不过却是取了最后一名。

　　皇帝看完笑了笑，这谢名堂，学问为人能力那是极好的，就是有时候做事拘谨了一些，这种事情还用专门派三百里加急向自己请罪，太过小心翼翼了。

　　随口吩咐站立一旁的太监道：“通知今日值事的两位相公，半个时辰后到御书房商事。”

　　太监领命去了。

　　这位皇帝又打开秦观的卷子仔细看起那篇赋，越看越喜欢，最后拿出宣纸，按照秦观的馆阁体，临摹着自己写了一篇。


第095章 内伤的曾相公

　　御书房内，两位相公到齐，今日值事的两位相公是首相曾毓和辅相沈峥。

　　猜不透皇帝有什么事情叫他们。

　　两人对视一眼，没有交流，静坐等待。

　　不多时皇帝进来，两人起身见礼，皇帝将试卷放在桌案前说道：“昨日你们递过来的几份奏折，其中有几项内容需要与你们商议一下如何处理，在商议事情前，先给你们看一份今次江南乡试的试卷。”

　　两位相公非常好奇。

　　今次乡试应该刚刚考完，今天应该是放榜日，为何一份江南乡试试卷会出现在皇宫里，难道江南乡试出问题了。

　　曾毓细长的眼睛半合，微微看了皇帝一眼，心里生出很多想法。揣摩圣意可是他们这些做近臣最大的功课。

　　今次江南乡试由谢名堂主持，谢名堂是翰林学士，是皇帝钦点的状元，一直以来都非常器重，出人宰相可以说是板上钉钉的事情，现在只不过是磨砺而已。

　　而且那谢名堂与自己，也没有什么不和，不像对面的沈峥，那就是自己政见上的死敌。

　　只是一瞬间的念头，曾毓就知道应该怎么做了。

　　小太监将考卷递给两人相公观看，拿到试卷后，众人的第一感觉就是这名考生的字真是不错，答题也非常工整，并无错漏，经义题诗赋也都可以说是上佳。

　　看过之后，曾毓放下试卷说道：“我觉得这份试卷答得很好，取前几名应该问题不大，尤其是这名考生的那篇赋，写的文采飞扬寓意深刻，‘有物混成’这句节录自‘老子’第二十五章‘有物混成，先天地生……可以为天下母’用词妙悟、文字兼美，实为不可多得的佳作。”

　　“尤其是最后两句。‘今我后掌握道枢，恢张天纪，将穷理已尽性，思反古而复始。’‘巍巍乎，执大象而扶城中，达妙有之深旨’简直写的太贴切了，臣深以为然。”

　　曾毓这几句话，引经据典，只是看了一遍就将原文背下来，可见这人的厉害。

　　更厉害的是他拍马屁的工夫。

　　这首有物混成赋的结尾两句什么意思呢，用现在的话就是说，现今我圣上，掌握着事物发展这个关键，扩大自然之道、人类之伦常，穷极万物奥妙之理，究尽生灵所有秉性，以重新回到美好的古代社会。

　　崇高啊！您执掌着“无形无相”万物不可少的“道”，抚育这域中的万民，这宏大的伟业，将有着极其精深而奥妙的意义。

　　这结尾，完全就是歌功颂德拍马屁，而且功夫之高直达天际，后世的那些话都弱爆了。

　　这才是最高级的、最上档次的马屁，难怪皇帝看了之后会大喜呢。

　　被曾毓这么一说，皇帝脸上笑意更浓。

　　就在这时，沈峥却微微皱眉说道：“这份卷子中，为何有一题上面被考官凭了一个不取呢。”

　　皇帝就知道他们会这么问，将谢名堂的奏折递给他们，两人看过后恍然大悟，原来是因为这个。

　　沈峥道：“如果这种抄袭前人答案的事情被判做违规，就应该取消这名考生的资格，如果不算违规，谢名堂取此考生最后一名又有些不公允，这份试卷最少能排进前几，甚至可以争夺解元头名，官家，臣觉得谢学士这件事情做的有些模糊了。”

　　曾毓却笑道：“我却觉得谢学士这件事情处理的很得当，我朝律法历来都是‘无定律不为过’，既然之前没有规定此类事情，就不能定其有罪。就算是那名考生写了三年前某考生的答题又如何，经义题本来就是解释其意。”

　　“我朝立国百多年，科举几十届，答卷浩如烟海，有些重合的试题也算不得大事，谢学士也提出了解决方法，我觉得设置科考题目目录这个提议不错。”

　　沈峥看了看皇帝，皇帝的样子不像是准备追究的样子，他想了想，没有再说什么。

　　这时曾毓又说道：“说起这名考生，我到是有些印象，如果臣没有记错，这名叫秦观的考生，写过几首诗词，如今已经在大赵国广为流传，还被人冠上‘小诗仙’的名头呢。”

　　皇帝来了兴趣，秦观试卷中的那首秋词他就很喜欢，说道：“说来听听。”

　　曾毓脑子好用，当即将“别样红”、“青杏小”、“西子湖”、“鹊桥仙”几篇诗词背了出来。

　　皇帝听了也很是喜欢，说道：“这几首诗朕都非常喜欢，看来这名学子在诗词歌赋一道上确实颇有灵性造诣。”

　　随即又笑着说道：“可他却在经义上偷懒，本来可以拿一个解元，现在却评了一个最后一名，也算给了教训，我看这件事情这样处理也好。”

　　“没想到，秦彰的儿子还有这般才学。”

　　听到皇帝这么一说，曾毓和沈峥齐齐一愣，沈峥问道：“官家，这秦观，是那户部郎中秦彰的儿子吗？”

　　“下面的人刚刚查清，正是户部郎中秦彰的二儿子。”

　　皇帝如此一说，坐在下面的两位相公脸色顿时变得很是精彩，曾相公只觉得一股闷气在胸中郁结，十分难受，可是在皇帝面前他又不敢有丝毫表示，憋得很是难受。

　　沈峥看了曾毓一眼，脸上带上了一丝微笑。

　　这丝微笑看在曾毓眼中，更让他难受。

　　曾毓与沈峥同位宰相，但两人政见不和，在朝堂之上多有攻讦，而秦彰却是沈峥的人，刚刚在皇帝面前，曾毓极力维护秦观，还说出秦观的诗词，在皇帝面前多有夸奖。

　　以前只知道这个秦观的名字，可却不知道是政敌一系秦彰的儿子，怎能不让他郁闷。

　　最后皇帝吩咐：“至于制定科举试题目录的事情，回头你们吩咐下去，避免出现此类问题。”

　　“是”曾毓和沈峥齐齐应了。

　　……

　　结束朝廷事物，曾毓回到家简单吃了两口饭，就没了胃口，回到书房脸色变得阴郁起来。

　　在桌案上摊开宣纸，提笔写了一篇“有物混成赋”，如果有心人就会发现，这篇赋的字形，竟然和秦观那份考卷上的字一模一样。

　　曾毓看着这篇字，冷冷道：“本届会试春闱由我主持，只要试卷字形如这般者，一概不取。”

　　沈峥回到家就吩咐下人，“去秦彰的府上，就说我叫他过来有话要说。”


第096章 领取举人系统奖励

　　秦彰刚刚回家，沈府来人说沈相公请他过府一叙，秦彰不敢怠慢立刻前往。

　　两家住的不算远，隔着一条街，走路也不过盏茶时间。

　　在书房见到沈相公，秦彰赶紧见礼口称老师。秦彰当年乡试时，沈峥是翰林学士，正好主持那届江南乡试，点了秦彰为举人，两人有了师生关系。

　　此后秦彰考中进士进入官场，自然也被打上了沈峥的标签，有的时候，想要跟着谁是老天注定的，不是你能随意选择。

　　你说你想半路改换门庭，那恭喜你，你会被所有人唾弃，就算在另一阵营，也很难被认可，没有太大的出头之日，因为人家本土阵营的人也会排挤你，你的日子过的会更加艰难。

　　这也是古代为何有很多人一条道走到黑的缘故。

　　实在是没有办法，因为背叛的代价更大。

　　“云尚来了，坐。”云尚是秦彰的字。

　　秦彰落座，问道：“不知老师喊我过来有何事。”

　　沈峥呵呵一笑：“先在这里恭喜你，你家有人高中举人了。”

　　秦彰一愣，心想难道是自己大儿子秦蔚中举了吗，可又觉得不对，他都没接到家中书信，估计送信的还在半路上呢，秦彰不解地问道：“乡试应该今日开榜，老师是如何知道我儿情况的。”

　　想到御书房内，曾毓极力给秦彰儿子说好话的样子，沈峥就觉得好笑，心情甚好。

　　“因为你儿的试卷，引得江南乡试出了一些岔子，谢学士将你儿的卷子送到了官家案前，今日官家将我与曾相公叫去，商议如何解决。”沈相公含笑说道。

　　秦彰却是被震惊了，自己儿子在乡试中出了岔子，这还了得，不会是犯了什么忌讳吧，秦彰心里开始乱想。

　　沈峥继续道：“官家看了你儿试卷上的那篇赋，赞不绝口，说如果不是抄袭了别人的经义，点一个解元也不为过，现在只能是最后一名了。”

　　一听抄袭别人经义这几个字，秦彰汗都下来了，颤抖着说道：“我儿秦蔚平时很老实，怎么会抄袭别人经义呢。”

　　沈相公也是一愣，“秦蔚，你儿子不是秦观吗。”

　　秦彰也愣了，秦观，啊对，自己二儿子也是参加了今次乡试，难道是自己二儿子在考场抄袭了。

　　如果是二儿子，那还真有可能。

　　秦彰气道：“秦观是我二子，那个不孝子，竟然赶在考场舞弊，这次算是得到教训了。”可他心里还是忍不住一阵心疼，都是自己儿子，秦观今次乡试被抓，难免会落得个开革功名的下场。

　　看着面色难看的秦彰，沈峥知道他误会了，哈哈一笑，将今天在皇宫御书房内发生的一切都讲清楚，当讲到他和曾毓两人争执，曾毓极力夸奖秦观诗才，在得知秦观是秦彰儿子后那难看的脸色，沈峥又哈哈笑起来。

　　秦彰这才弄明白，原来抄袭是抄袭，却不是舞弊，这个败家孩子吓死爹了，回头叫到京里来，一定要好好教训一顿，既然看过其他学子的答案，模仿着写一篇也好啊，干嘛直接抄原文，真是笨蛋。

　　不过现在他也知道了，秦观竟然考中举人了，而且官家对儿子的诗词歌赋都极为欣赏，这可是好事，如果自己儿子有幸参加殿试，这是很好的印象分，印象分是十分重要的。

　　原来沈峥相公叫自己过来，最大的原因是想要告诉自己，曾相公在得知秦观是他秦彰儿子后，脸色是有多难看。

　　秦彰回到自己家，在书房提笔想写一封家书，让秦夫人狠狠管教二儿子，要不然就叫他来京城，正好备战明年三月春闱，可是提笔半天，又放下了。

　　二儿子一年连中秀才举人，已经大大超过了自己的预期，以前觉得他不变成一个纨绔就已经知足，哎，算了，等春闱前在教训他。

　　随后拿出一张纸，摊开后正是秦观的那篇《有物混成赋》，这是从沈峥相公那里抄来的，这些当朝大佬们，过目不忘这个本事好像都成了常备技能，难怪能从亿万人中杀出来，成为一朝宰相。

　　看完这篇《有物混成赋》，秦彰也是越看越喜欢，没想到自己儿子在诗赋才学上，竟然如此有灵性，之前的那几篇诗词，就已经让他惊讶了，这首赋更是让他震惊。

　　他觉得自己都有些不认识这个小儿子了。

　　不过他更为自己有这样一个儿子而感到骄傲。

　　秦蔚的学问他知道，过乡试应该有些把握，毕竟自己悉心教导了两年时间，可是到了会试，和全国几千名顶尖人才争夺几十个名额，秦彰对秦蔚也没有把握。

　　没准观儿在科举这条路上，或许够走的更远一些呢。

　　秦府开席大宴宾客，庆祝两个儿子双双考中举人，这可是天大的喜事，整个秦府一整天都在接受别人的祝贺，就连韩府，也派人送来了一份贺礼。

　　秦彰的同窗好友，秦观的好朋友郑达还有几位相熟的同窗，也都过来道贺。

　　郑达对秦观能够考中举人那个羡慕嫉妒啊，嚷着过几日要包了西湖最好的画舫，叫上杭州最美的姑娘游湖，让秦观请客。

　　秦观欣然答应。

　　秦观喝了酒，有些微醉，洗漱之后早早躺下，不过他没有睡觉，他还想着自己的系统奖励呢。

　　进入系统打开系统面板。

　　名字：秦观。

　　级别：凡人。

　　技能：书法。

　　装备：无。

　　宠物：无。

　　奖励物品：呕吐符，强筋壮骨丹。

　　提示框中显示：“完成主线任务‘考取举人’任务，系统奖励技能剑法，请领取。”

　　秦观毫不犹豫的点选了领取。

　　瞬间一股信息冲入秦观脑海，好一会儿后，秦观呼出一口气，这个剑法技能，让他明白了剑法的所有奥义，以后只要他加以训练，绝对能成为一代剑豪。

　　继续看系统，发现系统已经颁布新的主线任务：“考取贡士”。

　　没有超过自己的预料，秦观试着呼唤系统：“月光，在吗？”

　　“在。”一个毫无感情的声音在秦观脑海里回道。


第097章 诗才扬名天下！

　　“月光，能再次听到你的回应真是太好了，我有个问题要问你。”秦观道。

　　“什么问题。”

　　“我想现在领取任务，不回现代时空，一直到会试开始，是不是可以。”秦观问道。

　　这个问题很重要，关系到他的计划，这算是他自己发现的一个小系统漏洞。

　　系统回到：“可以，宿主可以自由选择返回现实位面时间。如果宿主不使用，可以储存一次返回时间。”

　　秦观一惊赶紧问道：“是不是我在完成主线任务后，就多了一次随时穿越能力。”

　　“可以这么理解。”

　　还可以这样玩，这绝对是个好消息，秦观很高兴。

　　“明天去买一把剑，从明天起，做一个幸福的人，读书练剑，我要做一名大侠。”秦观含笑睡了过去。

　　第二天一早，秦府就接到衙门送来的请帖，两日后请秦府两位新进举人参加“鹿鸣宴”。

　　秦观记下后，带着二宝上街。

　　“少爷，您怎么到兵器铺来了。”二宝看着兵器铺内闪耀着含光的各种兵器好奇问道。

　　秦观挑选着宝剑，随口道：“你家少爷要练习剑法。”

　　“少爷，我听说人家练武都是从小练起，您都成年了，怎么练得成。”二宝对这个也知道一些。

　　“你家少爷天纵奇才。”

　　对店家拿出的这几把宝剑，秦观都不是很满意。

　　他得了剑法技能，其中自然也有关于宝剑的一部分知识，眼前这几把剑只是普通的精铁剑，二十锻三十锻，造型也很一般，就这，店家每一把还要30贯钱呢。

　　大赵国虽然有限制武器的规定，不过只限制弓弩铠甲和长兵器，对于朴刀长剑这些到是没有限制，不过这些也不是普通人能玩的，随便一把普通宝剑就要几十贯钱，几十贯够一个普通人吃喝一年的了。

　　“就来这一把吧。”秦观随便挑选了一把黄铜吞口的宝剑，反正都是练习，顺手就行，想要真正削铁如泥的宝剑，不如回现代去买一把，大赵国的冶炼技术还达不到那种水平。

　　买了宝剑来到别院，秦观驱散众人独自留在后院。

　　呛啷一声抽出宝剑，瞬间舞动了一个漂亮的剑花，所有武学最重基础，剑法也不例外，直刺平斩、平抹左撩、上挑下劈、架剑回身，秦观就一遍遍的练习这些基础动作，脚下还要注意步伐。

　　就是这些基础剑法，有些动作秦观做出来也感觉很难，他的身体已经成年，筋骨僵硬，就算脑子里有无数的剑法精要，但这具身体却使不出来。

　　练了一上午，秦观一身大汗，身体如同散了架，没有一处地方不疼。

　　他现在缺的不是对剑法的理解，缺的是身体与剑法的融合，只有将剑法真正练成身体本能，才能达到剑术大师级别。现在他这具身体太废了，根本没有一点锻炼的基础。

　　忽的，秦观想到了系统奖励的“强筋壮骨丹。”打开系统介绍，强筋壮骨丹为低级丹药，可小幅度增强体质。

　　正适合自己现在用，秦观之前没吃，现在正好派上用场，意念一动选取提取，手中出现一颗龙眼大小的丹药。

　　这可丹药通体棕色，平平无奇，看不出一点仙丹的味道，秦观将他放入嘴里，还想着这么大的丹药，肯定一口咽不下去，刚想嚼两口，可是下一秒却突生变故。

　　那枚丹药入口即化，瞬间消失无踪，秦观先是一愣，可下一秒就觉得肚子里咕噜一声叫，秦观夹着腿就往茅厕跑去。

　　“轰隆隆。”

　　“噼里啪啦酱。”

　　震天响声过后，秦观长长舒了一口气。

　　感觉自己的身子都被掏空了，排出来的都是黑紫色的东西，臭气熏天。

　　赶紧叫来丫鬟安排洗浴，洗过之后才觉得身心舒畅。

　　秦观发现，自己的身体竟然不疼了，攥攥拳头，感觉力量有些增强，但并没有特别明显。

　　秦观有些失望，“这就是小幅增强体质吗，这也太小了，我还以为会变成超人那样呢。”

　　拿起剑，又在后院练起来，这次能够明显感觉自己的体力耐力，还有身体的柔韧性都得到了提高，而且秦观还发现，随着自己的锻炼，这种体质的提升还在持续。

　　原来吃了丹药不是一下子就全部提升起来，而是需要通过锻炼，一点点的释放，让他有个适应的过程，虽然不知道最后能提升到什么程度，不过这已经让秦观很高兴了。

　　两天时间一晃而过，这两天秦观基本上都待在别院，两天练剑已经让他爱上了剑法，而且这两天，他的身体素质也得到了极大的提升，虽然没有详细数据，不过他能感觉出自己的体质提升了很多，而且通过锻炼还会继续提升。

　　他给自己制定了一个计划，每天早上练剑、白天看书练字，晚上继续练剑看书。

　　其实在不知不觉间，秦观的性格也有了一点改变，以前他做事总是取巧不踏实，可是在得到系统之后，他正在不自觉的逐渐改掉这些毛病，知道积极努力去做事，性格也沉稳了不少。

　　或许这就叫成长吧。

　　院内秋风起，吹的树叶沙沙作响，几片桂花树叶飘落下来，刷刷刷，几道银光划过，几片树叶飘落地上，却已经被分成了几瓣。

　　虽然只有两天时间，但秦观的剑法已经有小成，这就是技能的厉害之处，让他拥有了对剑法的所有理解，只要将身体练起来，剑法自成。

　　相信过不了几个月，秦观就可以真正成为一位剑术大家了。

　　穿戴整齐，秦观和秦蔚告别母亲，去参加府衙举办的鹿鸣宴，鹿鸣宴始于唐朝，是地方官为庆贺本届举人举行的宴会，宴会上，本届乡试的主考官和几位同考官巡场官也会到场。

　　自从考中举人，秦蔚一直很高兴，浑身散发着一种意气风发的感觉，在车上他对秦观道：“二弟，鹿鸣宴上，除了拜谢考官之外，重头戏就是作诗，大哥的诗才不如你，这次宴会上，你一定要做出几首好诗词来。”

　　秦观刚想说没必要，可就在这时，脑海里传来系统信息：“系统发布临时任务，‘诗才扬名天下！’”

　　秦观一愣，有任务就不一样了，脸色一正说道：“大哥放心，小弟一定写出几首好诗词，震一震其他人。”


第098章 书中自有黄金屋

　　今次的鹿鸣宴还是在望月楼举办。

　　不得不说老周真的很会做生意。

　　秦观与秦蔚抵达望月楼时，这里已经聚集了很多人，所有举人都是直上三楼，一个个高声阔谈、意气风发、兴高采烈。

　　秦观到了，沈逸辰看到后，就拉过去与自己同桌，如今两人成了真正的朋友。

　　在得知秦观考中举人后，沈逸辰还发出一声感慨，如果秦观没有考中举人，下届的杭州第一才子非秦观莫属。

　　等诸位大人来到，七十二名新进举人一起拜过主考和诸位同考官，宴会开始。桌上大家觥筹交错、畅所欲言，身份不同自然感觉不同，大家交流已经不像秀才学子时那般拘谨。

　　宴会自然少不了吟诗作赋，这已经成为文人宴会上最重要的事情了，有时候比吃饭更重要。

　　谢名堂站起来，举杯说道：“莘莘学子，自然以读书为重，诸位此次考中举人，日后还要参加会试殿试，更加不能放松，这第一轮，就以‘读书’为题吧。”

　　众人轰然叫好，然后开始寻思诗词去了。

　　秦观告辞去了一趟茅厕，回来时已经信心满满，沈逸辰与秦观同桌，心里刚刚有了腹稿，抬头看到秦观，然后问道：“秦兄，可有什么好的诗句。”

　　“已经有了想法，不过还需要雕琢一下。”秦观道。

　　沈逸辰知道秦观诗词了得，原本他自己在诗词上就颇有造诣，哪知道出了个秦观，却是每一首诗都灵气逼人，那一首鹊桥仙，他自问就写不出来。

　　“对了秦兄，我听到一件与你有关的易趣传闻。”沈逸辰突然换了话题。

　　“传闻，什么传闻。”秦观好奇。

　　“柳肃病了。”

　　秦观纳闷，柳肃病了到是一个好消息，可柳肃病了为何有我的传闻，秦观笑着说道：“那柳肃病了，与我何干。”

　　“很多人说，是被你气病的。那日很多人到柳家提前祝贺等待乡试开榜，柳肃自己没考中，听说你却考上了举人，气的回了后院就打了一个丫鬟，回到屋里，不知怎么就喷了一口血，当即就病倒了，现在还没有起来。”沈逸辰道。

　　“那是他自己心胸狭小，干嘛要传是我气的，哼，这等气量心胸，估计下次乡试也难。”秦观说道。

　　“对了行文兄，你和我说这个干嘛。”秦观疑惑问道。

　　沈逸辰嘿嘿一笑道：“扰乱你的心神，让你想不出好诗词，这次或许我还能拿一个头名。”

　　沈逸辰如今已经和秦观成了朋友，秦观自然知道他是开玩笑，秦观笑道：“沈兄，恐怕要让你失望了，因为我已经想好了，而且还不止一首。”

　　沈逸辰脸色一变，直接长身而起，大声说道：“各位大人，学生已经有了诗词。”

　　众人见是解元沈逸辰，自然轰然叫好，沈逸辰这也是没办法，他要抢在秦观前面说出自己的诗词，他怕啊，怕秦观的诗词一出，他连说出来的机会都没有了。

　　沈逸辰悠然念到：“少年易老学难成，一寸光阴不可轻。未觉池塘春草梦，阶前梧叶已秋声。”

　　沈逸辰一首七言读完，众人轰然叫好，这首诗语言明白易懂，形象鲜明生动，算的是一首佳作了。

　　秦观却是笑笑，能将杭州第一才子逼到这份上，也算他的本事了。

　　沈逸辰说完，对着四周拱手后坐下，秦观刚要有所动作，沈逸辰却突然拉住他道：“秦兄，敬你一杯酒。”

　　秦观喝了，刚要站起来，沈逸辰又拉着他讨论其他学子的诗词，就是不放秦观起来。

　　“沈兄，这是何意。”秦观又不傻，自然看出沈逸辰是不想放自己起来。

　　沈逸辰小声道：“莫着急，等其他多读几首诗，你拿出好诗才显得你诗才高绝吗。”

　　秦观一愣，随即一笑道：“是不是也让人们知道一下，沈兄的诗才也是不错。”

　　沈逸辰大方说道：“总要有个比较吗。”

　　哈哈哈哈，这沈逸辰绝对是一个妙人，虽然读书，但决不迂腐，其实古代施行的是精英制度，真正的迂腐读书人，虽然可能考中秀才举人，甚至能考中进士，可是想要达到高位却是很难，做官，是极其考验情商的一件事情，不是读书好就可以的。

　　秦观也不着急了，等其他学子说的差不多了，这时林知府看到秦观一直吃菜，开口说道：“秦观，你虽然是本届乡试最后一名，可是也没人规定你最后一个说啊，你可是有小诗仙的名头，可有什么诗词做出。”

　　听了林知府的话，学子们笑出了声。

　　秦观不敢怠慢，站起来到：“学生听其他同年的诗词，都是极好的，也吸收了很多灵感，所以学生一口气做了三首诗。”

　　众人都是一惊，原来不是没有，是憋大招呢。

　　其他人感到惊讶，盛唐时期的读书诗就有很多，而且佳句不少，不知道这秦观能做出什么花样来，崔善福在旁边叫到：“三首，快快读来，看小诗仙的读书诗有什么新意。”

　　秦观高声吟唱：“天子重英豪，文章教尔曹。万般皆下品，惟有读书高。”

　　这是一首五言绝句，字义浅显可是却如此振聋发聩，“万般皆下品，惟有读书高，”可谓是这个时代的最强音了。

　　谢名堂不禁说道：“万般皆下品，惟有读书高，有这一句，这首诗足以流传千古了。”

　　其他人也纷纷叫好，这里可都是读书人，而且是读书人里面的既得利益者，自然更愿意万般皆下品、惟有读书高，这样他们的利益才能得到保证。

　　林奇对这首诗很是喜欢，催促到，“快快，第二首诗词是什么。”

　　秦观有系统任务在身，今天准备来个大爆，也不扭捏，直接吟唱道：

　　“富家不用买良田，书中自有千锺粟。

　　安居不用架高堂，书中自有黄金屋。

　　出门莫恨无人随，书中车马多如簇。

　　娶妻莫恨无良媒，书中自有颜如玉。

　　男儿若遂平生志，六经勤向窗前读。”

　　众人听完顿时轰然起来，这首诗虽然没有华丽的辞藻，没有优美的语句，可总结的太到位太贴切了，如果读书有成，还真的如这首诗里说的一般啊。


第099章 秦观要出大招了

　　秦观这首诗里的道理说的贴切了，可以说是讲出了读书最大的好处。

　　千锺粟、黄金屋、颜如玉、多如簇，涵盖了粮食钱财、美女和地位。明明白白告诉所有读书人，读书考取功名是通往人生赢家的一条绝佳出路，考取功名后，才能得到财富和美女和地位。

　　这些都是对读书人最大的诱惑。

　　这时有人说道：“每年榜下捉婿者数不胜数，一朝科甲登第，迎着云云，当年云王爷捉婿林探花，据说陪嫁就达到百万贯，一时间引为美谈啊！可不就是书中自有颜如玉，书中自由黄金屋吗。”

　　又有人说道：“远的不说，这次乡试林弘兄中了举人，就有三四家大商家找上门来，最高者愿意陪嫁二十万贯，林弘兄娇妻美妾、万贯家财一朝得，真是羡煞旁人啊。”

　　他旁边的一位面白书生脸上笑呵呵，带着几分得意，显然这段时间过的很舒服。

　　沈逸辰听完秦观这两首诗，对着秦观感叹了一句：“少游兄，还好我提前说出了自己的诗词，要不然，有要憋回去了。”

　　“哪有那么夸张，行文兄，你可是乡试解元，我是最后一名，诗词只是风雅之事，经义策论才是科举正道，在这方面我还差的很远。”秦观谦虚了一句。

　　谢名堂作为本届主考，可以说是这批学子的老师，对秦观他也颇为欣赏，尤其是那篇《有物混成赋》更是爱不释手，这几天每每拿出来品读一番。

　　秦观刚刚说有三首诗，现在作了两首，他有些迫不及待，开口问道：“秦观，莫要让大家等了，说出第三首诗词来。”

　　谢学士发话，其他人的聊天声小了下去，秦观对着谢学士微微躬身，然后说道：“学生在读书困顿时，有了些微的感悟，所以做出这首诗，请老师指点。”

　　随后念出一首诗：“古人学问无遗力，少壮工夫老始成。纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。”

　　这第三首诗，与之前两首明显不同，之前两首可以说是透露出一股少年意气神采飞扬，这第二首诗却老成许多。

　　谢名堂捋了捋短须，点头道：“做学问从来不易，我们确实需要学习古人刻苦做学问的精神，少年时养成良好的学习习惯，竭尽全力地打好扎实基础，将来才能成就一番事业。”

　　林奇感叹道：“一句‘纸上得来终觉浅’，绝对可以让这首诗流传后世。”

　　礼部侍郎陈尧看着秦观道：“我到是觉得，这首诗读书诗更应该叫‘劝学诗’，这首诗是要告诉众人，趁着年少精力旺盛，抓住美好时光奋力拼搏，莫让青春年华付诸东流。”

　　陈尧含笑看着秦观道：“秦彰兄生了一个好儿子啊，这等诗才日后必定扬名大赵。”

　　听到陈尧提到父亲名字，秦观赶紧躬身行礼，一旁的秦蔚也赶紧起身行礼。

　　这时崔学政呵呵笑道：“秦观秦蔚，秦府一门同科双举人，也是一桩幸事啊。”

　　众人开始吃喝闲聊，几轮酒后，林奇站起来道：“三日后就是中秋佳节，到时杭州府会举办今年的中秋诗会，在座的诸位举子都在邀请之列，今日我们聚在这里，不如提前为中秋诗会预预热，作一首中秋诗会如何。”

　　其他人自然应和。

　　这时，崔学政眼珠一转生出一个主意，他大声说道：“我觉得，不如将诗词写出来共同品鉴。”

　　这个提议没人反对，望月楼很快准备好笔墨纸砚。

　　沈逸辰现在对秦观的诗才已经拜服了，他看向秦观问道：“少游兄，可有中秋诗词作出。”

　　“行文兄有吗。”秦观问道。

　　“之前到是为中秋诗会准备了一首，不过我想先看看少游兄的诗作，怕珠玉在前我的诗词拿出来献丑啊。”沈逸辰感叹道。

　　“你是杭州第一才子，说这话可是折煞小弟了。”秦观道。

　　沈逸辰瞪了秦观一眼，“因为你，我的诗词已经死了好几首了。”

　　秦观笑着摊摊手，表示无奈。

　　自己坐拥后世千年无数精英文豪的诗文，拿出来的都是经过千年沉淀沙里淘金剩下的精品，如果这都不出彩，那就是其他人都瞎眼了。

　　其他人都瞎眼了吗，显然不会，所以没人能够阻挡秦观的装逼之路。

　　秦观也不藏拙，别的学子还在酝酿诗词的时候，秦观站起来走到桌案旁，提笔写下一首词。

　　崔学政一直盯着秦观，见秦观开始写诗，不动声色的站起来往秦观那边挪去，可是他却发现，知府林奇也跟了过来。

　　“林兄，我来负责吟唱就好，不用劳烦林兄。”崔学政道。

　　林奇脸色不变道：“这是我杭州知府举办的鹿鸣宴，自然由我来吟唱才和规矩。”

　　两人互瞪一眼谁也不让，不分先后走到秦观身后。

　　此时秦观只写到一半，可是当两人看到这半阙词，就被定在了原地。

　　“明月几时有，把酒问青天。不知天上宫阙，今夕是何年。我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒。起舞弄清影，何似在人间。”

　　一种皓月当空、孤高旷远的意境跃然纸上，让两个人都痴了。

　　秦观运笔如飞，下半阙一挥而就。

　　“转朱阁，低绮户，照无眠。不应有恨，何事长向别时圆。人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。但愿人长久，千里共婵娟。”

　　下半阙刚写完，林奇和崔善福两个人就同时大叫出声：“妙，真妙，妙不可言啊。”

　　两人这一嗓子震惊了望月楼所有人，所有人都忍不住看过来。

　　崔善福上前就要伸手拿诗稿，可是那伸到一半的手却被人从后面抓住。

　　林奇说道：“崔兄，这是我杭州府举办的鹿鸣宴，理应由我来。”

　　崔善福不为所动，“我总领江南文学，这读诗的小事还是由我来读比较合适。”

　　“崔兄是客人。”

　　“我愿意代劳。”

　　虽然两人说的都是客气话，可是那咬牙切齿的语气，谁都看得出来两人是在争执。

　　为了秦观的诗词在争执吗，秦观又写出什么好诗，让两位大人如此失态。

　　就在这时，谢名堂有些看不下去了，鹿鸣宴上在众位举人面前，两位朝廷大员怎能如此失宜呢。“两位不必挣了，由我来读。”


第100章 秦观又毁了中秋诗会

　　谢名堂一句话镇住了场面。

　　谢名堂是翰林学士，在这里职位最高，又是本届江南乡试主考，更重要的是，谢名堂是皇帝非常器重之人，掌制诰，也就是写圣旨的，那可是皇帝的贴身近臣，以后只要不犯大错，成为宰相可谓板上钉钉的事情。

　　他们惹不起。

　　此时秦观已经闪到一旁，谢名堂走过来从桌上拿起诗稿，先是看了一遍，也是被这篇瑰丽宏大的诗文给震惊了。

　　随后闭上眼睛，在心里细细品味了一番。

　　厅内所有人都等着他，却见谢名堂不紧不慢的将诗稿折叠好，非常文雅的放入袖中，从旁边拿过一碗酒一口饮下，嘴里说道：“如此佳作当以美酒佐之。”

　　他的一番行为让在场所有人目瞪口呆。

　　之前有人到是听说过林奇和崔善福在七夕诗会上，为了秦观的诗词做出过直接塞入袖中的事情，可是这谢学士可是京城来的翰林大学士，宰相预备役，也能做出这样的事情来。

　　看到谢名堂的这个动作后，崔善福心里疼的直抽抽，可又不敢上前去抢，心里只能感叹官没人家大，可惜了一篇好词好书法，他发现秦观的书法又有精进，比上次七夕诗会的字还要好上三分。

　　这样的词作这样的书法，是可以当做传家宝的。

　　失败啊，刚刚就应该直接上去抢过来，都是林奇坏了自己的好事，他狠狠的怒瞪林奇一眼。

　　正好林奇也怒视过来，两人狠狠一瞪，随即分开。

　　其实林奇何尝不是与崔善福有同样的想法呢。

　　谢名堂喝完酒，开始高声吟唱起来，“明月几时有，把酒问青天……”

　　等他吟唱完，厅内举子们都听得如痴如醉，随即轰然叫好，气氛之热烈简直可以突破天际。

　　谢名堂好一会儿才从那种飘然物外的境界中醒过来，深深感叹了一句：“这首词瑰丽玄奇、清丽雄阔，意境清新如画，实在是一篇千古佳作啊，我觉得，从这首水调歌头一出，其余中秋词尽废矣。”

　　这个评语一出，其他举子们都惊呆当场，当初一首鹊桥仙，崔善福与林奇两位大人就说过，这首鹊桥仙一出，七夕词尽废，可今天，秦观又写出一首“明月几时有”，崔大学士评判，这首词一出，中秋词尽废。

　　这，这还有他们的活路吗。

　　这时又听林奇叹道：“确实如谢学士所说，这首词写尽了中秋之意，以后再难被超越，以后只要是中秋诗会，这首水调歌头必然人人吟唱，我觉得，三日后的中秋诗会都没有什么举办的必要了，因为我觉得以后没人再会超越这首词。”

　　举子们一听，心里更气，秦观这个混蛋，上次就搅黄了七夕诗会，让诗会只开到一半就草草结束了。

　　难道这次他准备让中秋诗会连办都办不成了吗。

　　沈逸辰有些失落，他提前写了一首中秋词，这次秦观这个家伙的诗词一出，他又拿不出来了。

　　鹿鸣宴结束，秦观的几首诗词开始流传出去，一时间人人传唱。

　　那些读书之人人人吟唱“读书诗”，“万般皆下品，惟有读书高”这句诗，成了所有读书人的口头禅。“书中自有颜如玉，书中自有黄金屋”成了所有寒门士子的追求。而“纸上得来终觉浅”这一句，却成了很多人游历四方的最好解释。

　　不管怎样，秦观这几首诗词，短时间内整个杭州学子可谓人尽皆知，而且以极快的速度向外扩散着。

　　不过秦观查看系统，却发现那个“诗才扬名天下！”的临时任务并没有达成，不知道是需要继续努力装逼，还是需要一段时间的发酵。

　　随他去吧。

　　这些日子，秦观过上了正常的生活，每日就是读书、练剑、写字。

　　熊平的伤势正在迅速好转，一条近八尺的汉子，只是外伤他并不在乎，要不是发烧怎么可能将他打倒。

　　熊家两兄弟已经搬来了别院，秦观吩咐两兄弟负责他的保卫和保护别院工作。为了方便，秦观直接称呼兄弟两人熊大熊二。

　　听到这个名字，熊陶憨直一笑道：“我师傅活着的时候，就是这么称呼我兄弟俩的，少爷如此叫，听得还挺亲切的。”

　　秦观虽然接到了今年中秋诗会的请帖，可是他告病没有去，他这次出的风头已经够大，而且他也找不出一首可以超越水调歌头的诗词来，不如不去。

　　秦蔚到是去了，秦蔚回来后已经很晚，可是依旧跑到秦观房里。秦蔚喝了酒，脸上有些红，很是兴奋的对秦观说道：“二弟你知道吗，今年中秋诗会没有选出魁首。”

　　秦观让小丫鬟芸香给大哥沏了一杯热茶，好奇问道：“这是为何。”

　　“还不是因为你的那首‘明月几时有’。你虽然没去，可是整场诗会，大家谈论最多的就是你那首词，今年投稿的人都是寥寥。”

　　“最后沈逸辰的一首中秋词获得最佳，林知府宣布沈逸辰获得本届中秋诗会魁首时，沈逸辰却拒绝了，他说，二弟你的那首‘明月几时有’，乃是中秋词的巅峰，他的那首词根本无法相比，他没有资格得到这个诗魁名头。”

　　“沈逸辰坚决不受，所以本届诗会魁首放空，二弟，你不知道你现在有多出名，如今的青楼妓馆，无不传唱你的词。那些读书人，没有人不知道你的读书诗。”

　　下人扶着秦蔚回去休息，秦观站在院中，对着月亮感叹，难道这就是“哥不在江湖，江湖却有哥的传说”的真实写照吗。

　　两天后，郑达来找秦观，门子通报秦观后请郑达进去，在走进大门口时，郑达突然停下，问门子辛老三，“老三我问你，当日少游兄是在哪个地方摔倒的。”

　　郑达的问话让辛老三一愣，不明所以，想不通郑达问这个是什么意思，不过没有深想，“郑公子，当日公子就是在二门这里摔倒的。”说着指了指二门口处，然后略带炫耀的继续道：“那日公子被门槛绊倒，摔到了头，当时就晕过去了，还是我叫人来将二少爷抬进屋的呢。”


第101章 人间腊月天

　　“那日二少爷摔的很重，当时就晕过去了，后来请来杭州城最有名的金大夫来，金大夫诊断我家二少爷没多大问题，可是等二少爷醒了，却记不得很多事情了，还是过了两三日才恢复的。”

　　“自从我家少爷恢复后，就好似变了一个人一样，头脑变得聪明，也知道用功读书了，二少爷说是道祖赐福，我觉得还真有可能呢，要不然二少爷怎么变化那么大呢。”

　　郑达在二门口的门槛台阶仔细看了好久，他下了半天狠心，最后还是放弃了。

　　秦观撞到头失忆，后来恢复了，如果他撞到头，还不知道能不能恢复呢，如果真的撞傻了，那他这辈子就完了。

　　走进秦观房间，郑达看到秦观桌上半合的书，感叹了一句：“少游兄，你以前从不用功，如今却变得每日闭门苦读，而且作诗写词又如此有灵性，看来我是再没有赶上的机会了。”

　　“进门的时候，我真想也在你家门口摔一跤，希望也能磕出一个聪明的脑袋来。”

　　秦观呵呵一笑：“如果撞一下就能变聪明，那大赵国估计有一半的书生会去撞头了。”

　　“恐怕是九成九。”郑达道。

　　“可是我这个没办法复制啊，更大的可能是把人撞傻。”秦观戏谑道。

　　郑达露出无奈表情：“所以刚才我鼓了半天勇气，最终还是没敢撞下去。”

　　郑达只是感叹了一句，随即又换成嬉笑表情，“不说这些，今日过来找少游兄，是要叫你出去游玩一番，今日在西湖上有一场花魁大赛，据说杭州三艳也会到场，如此欣赏群芳美艳的盛世怎能错过。”

　　花魁大赛，秦观之前到是去看过，每两年西湖举办一次，上一届的前三名花魁就是如今的杭州三艳，分别是梦湘君、楚芊芊和凌依人。

　　梦湘君以诗词见长，最受文人才子的追捧，每每有诗会，都以能够请到梦湘君为荣。楚芊芊以舞阅人，是杭州最有名的舞姬。凌依人善瑶琴唱曲，还吹的一手好洞箫。

　　当然，最主要的是这三女都是绝色，要不然就算是才艺再好，也没有男人选她们做花魁。

　　谁叫男人都是食色动物呢。

　　这几日秦观一直在用功读书练剑，放松一下也好，当即答应，叫上二宝和熊大，现在时间还早，秦观就和郑达一起往西湖那边慢悠悠行去。

　　在走过一条石板小街时，忽然听到前面一阵喧哗。

　　远远就看到前面围了一群人，对着一处不大的酒楼指指点点，酒楼内，正有一群穿着青衣大褂，头上绑着头带，腰里别着短刀的家伙，在骂骂咧咧的往外丢东西。

　　“稀里哗啦。”

　　酒坛盘子桌椅板凳被丢了一地，一个满脸横肉的家伙，坐在酒馆栏杆上，正在用一只手抠着脚丫子，看着四周围拢的人群，嚣张地说道：“都看什么看，城南李四爷办事，不想惹麻烦的都滚开。”

　　这个家伙一声吼，顿时吓走了一半的围观群众，另一半没走的也躲到远处观看。

　　在酒楼内一角，一个年约二十岁一身孝服的女子站在角落，俏丽的脸庞挂满泪痕，死死的抱住一个只有七八岁的小女孩，那个小女孩吓得嘤嘤哭泣，却不敢发出大声。

　　那些地痞还在呼喝着砸东西，李四一脸邪笑的走到孝服女子跟前，吓得女子抱着小女孩又往角落缩了缩，满脸惊恐之色。

　　李四咧嘴一笑，露出牙齿上的几片菜叶，“吕小娘，你爹借了600贯高利贷，如今你爹死了，这笔钱自然由你偿还。”

　　抬头扫视了一眼酒楼，嘿嘿道：“你们家这处破酒楼，总共也不值300贯，好，四爷我大发善心，给你算作300贯，那还有300贯呢，加上利息，还欠我们500贯，你准备怎么还钱啊。”

　　女子脸色慌急，对着李四用手比划起来。

　　小女孩看姐姐焦急的样子，鼓起勇气用童稚的声音说道：“我姐姐说，我们没钱，当初爹爹借钱就是以酒楼做抵押的，你们将酒楼收走就好了。”

　　小女孩说话时，眼泪还忍不住簌簌往下滴。

　　李四一脸邪笑，“世间哪有那么便宜的事情，当初是看在情谊的份上才借给你爹钱的，可是你爹死了，情谊没了，再说还有利息呢，那可是几百贯的利息，难道不用还钱吗。”

　　孝衣女激动的再次比划起来。

　　李四不耐烦的一挥手，“你也别比划了，欠债还钱天经地义，既然还不上钱，那就别怪我们不客气了。”

　　指了指酒楼说道：“从今天起，这酒楼如今不姓吕了，还有你们，我会给你们两个找个好人家，嗬嗬嗬嗬。”说到这里李四嘴里发出几声邪笑，看向孝衣女的眼神满是淫邪。

　　吕小娘吓得脸色发白，死死抱住自己的妹妹。

　　远处人群看着酒馆里发生的一切，很多人议论纷纷。

　　“蓉娘多好的一个女子，出落得花容月貌，可惜小时候得了病，烧坏喉咙成了哑巴，要不然早就找个好人家嫁了。”一个妇人道。

　　另一个妇人感叹道：“这些年蓉娘帮着他爹吕老七操持酒馆，学得一手好厨艺，在咱们城南也是出了名的。”

　　一个老汉说道：“要不是吕老七心太大，想要扩充酒楼，又怎么可能去借高利贷，让城南帮的人给盯上，唉，他吕老七是死了，可这下子吕家两个姑娘的后半生算是毁了。”

　　旁边一个青年男子不愤道：“吕老七明显是中了骗子的圈套，没准这里面还有城南帮的事情呢。”

　　老汉赶紧拉拉他，“慎言啊，别给自己招灾。”

　　秦观就站在这些人身后，将他们的对话听得清清楚楚。突然前面传来一声小女孩凄厉的哭嚎声，秦观就看到一个泼皮在腋下夹着一个六七岁的小丫头走出酒馆，另有两个无赖，一人拽一只手，将那个孝衣女子死命往外拖。

　　旁边一个早餐摊子上，一个三十来岁的汉子看不过眼，抄起旁边的擀面杖就要冲过去，可却被一个妇人从身后一把抱住腰，妇人用哀求的语气道：“当家的，可去不得，得罪了城南帮，咱们家也过不下去了。”

　　“吕老哥与我交好，蓉娘和幼娘被他们抓去，少不得要被卖到那些肮脏地方去，这一辈子就完了。”男人咬着牙说道。

　　妇人痛哭出声，“他们人多势众手里又有利刃，就算你过去也斗不过他们啊。再说他们与那些衙门差役也有往来，如果你被打坏，我们娘三个怎么过，当家的，求你了。”

　　这一幕让秦观感觉无比的扎心。


第102章 每人打折一条腿

　　那声嘶力竭哭嚎的小女娃，嘴里不停的喊着姐姐。

　　那一身孝衣的女子被人拖走，满脸泪痕的样子，让秦观感觉很难受。

　　秦观冷着脸吩咐道：

　　“熊大，拦下他们。”

　　熊大早就看的心里怒火翻腾，可他不能随意出手，怕给少爷惹麻烦，现在有了秦观的吩咐，熊大就像出闸的猛虎，分开人群就冲了过去。

　　熊大上前不由分说，一只大手抓住那个夹着小女孩的泼皮的脑袋，另一只手一巴掌扇过去，那泼皮被这一巴掌直接扇飞，熊大一个垫步上前，直接将小女孩捞在怀里。

　　这突如其来的变故，让那些泼皮都停下了动作。

　　李四那满是横肉的脸抽了抽，挑眼看了看已经晕过去的手下，又看看眼前的大汉，恶狠狠地说道：“哪里来的杀才，敢管我们城南帮的事情，告诉你少给自己招祸。”

　　熊大走到旁边，将还在哭泣的小女孩放在安全的地方，再次走过来看着眼前一群地痞，不屑地说道：“一群泼皮竟敢公然强抢民女，爷爷早就看你们不顺眼了。”

　　圈外，郑达看看秦观说道：“没看出来，少游兄竟然如此侠肝义胆。”

　　秦观看着那女子和小女孩，冷冷道：“我最见不得欺负女人和小孩的混蛋。”

　　秦观知道这个城南帮，在杭州城也算是有名的黑势力，欺行霸市、开设赌场、放高利贷，诈骗使钱、买卖人口什么都做。

　　只不过这些人与官府也有些勾搭，有时候官府还会用到他们这些腌臜货，大赵国重文轻武，民众普遍惧武，也让这些泼皮更有市场。

　　不过这些在秦观眼里，他算个屁。

　　李四也是个很角色，脸上凶相毕露：“我看你是找死。”

　　一个地痞大骂一声“你个死泼厮烂杀才，爷爷今天捅死你”，掏出刀子对着熊大，大叫着扑了过来。熊大哪会怕他，闪过短刀后就是一拳，铁锤一般的拳头如炮弹般砸过去，轰的一声，那个扑过来的地痞，在众人惊奇的眼神中，直接倒飞回去四五米，像破麻袋一样丢在地上，一动不动了。

　　李四嘴角抽动一下，知道遇到硬茬子了。

　　可是这些泼皮无赖都有一股狠劲，李四对着几个还站着的手下吼道：“兄弟们抄家伙一起上，弄死这个泼才。”

　　几个人抽出腰中短刃，目露凶光就要围上来。

　　熊大怡然不惧，见一个泼皮一刀刺过来，大手一伸直接抓住对方手腕，一个用力，众人耳边只听得咔嚓一声脆响，那个泼皮的手腕就变了形状，显然是被掰折了。

　　“嗷！！！”

　　泼皮发出凄厉的惨叫。

　　熊大起脚，直接踹飞另一个扑过来的泼皮，然后抓住手里这个家伙的腰带，直接向着另外两个扑过来的家伙丢过去，然后回身，将一个准备偷袭的家伙一脚踹翻，那个家伙捂着裆部，在地上不住的哀嚎嘶喊。

　　只是三下五除二的工夫，一群泼皮全部重伤当场。

　　李四变了脸色，知道这大汉太厉害，拔腿就往外跑，可是刚跑几步，只觉得眼前一花，半边身子剧痛无比，整个人也倒飞了回去。

　　别人没看清，旁边的郑达却是看的清清楚楚，那个泼皮跑过来，秦观用手里的折扇一戳，那个家伙就倒飞了回去，郑达瞪大眼睛惊讶道：“少游兄，你也会武功不成。”

　　秦观也不理他，大步上前。

　　李四看到秦观过来，吓得双脚蹬地，用手住着往后倒退，可是突然撞到一物，他仰头一看，却发现他的天空都被一个巨大的身子给遮住了光亮。

　　“这位公子这位好汉，小的是城南帮的李四，不知道哪里得罪了二位，如果有什么事情请说出来，我一定办到。”李四半边身子麻痛，根本起不来，只能仰躺着不住求饶。

　　这些泼皮最懂得欺软怕硬、见风使舵，看不是对手就赶紧认输，深得不吃眼前亏的精髓，他们不会在乎什么脸皮，吃了亏以后找补回来就是了。

　　远处，吕蓉娘已经跑到幼娘身边，将还在抽泣的幼娘再次抱在怀里，不住用手抚摸她的头。

　　姐妹两个还不知道发生了什么事情，虽然脸上挂着泪珠，可是依旧好奇的看过来。

　　秦观低头看看不住哀求的李四，越看这个家伙越不顺眼，冷冷说道：“最看不惯你们这些欺男霸女的家伙，竟然还敢亮刀子，熊大，每人打折一条腿。”

　　李四知道今天遇到愣头青了，立刻换了一副嘴脸，脸上挂着狰狞之色，用威胁的语气说道：“书生，叫你知道某可是城南帮的堂主，我们城南帮有三百兄弟，五百脚力，你做事可要想想后果。”

　　秦观丢给他一个不屑的眼神，“那你知道我是谁吗。”

　　李四一愣，“你是谁？”

　　秦观不再理他，对熊大道：“动手吧。”

　　熊大没有废话，从地上抄起一根板凳腿，这是刚刚被这些地痞从酒馆丢在大街上的，走到李四面前。

　　李四大惊，立刻求饶道：“好汉，爷爷，爷爷饶了我吧……”

　　“啪！”

　　啊！！！

　　板凳腿落下，狠狠砸在李四的腿上，吓得远处围观的人都闭上了眼睛，耳中只听咔嚓一声，然后就是李四的一声惨嚎。

　　人们在睁眼看去，发现那平日里耀武扬威无恶不作的李四，一条右腿已经被打的变了形，明显是被打折了。

　　李四抱着腿，不住的哀嚎，哪还有平日里半分的张狂。

　　看到李四这个样子，无数围观的人心里都忍不住叫好，感觉真是痛快，这些泼皮就应该被这样教训，打死才好。

　　紧接着，熊大三下五除二，敲碎了另外几个人的大腿，不管是晕迷的还是醒着苦苦哀求的，全都没有放过，那个被熊大掰折手臂的家伙最惨，这下子相当于断了一只手一只脚，估计以后的生活都不能自理了。

　　看到这群泼皮被打，围观群众有人高声叫好。

　　平日里在这城南欺行霸市强买强卖，甚至收受保护费，今天也有这样的下场，怎能不叫人心里痛快。

　　上去动手他们或许没有那个胆子，但是叫好的人还是很多的。


第103章 原来是个惹不起的

　　此时李四已经痛的晕了过去，其他地痞也好不到哪里，秦观不再去看他们，走到两女跟前，如今仔细打量，秦观发现这哑女蓉娘的姿容还真是一等一的好。

　　秦观道：“今后你们准备怎么办。”

　　面对秦观吕蓉娘有些害怕，小丫头幼娘从姐姐怀里探出半个头，用一对大眼睛好奇的打量着这个打了大恶人的公子。

　　蓉娘虽然不能说话，听力是没问题的，听这位公子如此问，脸上一片哀容，用手比划了几下。

　　小丫头看看秦观不懂的样子，怯生生地说道：“我姐姐说，她也不知道怎么办，如今公子打了李四，他们恐怕更不会放过我们。”

　　秦观想想也是，他虽然不怕这些泼皮的报复，但是这对姐妹可没有能力保护自己，想了想说道：“我家里还缺一个厨娘，要不你到我那里去吧。”

　　小丫头眨眨眼，看着秦观问道：“你只要我姐姐吗，我不想和姐姐分开，公子，我虽然小，但我也会干活的。”

　　听幼娘这么说，蓉娘赶紧抱紧幼娘。

　　秦观心里好笑，伶俐的小丫头，秦观道：“你自然跟着你姐姐。”

　　小丫头笑了，“谢谢公子。”

　　吕蓉娘看了看秦观，又看了看躺在地上的那群地痞，最后点了点头。

　　爹爹已经将酒楼抵押了出去，如今还不上钱，对方收走酒楼也是应该，她们姐妹无处容身，又有一群地痞流氓对他们姐妹虎视眈眈，或许跟着这位公子是一条活路。

　　秦观叫来二宝，吩咐他带着两女去收拾东西，搬到别院去住，以后吕蓉娘就是别院的厨娘了。

　　两女很快收拾好，每人只有一个简单的小包裹，两女离开酒楼时，依依不舍的又看了看这座他们从小到大生活的地方，心中满是不舍。

　　秦观看姐妹两的神情，知道她们舍不得自己的家园，说道：“如果你们放不下，我帮你们将酒楼买回来。”

　　蓉娘愣了愣，然后很坚决的摇摇头。

　　她虽然不能说话，但是她知道，她们姐妹两个一个残疾一个幼童，是保不住这份产业的，只能放弃，再说以前酒楼是爹爹经营，她只是在后厨帮忙，如今爹爹去了，她一个女流又怎么支撑的起来。

　　秦观看了看躺在地上的那群泼皮，走到李四跟前，用脚踢了踢李四，李四不敢再装晕，痛苦地说道：“啊！公子饶命啊。”

　　秦观低下头，看着疼得呲牙咧嘴的李四，说道：“本公子行不更名坐不改姓，我叫秦观秦少游，如果想报仇，到秦府找我。”

　　李四一听秦观的名字，脸色顿时大变，他知道自己这仇是没法报了。

　　虽然他不认识秦观，可是秦观的大名他却是听过的，今年新进的举人，秦府二公子，人家老爹更是户部郎中，怎么也不是他一个小小泼皮能招惹的。

　　他之前还想着，等这事过去，一定要让帮里查出此人，要是能动手，一定要让他家破人亡不得好死，实在不行还可以报官，他的腿不能白白被打断。

　　可如今人家主动亮出名头，他却知道是惹不起的，秦观可是举人老爷，在杭州又有偌大名头，他一个泼皮去告官，官府帮谁这不是明摆着的吗，他的下场只会比现在还惨。

　　李四立马换上一副哀求表情，哭丧着道：“秦公子，小的有眼无珠得罪了您，我不知道蓉娘是您的女人啊，求您放过小的吧，小的以后再也不敢了。”

　　秦观直起身，脸上带着冷笑道：“城南帮李四是吧，我记住了。”

　　不再理会这些腌臜货，叫上郑达往西湖边行去。

　　等秦观走了，围观的人群顿时喧哗议论起来。

　　“我道是谁呢，敢把城南帮得罪的这么狠，原来是秦观秦举人，秦府二公子，这就不稀奇了，城南帮敢欺负咱们这些平头百姓，可哪里敢招惹秦家。”

　　“原来秦二公子还是一个如此侠肝义胆的人，这下子蓉娘和幼娘总算有个安稳的日子了。”

　　“那秦观可是有纨绔之名，不会也对吕家姐妹动了歪心吧。”

　　这人的话一出，其他人都投来鄙视目光，有人说道：“纨绔，以前只是传闻，可你见过秦二公子做过什么伤天害理的事情吗，不要胡乱传言。”

　　又有人说道：“秦公子文采风流，年纪轻轻就已经是举人，这样的纨绔大赵国有几个，就算他看上蓉娘，那也是蓉娘的幸事，跟了秦观不是更好，我等还羡慕呢，我到是想把女儿送过去，就怕人家不要。”

　　“以前都传秦观纨绔无才，可秦公子这一年就创下偌大名声，接连考中秀才举人，这哪是什么纨绔，以前必然有人造谣。”

　　“呵呵，柳家吗，现在杭州哪个不知。”

　　“听说柳家那位公子，在得知自己没有考中后，当即吐血病倒了，还拿下人撒气，将一个丫鬟打骂了卖到了窑子里，这样的人，还有脸说人家秦公子。”

　　有人说道：“秦公子打断这几个泼皮的腿，他们不会报官吧。”

　　“我听说秦郎官和林知府可是同年呢。”

　　“就算没有秦郎官，以现在秦二公子举人的身份，‘小诗仙’的名头，城南帮也惹不起。而且我还听说，林奇知府可是非常欣赏秦举人的，他的诗词，被衙门里的几位大老爷争抢，没有身份的，想求秦二公子一副字都不可得，如今秦观的一副字，据说已经炒到100贯。”

　　“以前没听说秦公子还会武功啊，看秦公子打李四那一下，厉害的很呢。”

　　这一刻，一个侠义版秦观的形象在人们心中建立。

　　……

　　秦观和郑达来到西湖边，看远处湖心，已经是船影幢幢，大大小小的画舫堆积在那里，湖边隐约还能听到乐音阵阵。

　　郑达招来一艘小船，秦观带着熊大三人登船，船夫摇着小船往那边赶去，郑达略显兴奋地说道：“少游兄，今年的花魁大赛，之前就有很多传闻，其中梦春斋的梦络语被人传扬最多，一会儿我们登上她的画舫，好近距离欣赏。”

　　秦观最近安心看书练剑，对这些到是缺了了解，他也只是看热闹，在哪里都是无可无不可。


第104章 登船被拒三艳邀请

　　船夫手里的摇橹轻晃，乌篷小船慢慢前行，水面上留下一道淡淡的水痕。

　　越是靠近那群画舫越是发现这里的热闹，其中有十几艘三层画舫，雕梁画栋装饰的犹如过节一般十分喜庆，这些都是各大妓馆的看家船，还有无数的二层画舫围绕其间。

　　最中间，却是矗立这一艘庞然大物，这艘船太大了，比那些三层画舫都要大上两倍不止。

　　这艘画舫有一个好听的名字，叫“百雀台”，是专门用于两年一届西湖花魁大赛的。此刻虽然还没有开始花魁大赛，但台上已经有乐女在演奏助兴。

　　雀台搭建，迎来百鸟朝凤。

　　郑达之前早有吩咐，摇橹慢慢靠近其中一艘三层画舫，在抵近时，郑达出了乌篷，站在船头对着画舫喊道：“放下船板，我们要上船。”

　　一个花娘模样的妇人抬眼看了看郑达，不认识，随后说道：“这位公子，我家络语姑娘的船已经满了，请公子海涵。”说完转过身去，看也不看郑达，吩咐旁边的人道：“别在这里堆着，赶紧去招待陈老爷和周举人啊。”

　　花娘的态度让郑达一愣，这也太不给面子了吧，登你的画舫自然是支持你生意来了，而且一会儿的花魁大赛也肯定会支持你，可自己这都到了船边，却被拒绝登船了。

　　这些画舫隔得都不远，几乎都挨在一起，这边发生的事情别的船有见到的，就有客人站在船舷边看过来，笑着议论。

　　“看，又有书生想要登梦络语的船，可惜啊，人家是非举人与才子不请的。”

　　“这不是郑员外家的郑达吗，哈哈，也吃了闭门羹。”

　　“一个秀才，人家看不上眼哦。”

　　这些人的议论根本没有任何避讳，甚至还特意提高了嗓音，有可能这些家伙也是被人家拒绝登船的人，自己丢了人，在郑达这里找平衡感来了。

　　知道又有人登船被拒，其他船的人纷纷看过来，议论的声音越来越多。

　　“这是今天第12个了，哈哈，不知道后面还有没有。”

　　“估计还会有，就等着看好戏吧。”

　　郑达气的脸都红了。

　　郑达不知道，原来之前已经有那么多人被拒绝，而他已经成了被看戏的那人。

　　秦观从乌篷里钻出来，也站在了船头，看了看这艘船上的名牌，“梦春斋”，当即摇了摇头。

　　一个妓女，将自己的位置摆的那么高，虽然可能是有意自抬身价，可秦观觉得做的也有些过了。

　　就当秦观冒头的那一刻，人们也看到了他。

　　有不熟悉的人就嬉笑道：“呵呵，原来还有一人，这下又多了一个笨蛋书生。”

　　旁边立刻有人说道：“别乱说，那是秦观秦少游，没想到梦春斋拒绝了秦观秦少游，这下有好戏看了。”

　　当其他人看清从乌篷船里出来的是秦观时，无数人大声喧哗起来，“是秦观，秦观秦少游来了！”

　　听到秦观的名字，其他画舫的人纷纷探出头来，虽然大多数人都不认识秦观，可是不妨碍这些人听说过他的大名。

　　立时有人高声叫到：“小诗仙。”

　　“鹊桥仙，明月几时有。”

　　“我爱你的西子湖。”

　　这个架势，比花魁选举还要热闹，秦观现在的名声在杭州可是非常大。

　　大赵国爱文人，文人的地位在大赵国之高，可谓超越历代，大赵国从皇家到地方，都将文人才子的地位抬得非常高，重文轻武甚重，哪怕你没有功名，能做一手好诗词，也能混得风生水起。

　　赵国百姓也爱才子，往往那些出名的诗词，就算是乡野农夫也会吟唱几句。

　　秦观是杭州有名的才子，小诗仙，几首佳作已经被广为流传，他又连续考取了秀才举人，这等风流人物，自然更加受到追捧，现在的秦观，可比后世那些什么小鲜肉大明星更受这里人的追捧。

　　人们在喧闹一阵后，猛然发现，梦春斋拒绝了如今诗才最盛的秦观，这下有好戏看了。

　　郑达站在秦观旁边，见秦观如此被人追捧，也与有荣焉，同时心里对梦春斋也起了恼意。

　　他原本是非常支持梦络语的，现在顿时没了兴趣。

　　就在郑达准备吩咐船家去其他画舫时，旁边一艘画舫有人开声说道：“秦公子，奴家绫依人，恭请少游公子登船。”

　　声如黄鹂，闻之悦耳。

　　听到这个声音，人群顿时轰然。

　　纷纷往说话那人看去，秦观也转头看去，就见到不远处一艘画舫上，一个千娇百媚的女子站在船舷边。一身蓝色的翠烟衫，散花水雾绿草百褶裙，身披淡蓝色的翠水薄烟纱，肩若削成腰若约素，肌若凝脂气若幽兰。折纤腰以微步，呈皓腕于轻纱。眸含春水清波流盼，头上倭堕髻斜插一根镂空金簪，缀着点点紫玉，流苏洒在青丝上。香娇玉嫩秀靥艳比花娇，指如削葱根口如含朱丹，一颦一笑动人心魂。看到这绝美的人儿，秦观也忍不住多打量两眼。那美人儿一双明媚的大眼睛也是寐含春水的看着他。

　　旁边船上有人嫉妒的大叫：“天啊，竟然是依人姑娘亲自开口来请，秦少游好大面子啊，为什么没人请我呢。”

　　有人不屑道：“切，你有人家的才学吗，你能写出鹊桥仙、明月几时有吗。”

　　郑达兴奋的不行，满脸激动涨红之色，这可是杭州三艳之一的绫依人亲口邀请啊。

　　就在这时，不远处的一艘画舫上，又有一个美妙声音传来。

　　“秦公子，妾身楚芊芊，船上略备薄酒，恭请秦公子登船小憩。”

　　人群再次哗然。

　　秦观转头看去，就见另一艘画舫上，一女子身着淡粉衣裙，长及曳地，细腰以云带约束，更显出不盈一握，流云髻，发间一支七宝珊瑚簪，映得面若芙蓉。面容艳丽无比，一双凤眼媚意天成，此时正灼灼的看着秦观。

　　此女魅意天成，加上那一双勾人的凤眼，真个是让人看了就会怦然心动。

　　“是楚芊芊啊，被誉为‘珠缨炫转星宿摇，花鬘斗薮龙蛇动’的楚芊芊也来请秦公子了。”

　　“被梦春斋花娘拒绝登船，却有三艳之二的彩衣馆绫依人，心月楼楚芊芊亲自相请，不知道现在梦春斋的人是作何感想。”

　　“一定很精彩。”

　　就在人们还在议论的时候，秦观进前的这艘画舫上走出一个人儿。


第105章 今日让你高攀不起

　　就在人们还在议论的时候，秦观近前的那艘画舫上走出一个人。

　　这人一出来，围观的人们顿时轰然叫起来。

　　“梦大家出来了，是梦大家出来了。”

　　“莫不是也是来请秦观的吧。”

　　“都别吵，看梦大家怎么说。”

　　秦观看向前面，他与这条船距离最近，看的也更清楚，梦湘君双眸似水，带着一股出尘淡然之气。十指纤纤，肤如凝脂，雪白中透着粉红，似乎能拧出水来。峨眉淡扫，面上略施粉黛，却不掩美丽姿容。

　　一日看尽杭州三艳。

　　说起来，这三女之中最美的，秦观觉得应该是绫依人，最起码秦观是如此觉得。至于其他两女，梦湘君略显冷漠，如冬日寒梅，而楚芊芊又太过妖艳，如夏日玫瑰。

　　众人就见梦湘君先是盈盈一拜，然后开口道：“不知少游公子光临梦春斋，刚刚真是怠慢，湘君恭请秦公子上船，湘君一直很期待向您讨教诗文。”

　　刚刚那个拒绝郑达的花娘露出身子，此刻却是满脸堆笑对着秦观说道：“秦公子，刚刚老奴没有看到您，真是失礼了失礼了，老奴在这里跟您道歉。”

　　“我们船上江南第一才子林远林公子也在，沈逸辰沈公子、朱鹏朱公子都在，您是诗词大家，又是这些公子的同窗同年，上船来正好与他们讨论诗文。”

　　原来沈逸辰也在这条船上，不过秦观却是好奇另一个人，好大的名头，江南第一才子啊，还是离得远一些吧。

　　秦观淡淡一笑，也不去理他，转头看向自己的好友郑达，“郑兄，你有什么想法，现在还想去看梦络语吗。”

　　刚刚被拒绝，郑达表示很受伤，郑达也是有性格的男儿，被一群妓子看不起，哪还会腆着脸凑过去。

　　“我已经无所谓了，他们是冲着少游兄来的，还是少游兄自己定夺吧。”郑达说道。

　　秦观回身对梦湘君道：“谢谢湘君姑娘的邀请，不过我现在不想谈诗论文，今天只是出来散散心，就不去你的船上叨扰了。”

　　梦湘君很是失望。

　　她最爱诗词，秦观的那几首诗词，每一首都堪称经典，尤其是“鹊桥仙”和“明月几时有”，最能打动女儿心，她最是喜欢，甚至超过了对李杜诗词的热爱，已经对秦观有了崇敬之心。

　　如果能够邀请秦观登船，一同探讨诗词，那就最好不过了。

　　以前请都请不来，可是今天秦观亲自登门，却被花娘拒之门外，自己再次开口邀请，又遭到拒绝，还有比这种得而复失的感觉更让人难受的吗。

　　秦观转身看向其他两船，心里想着是去绫依人的那条船，还是去楚芊芊的那条船，而此时，绫依人和楚芊芊两人也都灼灼的看着秦观，希望他能够选择自己这边。

　　远处一条画舫，此刻也有一群人正挤在船舷边看着这边的情形，这条画舫明显不是青楼妓船，而是一艘私人游湖画舫，而这群人虽然也都穿着书生袍，可是如果离近了看，就能发现一个个唇红齿白的，都是一个个雌儿。

　　这是绫兰诗社的画舫，这群女子也不甘寂寞的跑来凑热闹，只不过她们是自己一条船，不与其他人在一起。

　　这时见秦观拒绝了梦湘君，就有人说道：“林姐姐，不如我们邀请秦公子来我们船上如何，他的那几首诗词，我真的喜欢的紧呢，很想向他讨教。”

　　有人反驳道：“我们都是女子，邀请几个男子登船不合适。”

　　“有什么不合适，我们以前不也参加过男子的诗会吗，这又有什么忌讳。”

　　最后还是林诗霜发话道：“还是算了吧，终归是不方便的。”

　　众女知道，但也非常失望。

　　秦观没有让众人多等，只是略一沉吟就说道：“今日来的仓促，没有合适的地方欣赏花魁大赛，就在绫姑娘的船上叨扰一阵了。”

　　再看绫依人，脸上浮现如春花般的笑容，而那楚芊芊却是露出非常失望的表情。

　　不过随即掩去，对着秦观甜甜一笑道：“今日秦公子先去依人姐姐那边坐，他日芊芊再邀请秦公子，希望秦公子能够赏光。”

　　秦观点点头：“美人邀请，不胜荣幸。”

　　众女争夺秦观是有原因的，如今秦观诗名远播，是杭州有名的大才子，他的几首词，更是在青楼妓馆被那些女子日夜吟唱，哪个女子不想亲近这样的才子呢。

　　如果有幸能够求得一首诗词，身价立刻就会飙升。

　　更重要的原因就是，秦观年少风流，潇洒倜傥，如今又有功名在身，如果有幸能够委身于他，哪怕只做一个妾侍，对这些出身青楼的女子来说，还有比这更好的结果吗。

　　见秦观登上绫依人的画舫，身影隐没珠帘之后，众人这才散去回到各自大厅，不过人们依旧讨论着刚刚发生的那一幕趣事。

　　有人揶揄道：“秦观如今被誉为杭州诗词第一，已经超过了沈逸辰，却被梦春斋的花娘拒绝，不知道现在梦大家是怎样的心情呢。”

　　他的朋友笑道：“我到是比较好奇花娘的心情如何。”

　　“必然是如丧考妣吧。”

　　“哈哈哈哈，今天的花魁大赛不白来，刚刚那一幕够精彩，比看花魁还有意思。”

　　梦春斋的花娘此刻确实如人们议论的那般，就好像丢了八万贯钱，脸都耷拉到地上了，刚刚请到沈逸辰、林远、朱鹏那几位大才子登船的喜悦一扫而光。

　　那可是秦观啊！

　　现在杭州诗词第一，被誉为小诗仙的秦观秦少游啊！

　　如果能够请到他过来，在花魁大赛上，给梦春斋今年力捧的新人梦络语作一首诗词，肯定会争取到更多人的支持，络语夺取今年花魁的机会就更大了。

　　现在这么一闹，反而让他们梦春斋很是丢人。

　　就在这时，一名小厮跑过来说道：“花娘，湘君姑娘说有些不舒服，就不招待那些公子了，自己回房间休息了。”

　　花娘脸上更黑了。

　　湘君这是伤心了，她抬起手就想给自己一个嘴巴子，恼恨自己刚刚怎么就没有让那个郑达公子上来。

　　“啪。”

　　传来一声重重的巴掌声。


第106章 江南第一才子

　　小厮捂着自己的脸，一脸无辜样，切切地问道：“花娘，为何要打我啊。”

　　“老娘不爽，打你还需要理由吗。”

　　花娘怒视小厮，打自己太疼，还是打小厮出出气吧。

　　小厮的身子又矮了三分，小声道：“不需要，是我该打。”

　　“还不滚去伺候好客人们，我去劝劝湘君，这个时候可不能耍小孩子脾气，这可是关乎梦春斋的未来呢。”

　　现在花娘悔的肠子都青了，可是自己做的孽，再苦也得受着。

　　秦观带着郑达和熊大登上彩衣馆画舫，绫依人带着几女迎接秦观。

　　这杭州的妓馆很是有意思，到了出台赚钱的年纪，就会给姑娘们取一个花名，每个妓馆都有自己特定的姓氏，比如梦春斋的女子都姓梦，彩衣馆的女子都姓绫，心月楼的女子都姓楚。

　　妓女乃是贱业，而且是最脏的那种，有辱祖宗，自然不能用祖宗的姓氏示人，所以妓馆就想出了这么个法子，隐去本姓以求点点安慰。

　　此时在画舫一层，已经有了好几桌的客人，秦观看过去，没有认识的，秦观的待遇更高，被安排在二楼，这里如今只有秦观一桌。

　　看下人们走了，郑达有些兴奋的小声说道：“少游兄，今年可是沾了你的光，你不知道，梦春斋、心月楼、彩衣馆这三家的画舫最难上，就算上来了，一般也只会安排在一楼，除非高官、大才子那种，才可能被安排在二楼雅间的，我今年沾了你的光。”

　　礼下于人必有所求，这个道理秦观明白。

　　不多时，绫依人带着一个极是俏丽的小丫头过来，对秦观道：“秦公子，这是我彩衣馆今年新出阁的妹妹，名唤绫香儿，会参加今年的花魁大赛，特地唤来给秦公子敬一杯酒。”

　　秦观看这个小丫头，也就十四五岁样子，很是漂亮，尤其一双眼睛明媚透亮，让人看了很是喜欢，不过秦观却没有别的心思，这女孩虽然漂亮，可却少了几分成熟女人的味道，最多算是极品大萝莉范畴的，不是秦观的菜。

　　古代人好像就喜欢这种幼齿，像绫依人这样十八九岁的年纪，正是花开艳丽的时候，在这里的人看来，却已经有种昨日黄花的味道了。

　　不是她们不美了，纯粹是男人喜新厌旧的心里造成的。

　　她们再如何出色，也只是男人的玩物。

　　她们或许还能红上三五年，但是现在就已经出现了危机感，毕竟新人辈出，男人心易变啊。

　　小丫头怯怯的给秦观斟满一杯酒，又给自己斟了一杯，吐声如兰道：“奴绫香儿敬秦公子一杯。”

　　秦观端起酒杯喝了。

　　放下酒杯后秦观问道：“你学的什么才艺。”

　　“奴跟随依人姐姐，学的唱词和琵琶，古筝也会一些。”绫香儿道。

　　秦观点点头，每家妓馆也都有自己的传统，彩衣馆主攻词曲音乐，心月楼主攻舞蹈，而梦春斋主要培养有文采的女子，是那种才色双绝的女子。

　　几家都有拿手的东西，也难怪这三家是如今杭州最有名的三家妓馆，其他的都赶不上他们，只能沦为二流。

　　绫香儿不在陪侍，她还要去准备后面的表演，而绫依人却是坐下，陪着秦观饮酒。

　　郑达很是兴奋，往日这些花魁，最多也就是弹唱一曲就离开了，哪有这样亲近的时候，能让绫依人亲自作陪饮酒，今天算是来着了。

　　别看郑达读书不行，却很会调节气氛，虽然席上只有他们三人，却不显得冷清。

　　梦春斋画舫二楼。

　　一桌三人正在饮酒闲聊，其中两位是沈逸辰和朱鹏，沈逸辰对面是一个长相儒雅的青年公子，一身冰蓝色丝绸交领长袍，绣着雅致竹叶花纹的雪白滚边，脸上透露出十分自信的表情。

　　这人正是花娘口中有江南第一才子之称的林远林公子。林远的家事不俗，父亲乃是工部侍郎加龙图阁直学士，林家在苏州乃是大家族，林远的才学十分出众，又善诗词，是上次江南乡试的解元。

　　他与沈逸辰、朱鹏交好，这次过来游玩正好赶上花魁大赛，就被沈逸辰邀来。

　　林远看了一出热闹，见秦观登上彩衣馆画舫，转头对沈逸辰道：“刚刚那人就是秦观秦少游吗，还真是个有意思的妙人，他写的那几首诗词我都读过，确实非常惊艳，沈兄，听说你的风头完全被他压下去了。”

　　林远戏谑的看着沈逸辰说道。

　　沈逸辰很干脆地说道：“技不如人我已甘拜下风，第一次见他，他写了一首‘鹊桥仙’，直接让我将已经写好的诗稿撕毁，第二次就在鹿鸣宴上，那首‘明月几时有’震惊了所有人，那首词至今还在我脑海里回响，我此生怕是也写不出那样的好词。”

　　林远道：“那秦观拒绝梦大家的邀请，竟然说什么不想谈诗论文，只是出来散散心，真是个很烂的理由。”

　　朱鹏笑笑：“你不知道，那秦观平时也是如此，他那几首诗词，都是在科举考试，七夕诗会，鹿鸣宴上所做，平时很多人邀请他参加诗会他都是拒绝的，沈兄与他交好，邀请他参加诗社也被他拒绝了，你知道他说什么吗？”

　　林远好奇：“他说什么？”

　　“他说诗词只是游戏而已。”

　　林远一愣，随即点点头，“现在我对这秦观也生出兴趣了，沈兄，有机会帮我引荐一番。”

　　沈逸辰道：“现在吗，那不如我们到彩衣馆找他。”

　　林远抬手阻止了沈逸辰：“沈兄不急，既然那秦观说诗词乃游戏，那我们就先与他游戏一番如何。”林远一直自负甚高，见沈逸辰极力吹捧秦观，让他起了争胜之心。

　　沈逸辰一愣，“你打算如何。”

　　林远笑笑没说话，而是吩咐旁边服侍的丫鬟，“去将梦络语姑娘请来，我有一首新词送给她。”

　　不多时，梦络语款款而来，年岁不大只有十四五岁，但却面容绝美，可你看她时却不会生出什么淫邪的想法，反而更像一个大家闺秀，透露出一种知性美。

　　后面还跟着花娘。


第107章 诗词上挑衅，呵

　　“络语见过林公子、沈公子、朱公子。”梦络语行礼问好。

　　花娘也给几位公子问好，满脸堆笑问道：“不知道几位公子喊我家络语过来有什么事情。”

　　梦络语就坐。

　　林远也不理花娘，对梦络语问道：“不知道一会络语姑娘准备表演什么节目。”

　　梦络语看了看林远，稍一迟疑说道：“我的节目是古筝弹唱词曲，这首词是我与湘君姐姐同作的一首新词。”

　　林远也不绕弯子，“我也写了一首新词，姑娘看看如何，如果合适，姑娘可以在表演上用这首词。”

　　梦络语一愣，随即脸上露出惊喜表情，眼前这位可是被誉为江南第一才子的林远林公子，如果能得到他的赠词，在比赛上弹唱出来，自然能够引得更多人的关注。

　　梦络语甜甜一笑，“谢谢林公子厚爱。”

　　花娘更是高兴，在一旁不住的道谢，林公子的诗词自然比梦湘君的诗词更吸引读书人，人家江南第一才子的名头在那里摆着呢，这次梦络语的胜算又会增加几分。

　　这时林远却对花娘说道：“不过你需要做一件事情。”

　　花娘心想，不会是想要络语或者湘君陪睡吧，花娘胡思乱想眼珠乱转，如果本届洛语夺魁，或许可以考虑湘君出阁的事情了。

　　就听林远继续道：“将络语姑娘得到我赠词的消息，传到彩衣馆去。”

　　花娘一愣，这是什么要求。

　　谄媚笑道：“林公子，咱们现在偷偷行事，等表演时一鸣惊人不好吗。”

　　“你自去办吧。”林远态度不容置疑。

　　林远起了争胜之心，沈逸辰一开始想劝，可是转念想想，就放弃了这个念头。

　　林远是他的好友，秦观也是他的朋友，两人都是诗词大家，林远要在诗词上和秦观比一比，他真的不好说什么。

　　忽而沈逸辰一笑。

　　不知道这两个人输了，会是什么样子。如果秦观输了，正好他也解解恨，谁让那家伙几次让自己撕毁诗稿呢。一会要去彩衣馆看看他的臭脸。

　　如果林远输了，哈哈，也不错，让他知道我杭州不是无人，杀杀他的锐气。

　　他觉得两边输了他都高兴，干嘛要劝。

　　沈逸辰突然心情大好，带着摆好马扎看热闹的心态，端起酒杯说道：“来来来，预祝林兄压倒秦观，哈哈哈。”

　　彩衣馆画舫。

　　绫依人正在陪着秦观，她对秦观的诗词也极是喜爱，现在秦观的这几首词又是最热门的，她自然极有研究，刚刚就给秦观唱了“明月几时有”。

　　词牌虽然是固定的，但被绫依人演绎的却是如此动听，秦观也听过后世几位天后演唱的这首词，以前觉得挺好听，现在听完绫依人的演绎，他觉得这才是最美的。

　　刚刚演绎完，彩衣馆的花娘就掀开珠帘，将绫依人叫了出去，不多时绫依人回来，秦观就发现绫依人脸上带了几分愁容。

　　“怎么了依人姑娘。”秦观好奇问道。

　　绫依人略带凄苦的微笑，真是我见犹怜，对着秦观盈盈一拜后说道：“刚刚得到消息，梦春斋梦络语姑娘刚刚得到林远林公子的一首新词，这次香儿怕是有难了。”

　　秦观好奇，“一首词而已，关香儿姑娘什么事。”

　　绫依人道：“香儿一会准备表演的，就是这首‘明月几时有’，这首词如今被广为传唱，已经成为经典名词。”在这里，绫依人还小小的拍了一下马屁。

　　继续道：“可也因为经典，却也失了新鲜，梦络语得了新词，一会儿表演时自然可以压香儿一头，肯定非常影响评比的。”

　　花魁评比有自己的标准，不像兰芳苑那样以打赏多少做最后评判，花魁大赛更高级一些，要参加评比的观众，需要购票，每人10贯钱，不得多买只能是一人一张，这样就有了投票资格。

　　对每位表演者都可以投票，以票数多者为优，选出三甲，这就是新的杭州三艳。

　　当然，杭州三艳也会排个高低，就有了第二轮比赛夺魁之战，谁拿到第一，就是今年的花魁。

　　看西湖上漂浮的无数画舫，每年的观众无数，参与评判的人也是很多，每年的评选票钱就高达几万贯。

　　绫依人又道：“当年，我与梦湘君、楚芊芊争夺花魁，最后梦湘君就因为得了某位大才子的一首新词，最后得了头名，奴家屈居第二。”

　　这是在痛诉革命家史吗。

　　其实秦观已经明白绫依人的意思了，这是在变相的向他求词呢，她不好明说，只能以这种委婉的方式，如果直接提出邀请而秦观拒绝，双方都不好看。

　　“对方可流传出诗词原文？”秦观问道。

　　“没有，只说是一首写情的词。”绫依人回道。

　　秦观疑惑道：“我很好奇，他们梦春斋刚刚得了林远的新词，你们就知道了，难道你们在梦春斋还有间谍不成。”

　　绫依人赶紧解释道：“不是的公子，其实这个消息是梦春斋主动放出来的，而且是直接将信送到了我们画舫上。”

　　秦观不傻，现在已经明白了几分。

　　看来对方冲着自己来的可能性最大，这是准备在诗词上与我较量一番吗。

　　秦观一笑：“我受依人姑娘邀请登船，总不能白吃白喝吧，不如我送香儿姑娘一首新词如何。”

　　绫依人大喜，“香儿有公子相助夺魁有望，依人必有重谢。”

　　“重谢，怎样的重谢。”

　　“必不叫公子失望。”绫依人说完，脸上带起几分红晕。

　　郑达都看呆了，等缓过神来，赶紧捅了捅秦观，在他耳边小声说道：“少游兄，神女有情啊，这可是千载难逢的机会，不可错过。”

　　“杭州三艳都是卖艺不卖身的处子，如今依人姑娘这样说，肯定是心中非常中意你，不如收入房中，必然成为杭州一桩美谈。”

　　秦观看看含羞垂首的绫依人，也很是心动，这样的天然美女，又是这般有才情的，现代根本找不到。想了想站起来道：“让人准备笔墨，我想一想。”

　　说完走到窗边，不再理会几人，看着窗外的西湖景色，似乎是在酝酿诗词。

　　绫依人站起来招呼人准备笔墨。


第108章 再来一首就是了

　　写情的诗词。

　　秦观背对众人站在那里，没人敢打扰，脑子里不停想着用什么诗词好，最近一段时间，秦观读书练剑，也背诵了很多诗词，写情的诗词自然不少。

　　不多时，秦观确定一首。

　　笔墨准备好，绫依人研磨，秦观提笔刷刷刷写下一首诗词，绫依人刚开始还知道磨一两下，最后整个人都忘了动作。

　　秦观写完将笔放下，看了看很是满意。再看绫依人，看着诗词的眼中满是痴迷之色。

　　花魁大赛表演开始，一名名花枝招展的美女登台表演，或是歌舞或是词曲，然后唱出评选票数，感觉和现代的比赛很是相似。绫依人拿着诗词去后面教授绫香儿，秦观和郑达看着表演，两个家伙一边吃喝一边对那些美女品头论足。

　　“少游兄，其实我喜欢那种成熟风韵一些的，这些都太小了，没有二两肉。”

　　“你觉得不漂亮吗。”

　　“美女如美食，不禁要好看，还要好吃才行。”

　　秦观感觉郑达说的好有道理。

　　一波波的表演过去，整个西湖都充斥着这种迷醉脂粉气息，所有人乐在其中，可能这就是所谓的太平盛世吧。

　　压轴的自然放在后面。

　　而且其他人也都知道了，江南第一才子林远送给梦春斋的梦络语姑娘一首新词，随后秦观这位杭州“小诗仙”也送给了彩衣馆绫香儿一首新词。

　　这是两位大才子要打擂台的节奏啊，人们对这种事情最是喜闻乐见了，所以都很期待。

　　心月楼的楚翩翩登台，一个身材高挑长相靓丽绝美的小姑娘，一曲舞姿跳的激情澎湃，很多人哄然叫好，最后唱票得了1000多票。

　　接下来登台的是绫香儿，这个顺序与上一届花魁大赛名次息息相关。

　　绫香儿盈盈下拜后，坐到瑶琴边，手指轻弹音乐如流水般飘洒而出，红唇轻启唱出一曲“蝶恋花”。

　　“伫倚危楼风细细，望极春愁，黯黯生天际。草色烟光残照里，无言谁会凭栏意。拟把疏狂图一醉，对酒当歌，强乐还无味。衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴。”

　　歌声清丽宛转悠扬，再加上秦观的这首词，简直直入人心，让很多人不禁痴醉。

　　琴音停下好久，人们才从那种感觉中醒过来，但心里不免还残留了一丝相思的哀愁。

　　“好！香儿姑娘这曲词唱的太好了。”

　　“是秦观公子这首词写的妙，衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴，真个把痴情两个字写入了心里。”

　　“必须给香儿姑娘投一票。”

　　在绫兰诗社的画舫上，当那群女子听到这首词后，很多人都醉了，如果有人愿意为她衣带渐宽终不悔，就算是不论富贵贫贱也要随他去。

　　“诗霜姐姐，为何听了这首词，我心里好难受，别是秦观公子也被情字折磨的瘦骨嶙峋憔悴老去吧。”

　　“或许是秦公子也有自己的爱人吧。”林诗霜悠悠道，最后那一句衣带渐宽终不悔直入心田，久久不能自拔。

　　女人对这样的诗词，真是没有什么抵抗能力。

　　梦春斋画舫上，林远听了这首词之后，整个人呆立了很久，然后说出一句话。

　　“这一轮，我输了。”

　　轮到梦络语登台，又引得无数人叫好，一曲瑶琴一首新词，同样婉约动听，不过下面的观众很多都能听出来，这首词虽然也是上佳，可是与刚刚秦观那首词相比，却还是差了几分。

　　所有投票结束，这轮比赛绫香儿意外的夺得了第一名，新一届杭州三艳产生，没有出乎人们的预料，依旧是梦春斋、心月楼、彩衣馆三家。

　　绫香儿第一，梦络语第二，楚翩跹第三名。

　　梦春斋的花娘看到这个结果，抬手又一巴掌扇在旁边的小厮脸上，小厮心中悲苦，真想大吼一声，难道小厮就没有人权吗。

　　可是他不敢，只能接受这无妄之灾。

　　花娘心里那个恨啊，恨自己平日里精明，怎么今日却走了眼，如果让秦观登船，这首词不就是梦络语的吗，还有谁能胜的过。

　　绫依人带着绫香儿过来，香儿脸上带着欣喜的表情，看到秦观后拜礼感谢：“多谢秦公子相助，要不是您这首佳词，香儿哪有可能夺得第一名。”

　　秦观笑道：“也是你唱的好，我很喜欢你唱这首词的那种感觉。”

　　绫依人刚提起酒壶给秦观斟酒，彩衣馆花娘匆匆进来，看到秦观后，先是送上一个献媚的笑，转头看向绫依人立马变成了紧张之色，急声说道：“依人啊，大事不好了。”

　　“怎么了妈妈。”绫依人放下酒壶。

　　“对面梦春斋又传来话了，那林远公子又给梦络语写了一首词，好参加一会儿的三艳夺魁大赛。”花娘一边夸张的说着，还一边用眼睛瞟向秦观。

　　她这意思在明显不过了，就是希望绫依人能再求求秦观，给绫香儿再写一首词。

　　绫香儿也看向秦观，眼中满是期许。

　　原本她夺去花魁的可能，只有三成而已，谁叫那些书生老爷们更喜欢梦络语那种才女型的呢。这次有秦观的诗词相助，她才拿了一个第一，看到了希望更加不愿意失去，她自然想得到这个花魁大赛的头名。

　　绫依人让妈妈先出去，花娘知道效果达到了，自然知趣的离开。

　　绫依人再次拿起酒壶，给秦观斟满，嘴里说道：“妈妈的来意想必秦公子也明白，可是依人知道，好的诗词哪有那般容易得来，有人一生也未必能写出一首流传百世的好诗词。”

　　绫依人又看向旁边的香儿，说道：“妹妹，姐姐曾经和你说过，人要懂得珍惜，秦公子赠了你一首词，这首词足以让你名传江南，花魁与否又如何，你说是吧。”

　　绫香儿点点头，“姐姐说的是，妹妹已经知足。”

　　秦观看两人认真的样子感觉很是有意思，知足惜福，现代有多少人还懂得这个道理，都已经变成了不将利益挖尽决不罢休的性子。

　　其实说起来，对面那位林公子是冲着自己来的。

　　秦观干了杯中酒，说道：“再写一首又如何，依人你来磨墨，我再送给香儿姑娘一首词。”


第109章 问世间情是何物

　　秦观愿意拿出诗词，不只是因为成全绫香儿。

　　也不只是因为那个江南第一才子的挑衅。

　　他的临时任务“诗才扬名天下！”任务还没有完成，还需要继续努力，如今这些爱情诗词，在这样的情况下拿出来正合适，所以秦观没有吝惜。

　　三艳夺魁，是花魁大赛的高潮。

　　在人们万分期待下最后的比赛开始了，这一场以抓阄来决定出场次序，依次是楚翩翩、梦络语、绫香儿。

　　现在人们早已经知道，那江南第一才子与秦观怼上了，两人在通过梦络语与绫香儿暗中较量，这样的好戏码，自然引得所有人都热情高涨。

　　江南第一才子与杭州小诗仙，究竟哪个能赢，还有比这样的比赛，更让文人们热衷激动的吗。

　　心月楼画舫。

　　在知道这件事情后，楚芊芊将翩跹叫过来，抚摸着她的巴掌小脸道：“你还真是不走运，遇到了这件事情，这次我们心月楼只怕又要沦为第三名了。”

　　“姐姐，结果未定，我会拿出我最好的舞蹈去打动观众。”翩跹有些倔强地说道。

　　“翩跹你记住，努力不一定会成功。一个女人想要成功，最重要的是背后有个男人支持你，你以后一定要找一个可以支持你的男人，不要随便把自己交出去，知道了吗。”

　　“知道了姐姐。”虽然翩跹还不是很懂，但还是答应了。

　　三艳夺花魁大赛开始。

　　楚翩跹一曲狂舞，让现场气氛高涨，人们再次纷纷投票。轮到梦络语登台，众人一阵欢呼，不知道这次会带来什么新词。

　　瑶琴拂动，梦络语唱起一首新词，“细雨湿流光，芳草年年与恨长。烟锁凤楼无限事，茫茫。鸾镜鸳衾两断肠。魂梦任悠扬，睡起杨花满绣床。薄悻不来门半掩，斜阳。负你残春泪几行。”

　　不得不说，这首词还真是应景。

　　梦络语唱完，众人无不叫好，投票者更是云云，不过更多的人，却是期待起来，不知道秦观又会写出什么诗词。

　　他们这里都是杭州人，此时的乡土地域观念非常强，林远虽是江南第一才子，可是他们更希望秦观能赢。

　　绫香儿登台，怀中抱着一把琵琶，对着四方盈盈施礼，坐好后手指轻轻一撩，琵琶声如珠玉落盘，传向四方。

　　秦观点点头道：“这摸鱼儿还是与琵琶最配了。”说完又看向湖心大船的舞台。

　　秦观看向舞台，而绫依人的目光却定格在秦观的侧脸上，她感觉自己很努力，可眼神依旧挪不开，这个男子深深的吸引了他，他的才学、他的洒脱、他的丰神俊朗。

　　她感觉自己的心怦怦怦跳的厉害，这还是第一次，她对一个男人有了这种感觉。

　　舞台上，绫香儿唱起秦观的那首词，“问世间情是何物，直教生死相许……”

　　只是这一句，就让无数人感到惊艳无比。

　　林远脸上先是一变，继而放松下来，摇头感叹了一句：“我又输了，只这一句我就不及矣。”

　　沈逸辰只是点头，无比认真的听着这首新词。

　　“问世间情是何物，直教生死相许。

　　天南地北双飞客，老翅几回寒暑。

　　欢乐趣，离别苦，就中更有痴儿女。

　　君应有语，渺万里层云，千山暮雪，只影向谁去。

　　横汾路，寂寞当年箫鼓，荒烟依旧平楚。

　　招魂楚些何嗟及，山鬼暗啼风雨。

　　天也妒，未信与，莺儿燕子俱黄土。

　　千秋万古，为留待骚人，狂歌痛饮，来访雁邱处。”

　　一曲唱完，无数人轰然叫好，欢呼声声震四野，就连湖里的鱼儿都被吓得连连跳出水面，荡起无数水花。

　　整个西湖好不热闹。

　　有人说道：“真是不虚此行啊，看了美人又听到了秦观的两首新词，真是如饮甘泉美酒，畅快。”

　　“一句问世间情是何物，直教生死相许，世间的情爱还有比这一句更能表达的吗。”

　　绫兰诗社画舫上，无数女子被这首词打动，林诗霜平时最是稳重，可此时却眼里含着雾气，喃喃道：“大雁一生只有一对情侣，这也是为何六礼送大雁的由来，秦观以大雁的深情喻人，想来一定是个痴情的人，就是不知道这份痴情会给谁。”

　　其他女子也是被这首词震惊，心里都是痴痴的，想着这首词里的场景。

　　林远与秦观的暗中比试，虽然没有裁判，也没人去公布什么结果，可是林远知道，以诗词论他已经输了。

　　林远也是洒脱之人，干了杯中酒，对沈逸辰道：“沈兄，你与秦观交好，不如现在为我引荐一番如何。”

　　沈逸辰一笑：“好啊，我现在遣人去叫他过来。”

　　“不，我们去彩衣馆画舫，正好也看看依人姑娘和香儿姑娘，岂不美哉。”

　　三人大笑起身，登上小船去了彩衣馆画舫。

　　花娘见三位才子齐齐离开，心里那个痛啊，抬起巴掌，旁边的小厮吓得就是一捂脸。

　　花娘嘴里骂着“叫你有眼无珠”，啪的一下打在脸上。小厮眨眨眼，没感觉到疼，再看花娘，这次还真是打在了她自己脸上。

　　沈逸辰带着林远、朱鹏登上彩衣馆画舫，双方见面后竟然有一种惺惺相惜的感觉，林远拉着秦观聊他的那些诗词，以前只是不服气而已，其实他对秦观的那几首诗词都是极为喜欢的。

　　现在见到作者，自然拉住不放讨论起来。

　　绫依人就像一个妾侍一样，坐在秦观旁边伺候，给几位公子斟酒，几人聊到兴处不免放浪形骸起来，秦观的衣服上沾了酒渍，绫依人拿出手帕给他细心的擦拭。

　　沈逸辰呵呵一笑，对秦观道：“秦兄，莫要辜负美人恩啊。”

　　说的绫依人俏脸绯红。

　　几人齐齐大笑。

　　郑达今天很兴奋，他平时可没有和沈逸辰、朱鹏等人坐在一起的机会，更别说眼前这江南第一才子的林远了，今日同桌而饮，日后也可以说自己是他们的朋友，今天真是来对了，回去和老爹一说，老爹肯定非常高兴。

　　一桌五人饮酒谈诗，一直到了掌灯，而后月上中天，秦观喝了不少酒，已经有了醉意，其他几人也好不到哪去。

　　有下人来搀扶他们去房间休息，这时绫依人走到秦观跟前，亲自将秦观搀扶起来，熊大知道这是公子的好事，自然不会傻到去阻止。


第110章 宁做纨绔子，不做负心人

　　绫依人将秦观搀扶到自己房中，出门吩咐丫鬟打水，准备给秦观敷脸，这时花娘过来拦住绫依人，小声道：“女儿啊，你可想好了吗，别所托非人啊。”

　　绫依人脸上浮现少有的坚定之色，“妈妈，我想好了，既然认定一人，哪怕粉身碎骨又如何。”

　　花娘叹了一声，“你啊，看着柔弱，可却是个最有主意的。你挑中意中人妈妈不拦着，可也别这样草率啊，怎么说你也是杭州三艳，有名的绫依人，总要在花船上办一桌酒席，挂上几盏红灯笼吧。”

　　“酒席就算了，至于红灯笼，就劳烦妈妈了，秦公子酒醉，我去给他擦拭一下。”

　　花娘不再拦着，扫了一眼醉倒在床上的秦观，嘴里喃喃道：“希望依人别碰到一个负心郎就好”，摇了摇头，然后帮着关上了门。

　　绫依人进屋后，将秦观的外袍脱下，用温水涮了布巾给秦观擦脸，很是细心的擦拭，刚刚擦拭了几下，忽的发现秦观睁开了眼，灼灼的看向自己。

　　“秦公子，你醒了。”

　　画舫闺房内烛火摇曳，朦朦胧胧，床前坐着一个绝美的姑娘，秦观一把揽住绫依人的腰，将她拖到床上翻身压在下面，绫依人被秦观这个动作吓到了，虽然她出身妓馆，知道男女之事，可她自己毕竟是个处子，此刻心中即忐忑又紧张。

　　红唇就在眼前，美人就在身下，秦观半醉半醒，哪还控制得住，低头吻了下去。

　　糯糯的，有些香还有些甜。

　　很好吃。

　　秦观忍不住深深的品尝起丁香小舌。

　　绫依人被吻得有些意乱情迷，半闭着眼睛，不自觉的轻轻回应着。

　　秦观哪会满足，伸出大手轻解罗衣，抚摸在光滑的肌肤上。

　　房间内烛光摇曳。

　　“嗯……”

　　一声黄莺初啼。

　　画舫停靠在西湖边，随着微波好像在轻轻晃动，夜晚起了微风，吹得湖水不停的拍击船底板，发出啪啪啪……啪啪啪……

　　……的声音。

　　此处美妙，可以用一首词来形容。

　　素约小腰身，不奈伤春。疏梅影下晚妆新，袅袅娉娉何样似，一缕轻云。歌巧动朱唇，字字娇嗔。桃花深径一通津。怅望瑶台清月夜，还送归轮。

　　美不美。

　　一夜春水。

　　清晨绫依人醒来，感觉身子某处鼓胀还被那冤家握在手中，想想昨日的事情，也真如梦一场，自己就那么毅然决然的下了决定。

　　这几年，有多少轻年才俊倾慕自己，又有多少商贾大家想要为自己赎身，可都被自己拒绝了。

　　自己就是想找一个中意的郎君。

　　就在昨天，他见到了秦观，他的才情、他的风流、他的潇洒倜傥一下子就打动了她。

　　就如中了魔咒一般，义无反顾的委身于他。

　　后悔吗，不，她不后悔昨晚的决定。

　　轻轻转身想要看看秦观，刚转过头，就发现一双明亮的眼睛，略带笑意的看着自己。

　　绫依人顿时被这双眼睛看的红了脸。

　　“公子，你醒了。”绫依人怯怯说道。

　　“跟我走吧！”

　　这是秦观的第一句话，不是温柔的情话，可是听在绫依人耳中，却比一千句一万句情话都让她喜欢。

　　“以后都跟着我。”

　　秦观的语气很坚决，甚至有些霸道，可是绫依人就是爱听，眼圈不自觉的红了，两颗豆大的泪珠在大眼睛里打转，可她脸上却是笑的。

　　“嗯！”狠狠点了点头，泪珠儿终于滑下来，绫依人钻进秦观怀里，脸颊贴在那坚实的胸膛。

　　终于，她没有选错。

　　凄凄复凄凄，嫁娶不须啼。愿得一人心，白首不相离。

　　服侍着秦观起床穿衣，就像个贴心的小妻子，又偷偷爬上床，将那块染了一朵红梅的白丝帕藏好。

　　秦观看绫依人的小动作感觉好笑。

　　“我叫人回家拿钱，今日就赎你出去。”秦观道。

　　秦观不是没有担当的人，既然吃了人家，自然要给个安排，他不会让自己动过的女人还留在这种烟花之地。

　　绫依人这种花魁，都是卖艺不卖身的，她们的身份，更像是艺人，而且是身价很高的那种。

　　如果客人知道花魁失了身，有了意中人什么的，身家立马大跌，以往花娘会保护的很好，不会轻易让摇钱树失了光彩。

　　要不是昨天秦观帮助彩衣馆绫香儿夺得了花魁头名，彩衣馆以后有了更好的摇钱树，绫依人又有意委身，秦观哪能如此容易得到美人。

　　绫依人过来，拉着秦观的手道，“银钱不用秦郎操心，奴家这些年也赚了些银钱，一会儿我拿给公子，足够赎身之用。”

　　绫依人的赎身钱可不便宜，按照大赵国的市价来算，绫依人这种花魁级别的，少说也要三五千贯才行，如果花娘心狠的，万贯也有可能。

　　市面上一个婢女多少钱，好年景三五十贯，到了闹饥荒的时候，一个饼子就能换一个人。

　　三五千贯可不是小钱，可不是一般人家能拿出的。

　　就算秦观是秦府二公子，是举人，可秦家只是官宦人家，并不是什么豪商巨富之家，不可能为了给一个花魁赎身，就拿出那么多钱的，何况也未必拿得出。

　　绫依人是怕秦观为钱发愁。

　　这笔钱其实绫依人自己早就存够了。

　　花魁可是很能赚钱的，普通助兴唱一两曲就要百贯，要是那种整晚相陪的，少不得三五百贯才行。

　　有人问，既然她们有钱，那为什么不自己赎身呢。这就要说到古代的法律了。

　　大赵律规定，奴婢贱人律比畜产，不得自赎。所以说，妓女是不能为自己赎身的，她只能依附其他人才能出这片苦海，如果没人要，只能沉沦。

　　就算被赎出去，就算这笔钱是绫依人自己掏的，她的身份也只是秦观的奴婢，秦观有随意处置她的权利，而她却没有反抗的资格。

　　秦观抱住绫依人的纤腰，将她贴紧自己，绫依人羞的上身微微后仰，秦观看着绫依人笑着说道：“我这算不算人财两得，还有人比我幸运吗。”

　　“是妾身更幸运，妾一直担心郎君嫌弃依人出身，今日之后会不再理会依人。”

　　秦观将绫依人的下巴抬起，很郑重地说道：“宁做纨绔子，不做负心人，放心，如今你成了我的女人，就算你想走，我也不会放你走的。”

　　秦观身上散发出来的男子威势，还有这样的情话，让绫依人沉醉，看着秦观侵过来的大嘴，微微踮起脚尖。


第111章 洛依人

　　绫依人说要拿钱给秦观，可秦观又哪会要她的钱，再说他也不缺钱。

　　“那些钱你还是留作私房钱吧，少爷不缺这些钱。”

　　叫来熊大吩咐道：“去别院找二宝，让他带钱过来。”熊大领命去了。

　　又让人叫来花娘，告诉她自己要为绫依人赎身，花娘拉着绫依人的手，又是抹泪又是不舍的，述说两人这么多年的母女感情，如何将绫依人一步步培养起来，说道动情处，母女两人抱头痛哭。

　　最后花娘擦了眼泪，告诉秦观，赎身价格五千贯。

　　秦观腹诽，刚刚见你说的什么母女情深，还以为不要钱，还会贴上一笔嫁妆呢，到最后还不是狮子大张口。

　　“可以，你去准备依人的身契，我已经吩咐下人去取钱，等交割完毕，立刻去官府转换户籍信息。”秦观没有含糊，直接说道。

　　花娘满脸堆笑：“秦公子，这个老身会办的妥妥帖帖，不会让您费一丁点心的。我这女儿啊，可是咱看着长大的，自小乖巧懂事，还请秦公子多多怜惜。”

　　不管是不是场面话，总之这几句话，让秦观对眼前这花娘的观感好了几分。

　　他们虽然操持贱业，但也是人，还残留人性的一面。

　　此时林远、沈逸辰、朱鹏、郑达几人都醒了，几人在花厅相聚，听说秦观要给绫依人赎身，众人纷纷祝贺秦观昨晚成就好事，抱得美人归。

　　昨晚一场酒，让几人成了朋友，林远也是个性子洒脱的，说道：“今日秦兄也算一桩喜事，我们不如就在这彩衣馆花厅摆上一桌喜宴，也算庆祝了。”

　　众人应和。

　　秦观看向娇羞的绫依人，吩咐花娘摆酒，算是祝贺的喜酒，几人热热闹闹举杯庆贺。不过几人并没有多喝，昨晚宿醉，还没有缓过来呢。

　　最后相约，今年会试到京城再聚。

　　四人应和，郑达表示很受伤，他还只是个秀才，今生能否考中举人还不一定呢。

　　熊大带着二宝过来，秦观吩咐二宝与花娘办理交接，交钱拿了花娘的身契，花娘还送了一个人情，将绫依人的贴身婢女镯儿送给了依人，好让她过去有个贴心人使唤。

　　拿了绫依人和镯儿的身契到官府备案，从此以后，绫依人就彻底归属秦观了。

　　收拾行囊，除了金银财物一概不要，熊大帮忙搬着绫依人的百宝箱，众人离开彩衣馆。

　　从下船到坐上马车，绫依人没有回头，对彩衣馆，她没有太多留恋，更不愿意走回头路，现在她恋着的，是身边这个人。

　　来到别院召集众人给他们介绍绫依人，她以后也算是这别院的女主人了。

　　又给绫依人介绍了别院的人，二宝是他的贴身书童，也是别院大管家，秦观的贴身侍女书香墨韵，还有一众仆人。

　　秦观看到院中站着的两个怯生生的人，正是吕蓉娘和幼娘两个人，她们昨天被安排在这里，一直很是忐忑，现在还没有太过适应。

　　书香墨韵看到绫依人，两人都微微有些吃味，少爷之前也在别院住过，可从来没有叫两女侍寝的打算，如今这杭州花魁入了别院，她们根本没有可比性，恐怕再没有机会了。

　　众人散去，秦观带着绫依人在院中散步，绫依人很喜欢这处如园林般的宅子，四处瞅瞅：“我以后就生活在这里吗。”

　　“是的，你以后就生活在这里。”秦观道。

　　绫依人突然道：“公子，妾身本姓洛，家中原本也是杭州大商户，我父亲当年也曾考中秀才，可后来洛家犯了案子，洛家被抄男子杀头女子冲入教坊司。”

　　“那时我只有四岁，懵懵懂懂，后来被彩衣馆买去教授歌艺，一晃十多年过去，如今幸得郎君搭救脱出苦海，秦郎，我想恢复本姓你看可好。”

　　花魁虽然人前风光，可哪个不是有一段血泪史。

　　秦观拉着她的手道：“想要回复本姓，也好，那你本名叫什么。”

　　“那时家中只叫我小妹，本名我已经忘记，如今我是秦郎的人，还请秦郎给我起个名字。”

　　秦观问道：“你有什么想法。”

　　“我以后只想过恬淡的日子。”

　　秦观抬头想了想，说道：“恬淡日子，宠辱不惊，闲看庭前花开花落。去留无意，慢随天外云卷云舒。你不如叫洛不惊吧。”

　　原本听秦观说这句话，让绫依人很是迷醉，这句话说的太好了，可是听秦观给她起的名字却是被惊到了。

　　洛不惊，这，这是女孩子的名字吗。

　　秦观看绫依人那迟疑又不敢拒绝的表情，哈哈哈的笑起来，“逗你的，你就叫洛云舒吧。”

　　绫依人这才松了一口气，扑进秦观怀里撒娇。

　　洛云舒，真的挺好听的。

　　而且她特别喜欢秦观刚刚那句话，宠辱不惊，闲看庭前花开花落。去留无意，慢随天外云卷云舒。以后她就叫洛云舒了。

　　秦观又道：“不过我觉得依人这个名字也挺好听的，私下里，我还喊你依人。”

　　依人点头。

　　中午开饭，秦观发现今天的饭菜明显与之前不同，菜色更加精致，尤其是味道非常美味，比之前那两个厨娘做的好吃的多。

　　秦观问二宝：“这是不是蓉娘做的。”

　　“是的少爷。”

　　秦观一笑：“没想到在街上随便救了一个人，竟然救了一个好厨娘，以后有口服了。吩咐下去，以后由蓉娘负责我与和云舒的伙食。”

　　真的是随便救吗。

　　要知道在这杭州城，城南帮也算一方势力，敢把城南帮的人打断腿的可真没几个，也就是秦观如此肆无忌惮。

　　李四几人被抬回去后，向帮主哭诉秦观是如何跋扈，帮主王越也只是吩咐抬下去医治，至于说报复，还是算了吧。

　　安顿好依人，秦观带着二宝返回家中，吃过晚饭秦观来到秦夫人房中。见小儿子过来，秦夫人问道：“观儿，有事吗。”

　　秦观笑笑：“娘，孩儿确实有事和您说，明年三月就要参加会试春闱，如今还有五个月时间，我在外面找了一处宅子，准备闭关苦读，您看如何。”

　　秦夫人用异样的目光盯着小儿子。


第112章 红袖添香夜读书

　　“观儿真是长大了，这是准备和那位绫依人姑娘双宿双栖了。”

　　秦夫人一句话，就让秦观愣在当场。

　　秦观尴尬一笑，“嘿嘿，娘，你都知道了。”

　　秦夫人有些气恼的用手指轻点秦观的额头，“如果不是为了今天这事情，你那些事情是不是打算一直瞒着娘。”

　　“与人生意往来，在外购置别院，又抱得花魁归，真没想到我儿已经有这等本事。”

　　秦观被秦夫人说的脸色讪讪，说道：“不是有意瞒着娘，只是有些不好解释而已。”

　　以前秦观就知道，他做的事情终究是瞒不住的，原先心里也早就编好了理由，他刚想说，就听秦夫人道：“你呀，从小虽然玩劣但却是个有主意的，你大哥太过老实，反而是个持家的性格。如今你已经考取举人，也算是大人了，这些事情娘也不管，你自己把握就好。”

　　秦观一愣，这就完事了！

　　他现在算是知道秦观那纨绔性格是如何养成的了，这满满的都是溺爱啊。

　　秦夫人继续道：“不过你爹来信了，让你与你大哥这段时间用功读书，过了年就去京城，在那边准备会试。”

　　秦观赶紧答应。

　　秦夫人又道：“你也是，那么大的一个院子，十几个下人，就让二宝一个孩子管着，他能管好吗。”

　　“他做的不错啊，再说了终归不过是一个别院而已。”秦观道。

　　“那你去了京城呢，带着二宝别院就不管了，到时候还不乱成一团吗，还是娘给你安排一个管家吧。”

　　秦夫人不容分说，安排了老管家秦荣的儿子秦茂去管理别院。

　　事情落实秦观很是高兴，不管如何，秦夫人并没有反对他收洛依人就好，秦观道：“娘，我以前救过一个海客，如今就是与他做的生意，我给娘准备了礼物，我去拿来。”

　　秦观回房，不多时回来，打开一个盒子，露出里面一串闪耀着金色的珍珠项链，秦夫人看到这串项链喜欢的不得了，戴上后在铜镜前面照了好久。

　　秦观又道：“还有一些小的，不如给潘姨娘和小妹一份。”

　　秦夫人也是个大度的，让丫鬟叫来潘氏和秦雨佩，小丫头看到秦观，总有些怯怯的，只是叫了一声二哥就不大敢和秦观说话了。

　　秦夫人拿给潘氏一串豆粒大的白色珍珠项链，比秦夫人脖子上的那一串可就差多了，不过潘氏也是喜欢的不行。又对雨佩道：“佩佩，这是你二哥送给你的一对耳环。”

　　小丫头接过秦夫人递过来的耳坠，简单的吊坠，上面镶嵌着两颗花生豆大小的粉色珍珠，在烛光下煞是好看。

　　秦雨佩接过耳坠，对着秦观行了个礼，小大人似的说：“谢谢二哥。”

　　家里的事情摆平，秦观很高兴，这下不用在遮掩了，明目张胆的搬去了别院居住。

　　第二天秦蔚还带着小妹雨佩过来，看了看秦观的别院，对秦观十分羡慕，秦观对秦蔚道：“明年会试之后，大哥必然大婚，到时候小弟也送给大哥一套这样的别院。”

　　秦蔚也不客气，“那哥哥就先谢过二弟了。”

　　雨佩来到别院，却找到了玩伴，雨佩与幼娘同样年纪，两个小丫头从开始的初识，到然后手拉手的玩闹，只用了一个时辰时间。

　　中午蓉娘做了一桌好饭菜，还有依人作陪，秦蔚更加羡慕秦观，“如今你美人在侧，又有这么好的厨娘，住在这么精致的别院，真好似神仙般的生活啊。”

　　“如果大哥喜欢，也大可以搬过来住。”秦观道。

　　秦蔚摇头，“会试临近我自要用功读书。大哥也劝你一句，你头脑好用，只要用功会试大有希望，不要太过沉迷声色。”

　　秦观点头应了。

　　从这天开始，秦观开始了极其有规律的生活，每天早上起床，先练一个小时的体能，再练一个小时的剑术，他服用了强筋壮骨丹之后，身体素质得到了很大提高，如今的体力堪比那些常年熬炼筋骨的强人。

　　他的剑法也在飞速提升，虽然没有与他人比试，但秦观的剑法如果放在江湖上，应该可以算作一流高手了。

　　他也找熊大熊二试验过，让两人拿木质兵器攻击自己，在两人的围攻下，秦观完全可以在30个回合内击败他们，如果单独对付一个人，不使用长兵器的情况下，秦观甚至三五招就能击败他们。

　　吃过早饭后，秦观就开始读书，四书五经各种典籍，历届科举试题，他都拿来仔细研究，看书学习是水磨工夫，提升很慢，但是如今秦观能看进书去，比以前也有了很大提升。

　　最起码让他自己写一篇经义、策论，他已经能写出来了，至于好坏就不好说了。

　　秦观练剑，依人会在一旁准备毛巾茶水。

　　秦观看书，依人会在一旁陪着看书。

　　秦观练字，依人就会给他递笔研磨。

　　晚上，抱着身材曼妙的人儿，自然是百般温柔享受。红袖添香的美妙，让秦观感觉如今的生活十分惬意，甚至让他忘却了现代的生活。

　　其间，秦观将熊大熊二的事情也解决了，带着两个人找到当地府衙，将事情说明白，两兄弟却是不是凶手，又有秦观帮忙，这件事情就算揭了过去。

　　眼看时间已经进入11月，天气已经转凉，秦观穿着一身单衣，正在院中练剑，外面虽然寒冷，可他的头上却是在冒着热汗。

　　这是二宝过来通报道：“少爷，周掌柜的过来了。”

　　周泰祥自从跟了秦观，已经来过两次别院，不知道今天过来做什么。

　　秦观洗漱后，在书房见到正在等候的周泰祥，周泰祥见礼，秦观道：“说了不必如此客气，你今天来见我有什么事情吗。”

　　周泰祥满脸喜悦地说道：“今天过来给公子汇报两件事情，第一是那两个宝贝卖出去了，第二是公子要的翡翠田黄已经运来，如今就在院门外。”

　　都是好事。

　　秦观问道：“那两件东西卖给谁了，卖了多少。”

　　周泰祥道：“卖给了程都监，共卖了四万八千贯。”

　　都监为地方军事长官，掌一路禁军的屯戍、边防、训练事务，相当于现代的军分区司令员。


第113章 总把新桃换旧符

　　这位程都监就是杭州都监。

　　“程都监好大的手笔啊，他买那琉璃玉如意和夜明珠做什么用，自己收藏吗？”秦观好奇问道。

　　“虽然程都监没有明说，不过看到那两件宝贝后却说了一句话，他说这下相公寿诞那里有能拿出手的东西了，还很是高兴。”

　　“小的打听了，过些时日就是曾毓相公的寿辰，程都监又是曾相公的门下，想来是作为寿礼送给曾相公的。”周泰祥小声说道。

　　秦家可是靠向沈相公的，而沈相公与曾相公在朝廷上又是政敌，可送给曾相公的礼物，又是出自秦观之手。

　　呵呵，有意思。

　　不过谁买又何妨，反正咱就是为了赚钱。没有这些贪官污吏，这些价值高昂的宝贝还真的不好卖出去。

　　不去想这些，秦观站起来道：“银钱的事情你与二宝交接，现在带我去看看那些玉石。”

　　相比这几万贯钱，秦观更在意这些珠宝玉石，这可是他在现代发家的东西。

　　来到门外，秦观就看到一辆大车，上面摆放着几口箱子，秦观惊讶问道：“这些都是吗。”

　　“公子，这里面翡翠两箱，和田玉一箱，田黄石最多，有六箱。”

　　叫来仆役将这些箱子全部搬进书房，书房地面堆满了箱子，秦观随意打开一口箱子，就被里面的东西耀到了眼睛。

　　整个箱子里全都是翡翠，这些翡翠虽然都是原石，可都已经磨去了外皮，露出里面碧绿细滑的翡翠。他拿起一块足有书本大小的翡翠，有些重，通体碧绿透亮，秦观估计只这一块原石，就不会少于三四千万。

　　这里可是足足有两箱呢。

　　又打开另一口箱子，是一箱田黄石，秦观拿起一块润滑如鸡油的田黄，随便这一块估计就可以卖个上千万。

　　这次真是发财了。

　　只可惜，自己这次却是带不回去。

　　秦观又给周泰祥拿了两件宝贝，一件琉璃天马，还有一串指肚大小的珍珠项链。

　　周泰祥再次被震惊。

　　“公子这里的宝贝，随便拿出一件，都是泰祥见都没见过的宝贝，就是在咱们大赵国，这样的宝贝想来也不多见。”

　　周泰祥离开后，秦观将这些装着翡翠田黄的箱子全都搬进密室，先放起来吧，等以后有机会，再将这些宝贝带回现代时空。

　　现在秦观每日就是看书练剑，有很多人过来请他参加诗会，秦观基本上都是拒绝，还真有种闭关苦读的架势。

　　至于那个临时任务，至今还没有完成，看来想要扬名天下还真是有些难度。秦观肯定不是自己拿出的那些诗词不好，主要是古代通讯不畅，传播出去需要一定时间。

　　进入腊月，大赵国的年味越来越浓，家家户户开始用猪肉、羊肉、鱼肉腌制腊味，腊味不但可作年货，还可以储存到次年夏天。

　　而那些文人骚客们更活跃了，邀朋约友，开筵饮宴，以会亲朋，浅斟低唱。

　　商家迎来销售旺季，街市尽卖撒佛花、韭黄、生菜、兰芽、勃荷、胡桃、泽州饧等年货；竞售锦装、新历、诸般大小门神、桃符、钟馗、狻猊、虎头及金彩缕花、春帖幡胜之类，为市甚盛；小贩沿街叫卖锡打春幡胜、百事吉斛儿等吉祥物，以备元旦悬于门首，为新岁吉兆，又有市爆仗、成架烟火之类。

　　腊月廿四，家家祭灶。

　　除夕团圆饭，可惜秦彰远在京城回不来，虽然大赵国也有年假，一共七天，可是这一来一回这时间就没了，而且大冬天的赶路也是受罪，秦彰已经有三年没有回家了。

　　正月初一，新年伊始，赵人谓之“元旦”“元日”，俗呼“新年”。至于春节是后来才改的。

　　农历元旦这天，朝廷要举行盛大隆重的大朝会。

　　一大早，皇帝起身上朝，先虔诚上香，为苍生祈百谷于上穹。随后，皇帝给太后拜年：“元正启祚，万物惟新。伏惟皇太后陛下，膺时纳佑，与天同休。”

　　太后回皇帝：“履新之祐，与皇帝同之。”

　　随后，文武百官向皇帝拜年：“元正令节，不胜大庆，谨上千万岁寿。”皇帝答诸大臣：“履新之吉，与公等同之。”

　　大赵国与辽国、西夏虽然连年征战，可也建有邦交关系，每年元旦，几国都要互派“贺正旦使”，入朝相贺。高丽、交趾、回纥、于阗、真腊、大理、三佛齐等属国，此时也都派遣了使臣来到京城，祝贺大赵元旦。

　　民间更是热闹，大赵国有规定，大年初一初二初三三天开赌禁，市民尽可纵情赌博。这三天街上可以随处看到赌博的场景，有博彩的，有抽奖的，花样不比现代少。

　　到了夜晚，贵家仕女也结伴出来逛街，进入赌场看人们赌博，到夜店饮宴。

　　时间很快到了上元节。

　　上元节也就是正月十五元宵节，这一天杭州城非常热闹，无数人会到湖边放灯祈福。大街小巷张灯结彩，还会有很多彩灯和猜灯谜活动，州府还会组织燃放烟花。

　　今天晚上，也是友情男女约会的好时候。

　　前两天，秦观就接到了杭州府衙送来的请帖，邀请他参加上元节诗会，不过秦观想了想，最后只是给了秦蔚一首诗，和一群男人在一起过节有什么意思，他准备带着家人们去逛灯市。

　　一开始没注意，可是点了点人数，把他也吓了一跳，小妹雨佩，依人，镯儿，芸香，二宝，书香墨韵，熊大熊二，雨佩要拉上幼娘，自然也少不了蓉娘，这一大堆人啊。

　　走入长街，就看到到处灯火通明，商家都开着门，很多大商家还会挂出彩灯，举办猜灯谜夺奖活动以助兴，在西湖边，沿着湖岸长街，搭建了无数彩棚，销售冠梳、珠翠、头面、衣着、花朵、领抹、靴鞋，还有各种小吃和各种好玩的小商品。

　　还有无数杂耍卖艺的，打开场子表演，引得阵阵喝彩声。

　　在看湖上，已经燃起了成片的荷花灯，随着微微波浪在湖面上漂浮，仿佛将整个西湖都点亮了。


第114章 幼娘哪去了

　　灯会最大的乐趣自然是猜灯谜了。

　　见女人孩子们喜欢，秦观又开始作弊，发现漂亮的彩灯，就拿出手机搜索灯谜看是否有答案。

　　只走了半条街，他们这群人手里就都提满了灯笼，还赢了不少小礼物，把秦雨佩和幼娘乐的直拍手。

　　在秦观带着一群人看灯的时候，望月楼又在举行一年一届的上元节诗会。

　　而且今天还请来了今年新近花魁绫香儿助兴，饮酒畅聊，气氛很是高涨，不时有人拿出诗词请绫香儿弹唱，众人乐在其中。

　　这时有人高声说道：“可惜秦少游没来，要不然或许我们还能听到一首上元节诗词佳作也说不定。”

　　这时有人说道：“怕是就因为做不出好诗词，才不敢来的吧，怕坏了他小诗仙的名头哟。”

　　众人看向说话之人，有人露出不屑表情，“张秀才这是在以己度人吗，人家不来就说人家做不出好诗词，那张秀才作一首超过秦观诗词的佳作来给我们听听啊。”

　　“哎，吴兄何必如此讥讽张秀才呢，张秀才痴迷绫依人哪个不知，如今秦观抱得美人归，张秀才心中妒忌，如此说也很正常吗。”

　　众人哈哈一笑，气得张秀才脸色发黑。

　　就在这时楼上再次传来绫香儿的弹唱：“东风夜放花千树。更吹落，星如雨。宝马雕车香满路。凤箫声动，玉壶光转，一夜鱼龙舞。

　　蛾儿雪柳黄金缕，笑语盈盈暗香去。众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处。”

　　一曲唱完众人无不叫好，这首词写得好，绫香儿唱的更好，有人忍不住问道：“这首词是哪位先生写得，真是太妙了。”

　　不多时传回话来，“这是秦举人的诗词。”

　　“秦举人，难道是秦蔚不成，秦蔚以前诗词不显，没想到今天却做出如此好词。”

　　那人回道：“不是，是秦观秦举人。”

　　众人齐齐一愣，“他不是没来参加诗会吗。”

　　那人回道：“是秦蔚带来的，秦蔚说，上元节灯会，秦观要带家人去赏灯，所以就不来参加诗会了，不过又怕冷落了各位同窗同年，所以特地让他哥哥带一首诗词过来让大家欣赏，就是刚刚绫香儿姑娘唱的这首‘清玉案’。”

　　听完这话，很多人心中大骂。

　　我们说过怕你冷落了吗，你不来我心中不知道有多高兴呢。

　　让大家欣赏，欣赏你个大头鬼啊。

　　你说你不来就不来吧，还让人捎一首诗词过来抢人风头，真是个混蛋啊。

　　去年一年，整个杭州的文采风头都被秦观抢去了，难道今年他还要继续吗，还让不让别人活了。

　　不管人们多么腹诽，可是人们不得不承认秦观这首词写的好，短短时间，这首词又流传了出去，西湖上那些小型诗会，也接到了这首词，又有无数人被这首词打动。

　　“通通通！”

　　开始放烟花了。

　　耀眼的礼花在夜空中闪烁，像一朵朵秋日金丝菊，花瓣美丽妖娆，在夜空中尽情绽放稍纵即逝的美丽。

　　烟花映照在西湖上，形成一个个对影，更添魅力。

　　无数人抬头看向天空，欣赏着这难得的美丽场景。

　　可就在这时，谁也没有注意，就在外围有一个猥琐的汉子，伸出罪恶的大手，一把捂住幼娘的嘴，幼娘都没来得及挣扎，就被汉子抱在怀里，三晃两晃消失了踪影。

　　几多烟花过后，蓉娘下意识的伸手去摸身边的妹妹，可是却一把摸了个空，她茫然四顾开始寻找，可是却怎么也找不到，这下蓉娘有些急了，她挤进人群找到熊大，拍拍熊大的手臂。

　　“怎么了蓉娘。”

　　蓉娘比划了几下，可是熊大却看不懂，看蓉娘焦急的样子，他只得找到秦观：“少爷，蓉娘很着急的样子，不知道怎么了。”

　　秦观收回看烟花的眼睛，看看身后一脸焦急的蓉娘，问道：“怎么了蓉娘。”

　　蓉娘再次比划，秦观看懂了其中一个动作，他问道：“你说幼娘，幼娘怎么了，幼娘在哪呢。”

　　众人现在都看过来，开始四处寻找，可是都没有找到幼娘的踪影，这下人们都急了，开始四处寻找，以为幼娘挤丢了。

　　今晚西湖边的人太多，摩肩接踵的，幼娘一个六七岁的小姑娘如果被裹入人群，没准会受伤。

　　可是众人找遍了四周，却始终没有找到幼娘的身影，蓉娘越来越着急，已经急的留下了眼泪，依人赶紧安慰她。

　　这时二宝突然踟躇着说道，“少爷，幼娘别是被拐子给抱走了吧。”

　　此话一处众人都是大惊。

　　秦观深深皱起眉头，如果幼娘被拐子抱走，等待她的必将是极其悲惨的人生，自己带她出来，却发生这种事情，这是自己的责任。

　　熊大熊二也非常自责，出来时秦观就嘱咐过他们兄弟，让他们负责众女的安全，可是现在却把幼娘给弄丢了，这更是他们的失职。

　　“报官。”秦观道。

　　街上有巡街的衙役，秦观直接两名身份，如今他可是举人身份，又是杭州有名的大才子，巡街衙役不敢怠慢，赶紧通知今晚负责安全的捕头。

　　一个身材捕头服的中年男子过来，对着秦观拱拱手道：“秦举人，本人周全，是钱塘县捕头，您能否仔细说一下刚刚的经过。”

　　秦观将事情说了，周全皱眉，然后说道：“秦举人，我这就撒下手下衙役巡街找人。”

　　等他吩咐完，那些衙役散开四处去找人，周全又走到秦观面前，迟疑了一下小声说道：“秦举人，别怪小的说话不中听，贵府女眷被拐子抱走的可能性很大，怕是不好找。”

　　秦观眼中闪过厉色，冷声说道：“不好找也要找，就算是把整个杭州翻过来，我也要把人找到。”

　　望月楼。

　　诗会接近尾声，再无佳作出现，林知府和崔学政两人商议一番，又问了一下其他人的意见，最后选出了今年上元节的诗魁。

　　当小吏对外宣布结果时，众人尽皆愕然。

　　“没来也能被选中为诗魁。”

　　“谁叫秦观如今名声大，而且人家诗词做的却是好。”

　　“那首众里寻他千百度，也确实有资格夺得今年诗会魁首。”


第115章 你们没线索，我自己找

　　就在人们议论的时候，门外突然走进一个人。

　　人们一看，这不是秦观秦少游吗。他不是说今年不来参加诗会，陪着家人去看灯了吗，怎么又来了。

　　有秦观相熟的人，站起来打招呼，秦观只是拱拱手，略带焦急地说道：“秦观有急事要见林知府，诸位稍后再叙。”说完噔噔蹬的上楼了。

　　秦观出现在三楼，林奇和崔善福先是一愣，崔善福笑着说道：“哦，你这么快就知道自己夺魁了吗。”

　　秦观也是一愣，“什么夺魁，我不知道啊，我是找林知府有件要紧的事情。”

　　林奇看秦观略带焦急的神情，问道：“秦观你找本官有何事啊。”

　　秦观拱手见礼，然后说道：“我带着家人看灯，就在放烟花时，我家中女眷丢失不见，我已经报告了当地捕快，可是捕快说，这种情况被拐子抱走的可能性很大，所以秦观特来请求知府大人，希望大人能够加派人手寻找我的家眷。”

　　林奇听秦观说是他家女眷，也是一惊，不会是秦府之人吧，秦彰乃是朝廷命官，如果他的家人出事，那可是大事。

　　林奇赶紧问道：“是何人丢失。”

　　“是我家厨娘的妹妹，我府中的小丫头，今年七岁。”秦观道。

　　呼！

　　林知府暗中松了一口气，不是秦家人就好，只是一个秦府小丫鬟而已。

　　不过现在秦观亲自找来，林知府也要给几分面子，随即吩咐手下人，“通知钱塘、仁和两县，加派人手大力搜找，尽快将秦府丢失的女眷找回来。”

　　见事情交代完，崔学政说道：“秦观，你既然来了，不如坐下与我们一同谈论诗词，你的那首‘东风夜放花千树’可是得了魁首的。”

　　对于丢失一个小丫鬟，这些大人们并不在意，在他们眼中，不过损失几十贯钱而已。

　　秦观拱拱手道：“几位大人，学生的家人还在等候消息，学生心中也是焦急，请恕学生今天不能陪几位大人了。”

　　这些人看秦观也却是无心诗词，只得放他离开。

　　下楼后，秦观带着众人一起回别院，他怕再有什么闪失。

　　回到别院后，蓉娘不住默默哭泣，秦雨佩知道幼娘丢了，不住问哥哥幼娘能否回来。

　　时间一分一秒过去，此时已经过了11点，想来灯会都要散了，这时有人敲门，门子通报是周捕头来了，可是众人看到只是周捕头带着两个衙役过来，却不见幼娘，众人很是失望。

　　周全对着秦观行礼后说道：“秦举人，钱塘县和仁和县都已经派了人手在寻找贵府女眷，可惜没有一点踪迹，我过来问问秦举人，可有其他线索提供，或是被其他亲人带走也说不定呢。”

　　秦观摇摇头，“幼娘只有一个姐姐，没有其他亲人。”秦观指了指还在哭泣的蓉娘说道。

　　周全叹了一口气道：“如今全无线索，怕是不好找了。”

　　秦观脸上阴沉如水，冷声说到，“没有线索吗，就算是挖我也要挖出一条线索出来。”

　　秦观看向周全问道：“你是本地捕快，想来知道那些本地帮派拐子们的底细吧。”

　　周全一愣，“秦举人，你是想。”

　　秦观冷哼一声，“都说蛇有蛇道鼠有鼠路，我就不信找不出一条线索出来。”

　　周全迟疑道，“可是咱们没有任何证据，不好随便动人。”

　　“那是你不好动，不包括我。”秦观说完，转头看向熊大熊二道，“你们两个拿上家伙跟着本少爷。”

　　秦观说完大步往外走。

　　一名衙役问有些目瞪口呆的周全，“捕头，咱们怎么办。”

　　“怎么办，自然是跟着了。”说着快步追向秦观。

　　走在长街上，此时外面热闹不再，只剩零星摊位和三三两两回家的人，到是满街道的灯笼，照的整个杭州城依旧明亮。

　　可在明亮的夜晚，也有漆黑的地方。

　　城南帮驻地此刻就已经漆黑一片，所有人都闭灯睡觉了，突然之间只听轰的一声巨响，吓得很多人从被窝里窜出来。

　　“怎么回事儿，哪里来的响声。”

　　“是不是别的帮派打过来了。”

　　紧接着就听门口传来几声呼喝。

　　“你们是什么人，你们竟然敢硬闯城南帮。”

　　还没等这家伙吼完，熊大一个大脚过去，直接将人踹出去几米远，那人啊是惨叫了一声，随即趴在地上不动了。

　　追在后面的周捕快和两个衙役看的眼睛直跳，这也太生猛了吧，怕是要出大事啊。

　　周全叫来一个衙役，低声吩咐了几句，然后那个衙役领了命赶紧跑了。

　　就在这个功夫，从堂里冲出一群人，大概有二三十个，手里都拿着长刀木棍。这些人看到院内站着的三人，值日的堂主大声喝道：“敢到城南帮来捣乱，兄弟们，把这几个家伙抓了去见帮主。”

　　这群家伙不由分说，嗷嗷叫着冲过来。

　　秦观手持长剑屹然不动。

　　熊大熊二提起手腕粗的镔铁棍，脸神冰冷的冲了过去，只见两个八尺高的大汉将镔铁棍舞的上下翻飞，这些泼皮虽然人数众多，可是却没有一招之敌，只要近身的，就是一棍扫出，打的这些家伙惨叫着倒地不起痛苦惨嚎。

　　只是几分钟时间，这二三十人就被熊大熊二打翻在地，没有一个能站起来的。

　　城南帮院门外观察情况的周捕头，看的眼睛直抽抽，这城南帮也算是杭州有名的势力了，可是冲出来几十个人，却被秦举人的两个仆役几个回合就全部打翻了。

　　秦观看着一地哀嚎的家伙，冷冷道：“叫你们主事的出来，我有话要问他。”

　　此时早有人飞奔入后堂去通知帮助王越，王越也是听到声音刚刚穿好衣服，听到手下通报说来人厉害，打翻了所有人，提着自己的一对西瓜锤就奔了出了。

　　来到前院看到院中一地的兄弟，王越脸色冰冷，不由分说哇哇叫着冲过来，手里一对西瓜锤挂着风声向着站在最前的熊大砸去。

　　只听咣的一声金铁交鸣声，再看熊大站在原地不动，而王越的一对西瓜锤早已经甩飞到了远处，整个人噔噔蹬的后退七八步，一屁股坐在地上，两只手耷拉着已经抬不起来了。

　　只是一个回合，杭州城有名的王越王大锤完败。


第116章 横扫拐子帮

　　王大锤十分艰难，还装作硬起地说道：“不知是哪个码头的兄弟，看着如此眼生，今晚为何打砸我城南帮。”

　　熊大将镔铁棍往地上一顿，喝道：“我家公子乃是秦观秦举人，赶紧将掳走我们秦府的人交出来。”

　　王越被这一嗓子给喊懵了，秦举人，交人，交什么人。

　　对外说的好听叫城南帮，其实不过一群泼皮而已，对外吹嘘什么帮众三百苦力五百，可也只敢欺负欺负平头百姓，官府他们惹不起，有功名的读书人他们也避而远之。

　　王越眨眨眼间，用讨饶的语气说道：“秦举人，这话从何说起，我们怎么敢掳走秦府女眷呢。”

　　秦观当然不知道幼娘是谁抱走的，不过他知道，肯定是一些捞黑的人做的，而城南帮就是杭州城里的黑势力，就算不是他们做的，他们也肯定知道一些情报。

　　秦观道：“我秦府女眷幼娘，在今晚灯会上被人掳去，那日幼娘家的酒楼，就是你们城南帮的人去打砸的，想来你们脱不了关系，今日如果不给个交代，别怪我铲平你城南帮。”

　　王越急了，赶紧说道：“秦举人，这事可真不是我们做的，我们虽然放钱收债，可却不做人口买卖，这事情你的找拐子帮啊。”

　　秦观一听，知道说道点子上了，急声问道：“拐子帮，他们在那里。”

　　王越被问的一窒，眼神连闪，都是捞偏门的人，他如果说出人家的老底，那就是结了仇怨，拐子帮回头就有可能报复，而且出卖同行信息，也是江湖大忌，他城南帮以后会被黑道耻笑的。

　　秦观一看王越情况，知道这个家伙不愿意说，立刻说道：“别考验我的耐性，信不信我现在就灭了你的城南帮。”

　　“好好，我说。”王越赶紧道。

　　以后如何先不管了，先过了眼前这一关吧，都说读书人斯文，可眼前这秦举人动不动就打打杀杀的，又有两个战将般的仆从，实在是招惹不起啊。

　　王越道：“拐子帮虽说叫帮，可却是一群不露脸的家伙，整个江南省都有他们的势力，我只知道他们在杭州有一个驻点。”

　　秦观赶紧道：“别废话，现在带我去。”

　　王越挣扎着要起身，可是他的两条手臂都已经麻了，根本用不上力气，熊二走过去，直接将他提起来，一行人立刻往外走。

　　看到秦观出来，周捕头又看了看王越，咽了一口唾沫。看到王越瞅过来带着求救意味的眼神，他没敢去接。

　　秦观也不理他，抓着王越往城外而去，几人行了两刻钟，在一处有着高墙大院的民居前停下，这里极是偏僻，周围都没有什么人家。

　　秦观冷声问旁边的王大锤，“就是这里吗。”

　　王越点点头，“没错。”

　　秦观也不废话，直接命令熊大，“破门，冲进去。”

　　熊大暗提一口气，粗壮如铁塔般的身子冲出去，到了门前抬起大脚，只听轰的一声，那扇木门就被熊大一脚踹开了。

　　王大锤现在算是知道对方是如何破自己城南帮的大门了，有这样的力士，除非那种厚重的城门，像这种江南民居的宅院大门，还真的经不住他的一脚。

　　熊大熊二两兄弟刚冲进去，对面就冲出十几个拿着刀子的家伙，那些人也不叫嚷，上来就是动手。

　　而且这些家伙的身手，明显要比城南帮的强很多，不是闲散泼皮的打架招式，看起来应该是练过武功的。

　　熊大熊二将铁棍舞的呼呼作响，不时发出劈劈啪啪的声音，有些家伙被打中倒地，也不喊叫哭嚎，虽然费些力气，可这些人远不是熊大熊二的对手，用了几分钟时间，两兄弟就将这群人全部打倒在地。

　　秦观微感好奇，这时站在旁边的王大锤小声说道：“秦公子，这些拐子帮厉害着呢，这些动手的都是他们帮里的打手，都是哑的。”说着指了指自己的喉咙。

　　秦观心里一颤，这些人不可能天生都是哑巴，极有可能是将一些幼童买去，然后伤了他们的声带，专门培养成这种强力打手的。

　　从这一点可以看出，这个拐子帮非常有组织有纪律，不是城南帮这种帮派可比。

　　周全一直跟在秦观后面，看那秦家的两个大汉与对方一群十几人打斗，也很是佩服，他估计了一下，如果自己带衙役过来，估计没有几十个人，是留不下那群人的，而且肯定有不小的损伤，那群人都是一群死士啊。

　　将外面的人清理完，一群人冲房中，外面还好，只有两个躲在桌下的健妇，而在里屋，秦观却看到让他震惊的一幕。

　　在墙根下，是一排排的木笼子，而在笼子里面，却是一个个张着惊恐眼神看向秦观的幼童。

　　秦观心里十分震惊。

　　这些应该都是被拐子帮抓来的幼童，足足十二三个，而且大多是女童，这群该杀的混蛋，这要践踏多少家庭的幸福。

　　秦观赶紧过去，可是让他失望的是，这群女童里并没有幼娘的身影。

　　来到中庭，秦观吩咐道：“将那个胖夫人拉过来。”

　　熊大拽过那个健妇，秦观眼神冰冷看着她问道：“谁是这里的头目。”

　　那夫人哀嚎道：“大人，我只是一个做饭的厨娘，什么也不知道。”

　　秦观冷冷一笑，“看来就是你了。”

　　那妇人脸上一僵，再次哀嚎道：“大人，我真的只是一个厨娘。”

　　“一身肥肉，穿着绸缎，头上还别着金簪，”秦观又拉开她的胸襟，露出半片肥肉：“肌肤如此白皙，而且带着金项链，你跟我说你是厨娘。”

　　秦观对着熊大说道：“掰断她一根手指。”

　　咔嚓。

　　啊！！！

　　健妇痛苦哀嚎。

　　“大人，我真的不知道啊。”

　　“在掰断一根。”秦观冷冷道。

　　咔嚓。

　　嗷嗷！！

　　看到这惨烈的一幕，旁边的周捕头，王大锤还有那个小衙役，都吓得心有戚戚焉。

　　这读书人怎么比他们这些混社会的还狠呢。


第117章 发现线索者奖励千贯

　　“别考验我的耐性，告诉我，别的孩子在哪里，再敢迟疑，我打断你的四肢，让你腐烂而死！”

　　秦观厉声喝到。

　　健妇看秦观冰冷的眼神，她真的害怕了，颤抖着说道：“还有一批今晚送走了。”

　　秦观急声道：“几个人，都是什么样的孩子，快说。”

　　“一共6个，都是小丫头，挑出来特别出挑的。”

　　“送去哪里。”秦观问道。

　　“走水路，要送去苏州，已经走了半个时辰，想来已经上了运河大船了。”

　　“那有没有在今晚灯会上掠来的一个七八岁的小女孩，身穿一件红袖花袄，下身穿一条蓝裤，扎着侍女发髻，对了，耳朵上带了两只珍珠耳钉。”秦观仔细问道。

　　这妇人一听，下意识往旁边跪着的另一个健妇瞅了瞅，秦观疑惑看过去，这才看清，那个妇人的耳朵上带着的，正是一对珍珠耳钉。

　　这对耳钉是过年的时候，秦观送给幼娘的礼物，也是她身上唯一值钱的饰品。依人是一串粉红珍珠项链，其他侍女有的送珍珠簪子，有的送珍珠耳坠，幼娘还小，就送了她一对小巧可爱的珍珠耳钉。

　　秦观看的明白，这妇人带的正是幼娘那对耳钉。

　　秦观咬着牙又问了一句：“那些人几个人，如何行事，到苏州哪里去，又是坐的什么船。”

　　那妇人赶紧道：“大人，这些我们就不知道了。”

　　“真不知道吗！”

　　“真不知道。”

　　秦观对熊大熊二吩咐道：“将她们都拖出去，打断四肢。外面那些家伙，一个不留全都断掉四肢。”

　　熊大熊二拖着两个妇人出去，吓得两个女人不住挣扎哭嚎，这时周全嗫嚅着说道：“秦公子，私自动刑是犯法的，不如将他们交给我们官府来处理吧。”

　　秦观看着周全语气不善地说道：“在我们冲进人贩窝点时，人贩手持利器拼死反抗，在搏斗时被我们打伤了手脚，怎么，你有不同看法吗。”

　　周全被秦观一口问住。

　　这颠倒黑白的功夫，还得说这些读书人啊。

　　秦观神情缓和了一些说道：“当然，这里面也有你们巡捕房的功劳，周捕头带着手下身先士卒与人贩搏斗，救出了十几个被拐骗的幼童，你觉得如何。”

　　周全立马就笑了，腰都接弯下来，“秦公子，这主要是您的功劳，我就是个跑腿的。”

　　“你觉得我要这些功劳有用吗。”

　　周全想想也是，人家堂堂一个举人老爷，要这些功劳干什么，人家主要是为了救自家人而已。

　　周全立马说道：“秦公子尽管行事，只要不直接打死，剩下的事情由我来处理。”

　　旁边看着这一切的王大锤心里颤抖了一下，他猛的想到刚刚，要不是自己当时见机快，立马认怂了，估计比这些家伙好不到哪里去，这读书人疯起来比地痞还狠。

　　而且人家更阴险，前面打折你的四肢，后面就利用官府善后。

　　还得说是读书人厉害啊。

　　以后这位秦二爷，千万招惹不得。

　　外面惨叫声不绝于耳，但很快结束，再出去时，那些人贩子全都被断了四肢，烂泥一样在地上不住大声哀嚎。

　　秦观不敢耽搁，将这里交给周全，抓着王大锤，带着熊大熊二往运河码头赶去。

　　“运河码头熟不熟。”秦观问王大锤王帮主。

　　这家伙是地头蛇，少了他不好办事。

　　王大锤赶紧道：“还算熟悉，我们在码头有两百多的苦力装卸工，也与一些船家有往来，公子想要做什么。”

　　“搜船，找人。”秦观道。

　　来到苦力帮驻地，王大锤对着管事堂主大吼一声，所有人起床。秦观看着下面一群汉子，大声道：“我秦府的女眷丢了，被人贩子拐走，有消息说今晚从运河走船到苏州。如果船走了，我需要你们探查出是哪条船，如果没走，直接找出那条船。”

　　苦力们面面相觑，对大晚上的将他们从温暖的被窝里揪出来很是不满，很多人对秦观说的话不甚在意。

　　这时秦观道：“找到有用的线索，奖励钱1000贯。”

　　下面的苦力顿时哗然，王大锤也瞪大了眼睛，这可是一千贯啊，可不是一笔小钱，这些苦力在码头累死累活干一年，也不一定赚的到几十贯钱。

　　他王大锤又打又拼的，一年也赚不了几千贯，见钱哪有不心动的。至于说秦观可能骗他们，这个时代的人重诚信，秦观又是举人，说出来的话自然会履行承诺。

　　王大锤大声吼道：“都给我打起精神来，找到人都有赏。”

　　苦力汉子们嗷嗷叫着冲出了院子，秦观也没有等着，带着熊大熊二和王大锤来到码头位置，观察着一艘艘停泊在码头的木船。

　　时间一点点过去，不时有消息传回来，始终没有找到有用的线索，时间到了凌晨1点多钟，秦观心里愈发焦急起来。

　　如果船已经开走，只能快马去前面的运河漕监拦截，不知道这其中又会有什么变数。

　　张栓和陈二子也是城南帮的苦力，领了命令出来两人就组成了一组，张全二十多岁，陈二子只有十七，两个人一开始也想去那些附近的大船，可是那些年长的汉子已经去了，哪有他们的位置。

　　年轻人头脑也灵光，两人一琢磨，人贩子的船未必就敢停在码头，不如到远处看看，没准会有收获呢。

　　两人沿着河岸一路向北，沿河搜索起来。

　　就在爬过一个沟坡时，远远看到有一点亮光。

　　“栓哥，你看那是不是船。”

　　“光亮应该是在河道里，很可能是船。”

　　“那我们过去看看。”

　　“咱们小心些，如果真是人贩子的船，被那些家伙发现没准会对咱们下狠手。”

　　“晓得的。”

　　两人慢慢靠近，在一片灌木后隐藏了身形，就在这时，远处又走来一队人，其中有两辆大车。

　　大车在岸边停下，有人吆喝着卸货，然后就有一个个笼子被搬下来，有人拿灯笼照了照，张栓和陈二子眼睛瞪大，陈二子低呼道：“栓哥，是孩子。”

　　……


第118章 男儿当杀人，杀人不留情

　　张栓一把捂住陈二子的嘴。

　　吓得大气都不敢喘，眼睛直勾勾的看着远处河岸边的那群人，只要有人注意这边就立马跑。

　　好在那边卸车有些乱，没有听到这边的动静，张栓这才松了一口气。

　　张栓在二子耳边略带兴奋的小声说道：“二子，这次该着咱们兄弟发财，你回去禀报帮主，我在这里盯着他们。”

　　“好的栓哥。”

　　二子猫着腰，爬过了山坡，见看不到大船的灯光了，撒开腿玩命跑起来。

　　冬日的夜风很凉，潮气也很大，吹在身上十分不舒服。可是秦观的心更不舒服。

　　虽然在古代，秦观总有一种游戏风尘的心态，可是今天发生这件事，让他意识到，对这里的人，他已经有了感情，这些人不是什么NPC，他们是活生生的人。

　　如果幼娘真的丢了，他真的很难接受。

　　想想那些丢失孩子家庭的痛苦，想想那些孩子被人贩子拐去，将要面临的悲惨人生，秦观将手中剑柄握的咯吱咯吱响。

　　“秦公子，秦公子，有消息了。”

　　王大锤一边喊着一边往这边奔来。

　　秦观一听有消息，心里就是一喜。

　　“什么消息。”

　　王大锤道：“我手下两个苦力，在运河上游石辖子口那边，看到一艘大船停在岸边，而且他们还看到有人往大船上运笼子，笼子里面全都是孩子。”

　　秦观眼睛里顿时泛起寒光。

　　大船，木笼，孩子。

　　应该是你们了。

　　“王大锤你让人带路，熊大熊二我们走。”秦观道。

　　王大锤一阵迟疑道：“秦公子，对方肯定人不少，而且战斗力肯定不弱，我们只有几个人，不如报官抓他们。”

　　秦观摇头道：“时间来不及，恐怕迟则生变，你派个人通知一下官府，现在我们赶过去救人。”

　　王大锤安排人去通知周捕头，跟着秦观往石辖子口那边而去。有陈二子带路，很快来到他们潜伏的灌木丛那里。

　　远处，大船依旧停在那里，船上只有两盏灯，隐隐绰绰如同鬼火。大车早已经不见了踪迹，张全说是卸下孩子走了，不过船边还搭着舢板。

　　旁边王大锤道：“秦公子，我们不知道对方情况，人手多少，不如我们等在这里，等官兵来了一起行动。”

　　秦观没有理他们，“熊大熊二，我们走。”

　　三人窜了过去，一路奔到船边，就听到船上传来一声喝问：“什么人。”

　　秦观哪会理他，加快脚步三步两步跑到舢板边，几个垫步直接窜到了船上。

　　船上有负责看守的人，看到这个情形立刻拿着刀过来就砍，却之间银光一闪，手中钢刀跌落在地，捂着脖子呃呃呃的叫了几声，倒地不起，身下流出汩汩鲜血。

　　秦观杀人了。

　　这是他第一次杀人。

　　可是动作却如此干脆利落，不带丝毫犹豫。

　　在长剑划过那个人贩子咽喉的时候，秦观甚至感觉到一丝畅快的感觉。

　　旁边又冲过来一个拿刀的汉子，可是钢刀刚刚提起一般，一道剑芒直刺过来，噗的一声直接扎进咽喉，这个家伙立刻毙命。

　　只是短短时间，船上已经发现了甲板上的动静，船舱里冲出很多持刀拿枪的汉子，而熊大熊二两兄弟也到了船上，双方开始战斗在一起。

　　王大锤犹豫了再犹豫，最后大叫一声，“妈的，上了。”然后也跑上船，瞅准一个拿刀的汉子，一锤砸了下去。

　　啪的一下，那人手中钢刀蹦飞，脑袋挨了重重的一下，顿时委顿在地，看来是活不成了。

　　“嗖嗖！”

　　突然，从船后方射来两只箭矢。

　　秦观一惊，手中宝剑一划，挡开飞来的一只箭，旁边却传来一声痛呼，秦观看过去，却见一支箭正正的插进了王大锤的肩膀上。

　　“妈的，痛死老子了。”

　　王大锤手里不含糊，反手将铜锤丢了出去，啪的一声，砸在那个射箭家伙的脑袋上，顿时血花飞溅当场毙命。

　　就在秦观要上前灭了另一个箭手的时候，旁边黑暗中突然蹿出一道黑影，秦观只觉得一股劲风袭来，心中危机大生，手中宝剑刺出，只听当当当几声交鸣，那个黑影突然又隐没在黑暗中。

　　是高手！

　　嗖的一声，又一支弓箭射来，秦观一个闪身躲过，身体靠在船仓后面，熊大看少爷遇到危险，从地上拿起一把长矛，那是一个被他杀死汉子的兵器，大吼一声直接抛了出去。

　　噗哧。

　　长矛捅进弓箭手的胸膛，那个家伙从船剁上直接翻身跌进了运河里。

　　突然，秦观心中警照再声，秦观没等对方出手，将全身力量汇聚于一点，长剑对着身后船舱木板刺了过去。

　　啪嗒，宝剑穿透一寸多厚的木板。

　　扑哧一声。

　　隐约听到一声痛苦的叫声，就再也没了生息。

　　这一战，秦观足足杀了七八个人，甲板上满是残肢断臂与鲜血，他自己身上也染了鲜血，可他却没有一丝难受感觉。

　　他甚至有些喜欢这种畅快淋漓的感觉。

　　熊大走过来道：“少爷，上面没有活人了。”

　　“咱们下船。”

　　熊大将铁棍一顿，直接捅进甲板，从地上拾起一把钢刀提在手里，船舱内地方狭窄，大棍根本舞不起来，打头冲了进去。

　　熊二有样学样，也跟着下去。

　　至于王大锤，现在只剩下抱着肩膀靠在地上哼哼了，不过只是外伤，死不了。

　　秦观提剑跟着下去，走过狭窄的走廊来到下面，在船舱里，秦观有看到如同在那处窝点一样的场景，之间下面堆积着一排排的笼子，里面都是一个个孩子，而且这些孩子都已经晕睡，想来应该是怕他们哭闹给喂了药。

　　秦观赶紧上前查看，终于在一个笼子里找到了那熟悉的小身影。

　　红袖袄蓝裤子，小脸上满是污迹，想来是哭闹了很久，现在却逼着眼睛在昏睡。

　　秦观手中宝剑一划，将困住笼子的绳索砍断，将里面的小人儿抱了出来。

　　“少爷，又发现几个贱妇。”

　　熊二过来禀报。

　　秦观冷冷道：“留下活口，不过全部打断手脚。”

　　说着抱着昏睡的幼娘来到甲板上。

　　就在这时，远处一溜火把长龙想着这边快速奔来，想来是官兵过来了。


第119章 秦府外的磕头人

　　官兵来到船边，秦观抱着孩子站在那里，看到两个熟人，一位是钱塘县县令，另一位是杭州游击将军。

　　看到秦观一身是血，又看看秦观怀里的孩子，两人都感到震惊。

　　秦观道：“船舱内，还有几十个昏迷的孩子，应该是被下了迷药，至于这里的歹人，刚刚一阵拼杀大多都死了，如果两位大人有什么事情，明日可传唤秦某，现在我想先带幼娘回去，不知可否。”

　　钱塘县令点点头，“可以，有事我再找秦举人。”

　　秦观带着熊大熊二准备离开，走了两步又转头对钱塘县令道：“常大人，这些拐子的据点不是一处，如果仔细侦查，或许还能救出更多孩子。”

　　常大人拱拱手道：“此间事情已经禀报林知府，林知府命令我等严查此事，决计将他们一网打尽。”

　　秦观回到别院，顿时又是一阵慌乱，看到秦观和熊大熊二一身是血的样子都吓了一跳。

　　蓉娘抱着昏迷的幼娘默默哭泣，秦茂去叫了大夫过来，大夫诊断之后给喂了药，说明天就能醒来，没有大碍。

　　一家人这才放下心来。

　　秦观洗漱之后，精神却带着几分亢奋，听说别人杀人有这样那样的不适，可为何自己却是感到兴奋呢。

　　难道自己骨子里有嗜杀的因子吗。

　　看到有些担心的依人看着自己，秦观坏坏一笑，将她抱到怀里压在身下，紧接着房中响起靡靡之音。

　　……

　　发泄之后，秦观抱着依人睡了过去。

　　秦观回家睡觉，杭州府却忙了起来，被拐几十个孩子，这可是大案，就连林知府也不敢怠慢，亲自坐镇连夜彻查。这一夜，杭州府周边几县衙役，州府军营出动，将那些拐子窝点整个扫荡了一番。

　　林知府看着满桌的卷宗，大发雷霆，几个县令当场被申斥，“这样的拐子团伙，在本地扎根好几年，掠走孩子上百人，竟然没有一点发现，要不是秦观家眷被掠，如今还不知道，这是各县的失职，也是府衙的失察。”

　　“加派人手核查孩子家人的情况，以前被掠走的孩子，也要加紧追查，务必将这伙贼人全部抓捕归案。”

　　这时有人问道：“大人，秦观打杀了几十人，是否要叫来问问。”

　　林知府瞪了那名官员一眼：“就算那些拐子不死，老夫也要送他们上断头台，如今死了正好，以反抗拒捕落卷。至于那些断手断脚的，让狱医简单包扎一下就好了，死活就看天意吧。”

　　天意，是人意吧。

　　四肢打断不给用药，下场肯定是个死啊。

　　不过却没人会去可怜这些人贩子。

　　可能那些秋后问斩的犯人，卷宗还要送到皇帝跟前审阅核定，可是这些病死在狱中的，根本没人会在意。

　　第二天早上起来，秦府别院传来孩子的哭声，幼娘醒来发现在姐姐怀里，哭了一阵，吃过早饭也就好了。

　　秦观让二宝拿了1000贯钱，熊二护卫着一起去城南帮送钱，说道做到，人家出了力，王大锤还因此受伤，这钱必须给。

　　王大锤包扎了肩膀，看到二宝过来笑呵呵的迎接，这可是送财童子啊，昨晚经历的那一场大战，估计这辈子都忘不了，之前觉得秦观不好惹，是因为他的举人身份，可是那晚看秦观杀人的样子，那哪是读书人，分明就是个杀神啊。

　　昨晚被官府盘问了一晚上，将事情前前后后的说了，还见到了林知府，最后竟然得了官家老爷的夸奖，他这辈子都在泥里打滚，见到周捕头那样的人都要低三下四的，哪有过这样的待遇。

　　突然就成了好市民，感觉自己变成好人了。

　　王大锤现在再想，要不以后少做点缺德事？

　　就在此时，秦家大门外来了一对中年夫妇，还牵着一个六七岁的小女孩，来到秦家门前直接跪了下来。

　　中年男子大声说道：“感谢秦官秦举人的救命大恩，我王林一家永世感念。”

　　说完拉着妻子孩子砰砰砰的磕了三个响头。

　　街上的人都十分惊讶，“这是怎么了。”很多人围过来，在旁边不明所已的议论。

　　辛老三听到外面动静，打开门看到门口跪着一家三口，很是惊讶，赶紧上前问道：“你们这是做什么，有什么事情站起来说。”

　　中年人站起来说道：“昨日我家的小女儿丢失，家中所有人焦急万分，今天早上接到官府通知，原来是被拐子掠去，官府说是昨晚秦观秦举人救了所有被拐孩子，我王林特地过来给秦观秦老爷磕头感谢。”

　　中年男子这一说，周围围观的人顿时恍然。

　　原来是秦观救了人家的孩子，人家过来感谢的，这也正常。

　　可就在这时，又有几对夫妻过来，看到秦府大门，直接下跪磕头，有人喊道：“感谢秦观秦老爷救我一家苦难，恩同再造。”

　　“感谢秦老爷救我孩儿脱离苦海。”

　　“……”

　　一下下的磕头，一声声的感谢，让围观的人为之震惊，看来还不止一个，这是救了多少人啊。

　　辛老三不敢怠慢，赶紧跑进院子去禀报大公子和秦夫人。

　　秦蔚和秦夫人一听，也是十分诧异，他们可不知道昨晚秦观做了什么，秦蔚立刻出来，此时外面已经跪了不下十几对夫妻。

　　秦府外围观的人越来越多，里三层外三层的。

　　秦蔚拱手为礼，带着疑惑问道：“各位相亲请起，我二弟没有在家，不知道这是为何。”

　　这时已经有信息传来，很多消息灵通的人已经知道了昨晚发生的大事，一个相熟的巡街出来，对秦蔚道：“秦举人，是这么回事，昨晚看灯秦二老爷不是丢了一个婢女吗，后来秦二老爷亲自带人追查，追到一处拐子窝点，可那些人已经将秦家婢女带上船，秦二老爷一路追去，与贵府熊大熊二两位壮士一起，将一船的强人都打杀了，救出几十个孩童。”

　　“后来官府继续追查，查出了好几个窝点，据说救出了上百个孩子呢。”

　　听到巡街的话，围观的百姓顿时轰然。

　　“秦二公子竟然救出了上百个孩子，难怪这些人一早就来磕头感谢呢。”

　　“……”


第120章 万家生佛

　　“救一人就如同救了一家啊！”

　　“是啊，前年我街坊刘老七家的男娃丢了，刘老七的媳妇后来就疯了，整日满街找孩子，最后不慎跌入河中，淹死了。刘老七现在成了鳏夫，原本和美的家庭，就这么完了。”

　　“我娘家一个哥哥，一个女娃儿丢了，如今已经过去十来年，可是依旧念念不忘，估计到死也忘不掉了。”

　　这时那名巡街又炫耀似地说道：“你们不知道，我一个做衙役的兄弟昨晚参加了抓捕行动，昨晚秦二公子大发神威，据说一把长剑砍死了十几个人贩子，那场景，血流成河啊！要知道那些人贩子可都是有武功的，周捕头都不是对手呢。”

　　“而且啊，那些没死的也没有落好，都被熊大熊二两位壮士，给断了手脚四肢，如今情形那叫一个惨啊。”

　　围观群众轰然叫好。

　　“那些天杀的人贩子，就应该打死他们。”

　　“断了四肢便宜他们了，应该直接剁碎了丢到钱塘江里喂鱼。”

　　“二公子做的好。”

　　看热闹的人越来越多，渐渐的人们都知道了这件事情，秦家门前的这条大街都已经被人群挤满，比那日秦蔚秦观两人同时考中举人还要热闹。

　　“都让让、都让让，又有人带着孩子来磕头了。”

　　“这已经是多少了？”

　　“好像是第81个了。”

　　“我的天啊，这是万家生佛啊。”

　　秦府外面的人越来越多，秦蔚赶紧让人去通知秦观，秦观听了这个消息也是一愣。

　　有这么夸张吗！

　　他当时主要是为了救幼娘，救那些孩子只是机缘巧合而已，却没想到引起这么大的轰动。

　　带着熊大熊二来到秦府，众人看秦观过来，自动让开一条路，很多人鼓掌叫好，齐齐夸赞秦观做得好。

　　那些被救孩子的家长，终于见到秦观，再次磕头感谢，秦观赶紧让熊大熊二将人搀扶起来。

　　“各位毋须谢我，我也是因为要救自家女眷，才会机缘巧合救了各位的孩子，是那些人贩子可恶，想必官府不会放过他们，如今孩子受了惊吓，各位乡亲还要好好安抚一下孩子。”

　　秦观虽然说的随意，可是这些人知道，如果没有秦观的出手，官府又哪能追查的到，他们的孩子终究还是秦观所救。

　　“秦老爷，您的大恩我们一家永记于心，回去后必定给您日日祈福，保佑您万事顺泰，长命百岁。”

　　“您的恩德必不会忘……”

　　听到这些孩子家长如此说，那些围观的人也都纷纷夸赞秦观。

　　秦观也没想到，这件事情让他在杭州的威望大增。

　　这不比诗词示人，让人仰慕敬慕，这是真真实实的救了几十家的大恩德，最容易让底层百姓们记住。

　　秦观不知道，这件事情还没完。

　　后来整个杭州的百姓，几乎都知道了这件事情，再加上秦观名头，接连考中秀才举人，还是有名的诗词大家，竟然敢杀人，自然引得很多人好奇传播。

　　后来又有说评书的将这件事情编成段子，在茶楼酒馆评说，百姓们还非常爱听。

　　评书先生嘴里，秦观的形象已经变了。

　　成了口能吟诗作赋，手能持剑杀人的诗仙人物。

　　有人赞道，这不就是青莲先生吗。

　　秦家门外乱了好一阵，秦观才劝走那些人，人群渐渐散去，秦观回到家中。

　　秦夫人看着自己这个儿子，说道：“我听了昨晚的事情，虽说你做的有些鲁莽，可是却也是为了家人，又救了百十个孩子，这是积功德的好事，娘就不说你了。”

　　秦观嘻嘻一笑，“那我就谢谢娘了。”

　　秦夫人白了他一眼，然后说道：“就算今天你不来，我本也打算叫你回来，有件事情要告诉你一声。”

　　“是父亲来信，让我和哥哥进京吗。”秦观拿起一块芙蓉糕咬了一口，这芙蓉糕做的还挺好吃。

　　“不是，是关于你未婚妻韩玉卿的事情。”秦夫人语出惊人。

　　“咳咳咳……”秦观被这个消息弄得咳嗽了起来。

　　“你这孩子，吃东西慢一点。”秦夫人抚着秦观的后背说道。

　　老娘提到未婚妻韩玉卿，让秦观的脑海里立刻浮现出那日在兰芳苑，一拳将他打晕的那个韩玉。

　　当时秦观确实没有往韩玉卿身上想，那时他刚刚附身不久，脑海里很多记忆还没来得及梳理，可是在第二天，秦观回想起两人的话语，以及那韩玉卿的言谈举止，再加上她的名字韩玉，秦观有八成把握，那个韩玉就是自己的未婚妻韩玉卿。

　　调戏未婚妻，还被自己未婚妻一拳打晕，真丢人啊！

　　“娘，韩玉卿有什么事情。”秦观问道。

　　秦夫人轻轻叹了一口气，说道：“原本我打算，等你与你大哥考完会试，不管成绩如何，也该给你们完婚了。”

　　“你大哥那边已经说好，今年七月初八正式举行大礼，我就打算着，你也考中了举人，岁数也差不多了，就打算给你将婚事在八月办了，可是韩家却拒绝了。”

　　“拒绝！韩家要退婚吗？”秦观惊讶道。

　　我靠，退婚流啊有木有！！！

　　秦夫人拍了他一下，没好气的说，“退什么婚，韩家回信说，玉卿要去边疆带兵，不知道什么时候才能回来，所以暂时不能确定婚期。”

　　秦观一惊：“上战场，她一个女人上哪门子战场。”

　　秦夫人叹了一口气道：“明日一早玉卿就要离开杭州，去雄州信安军报道。”说完看了看秦观，起身离开了。

　　秦观有些愣怔。

　　冬日清晨的杭州城，周围飘散着一股薄薄的雾气，呼吸一口觉得有些凛冽，一片枯黄的叶子被风从枝头吹落，掉在地上，滚了几滚，躲到了墙角里不动了。

　　秦观踩在青石板上，一步一步的往城东而去，身后跟着二宝，手里还拿着一个小包裹。

　　韩府外，却是一片热闹场景，大门外一溜十几辆大车，无数身穿盔甲的士兵在进进出出搬运东西。有人牵出马匹套上马鞍，整理行装，秦观远远的看着他们有条不紊的忙碌。

　　就在这时，站在门口的一个身影映入他的眼帘。

　　一身女士劲装，身后披着猩红色的披风，看侧脸一片白皙，就在秦观要再仔细打量时，女人好似察觉了什么，忽而转身看向秦观这边。

　　秦观与那双妙目在清晨的空气里交汇。


第121章 韩娘子出征边疆

　　韩玉卿愣了愣，她认出了秦观。

　　那个以前杭州有名的纨绔，那个在兰芳苑调戏她被她一拳打晕的家伙，那个如今考中举人功名，又被无数人追捧的“小诗仙”。

　　她的未婚夫，秦观。

　　韩玉卿顿了顿，大步往秦观这边走来。

　　秦观看着这个容貌清丽绝美，一身兵甲劲装的女子向他走来，他现在已经无比肯定，韩玉卿就是韩玉。

　　韩玉卿走到秦观跟前，一双略带英气的妙目看着他，用带着几分清冽的语气说道：“你怎么来了。”

　　“听说你要去边疆打仗，我来看看。”

　　两个人并不熟悉，可是说出的话却又并不显得陌生。

　　看了看远处那些忙碌的兵丁，秦观说道：“为什么要上战场。我是说，你一个女人为何去战场，我觉得女人就应该远离战场。”

　　战场是残酷的，古代战场更加残酷百倍，秦观就觉得，一个女人不应该去接触这种残酷的事情。

　　“因为韩家是武勋世家，因为我是韩家人。”

　　韩玉卿顿了一下，说道：“年前边境发生了一场战斗，辽人犯边试探，我父亲和哥哥带兵出击，却误中对方埋伏，父亲被流矢射中，哥哥的一条手臂断了，恐怕再也握不得刀枪，如今信安军没有统兵之人，只能我去。”

　　生而为人，谁不是在红尘中挣扎，为家人，为朋友，为了所有一切值得的。

　　秦观从二宝手里拿过小包裹递给韩玉卿，“我这里有一些比较好的伤药，对付外伤发炎、发烧之类的病症有奇效，我在里面已经写了服用的方法，希望对你有用。”

　　韩玉卿接过小包裹攥在手里，很认真的看着秦观道：“以前，虽然我们有婚约，可是那个纨绔的秦观，我看不上！”

　　秦观大囧，这女人说话怎么这么直接。

　　“不过最近你却改变很多，我不知道是什么让你改变，不过却是好的，我已经在心里试着接受你，毕竟我们的婚约是改变不了的。”

　　说到这里，韩玉卿突然凤目一立，盯着秦观道。

　　“那个叫依人的女子，你可以养做妾侍，不过你记住，只要我还活着，我就是大夫人，如果你再敢拈花惹草，别说你是举人，哪怕你以后考中进士，我照样敢打你。”

　　不等秦观说话，韩玉卿一撩披风，转身就走，那叫一个潇洒，秦观瞪大眼睛。

　　这个妞，好有个性啊。

　　大赵国还有敢打丈夫的妻子吗，我怎么不知道。

　　自己这是遇到了什么奇葩未婚妻。

　　日头出来，渐渐驱散薄薄的雾气，今天应该是个好天气。

　　韩家的车队已经收拾完毕，十几辆大车，还有上百名韩家的亲兵，随着一声令下，整齐列队向着城门方向而去。

　　小霜牵来两匹马，韩玉卿接过缰绳，一个垫步轻松跨到马上，动作潇洒无比，把缰绳一拽，身下那匹枣红马向着秦观这边小跑过来。

　　秦观看着过来的韩玉卿，不知道她还有什么事情。

　　枣红马停在秦观面前，韩玉卿有些居高临下的看着秦观道：“你是男人，有本事就真考个进士回来，等你什么时候有能力维护秦家，维护我韩家的时候，我在家中相夫教子又如何。”

　　韩玉卿说完，不等秦观答话，拨转马头追着队伍走了。

　　一直到韩家车队转过街角彻底消失不见，秦观才收回视线。

　　韩玉卿走后第二天，秦观也在准备行囊，父亲秦彰来信，催促他们兄弟俩尽快进京，以备三月会试。

　　虽然距离会试还有两三个月时间，不过现在出发也不算早，有些路远的举子为了参加会试，提前半年就出发来京城，有些为了提高名气，甚至提前一两年过来。

　　这次去金陵，秦观不可能带着洛依人，如果他老爹秦彰看着他带一个妾侍一起来赶考，估计会家法伺候。

　　不过别院这边有管家秦茂照看，秦观还留下了熊二负责安全，应该没问题。

　　秦观又叫来周泰祥，对生意交代了一番。

　　如今周泰祥已经在金陵城，以及苏州、无锡、镇江和扬州这五地开始建设金玉楼，现在还只是小规模的经营，先站住脚再说。

　　此前两人虽有了主仆名义，但金玉楼依旧是周泰祥自己的产业，可是随着生意越做越大，周泰祥主动提出将金玉楼合并过来，秦观见周泰祥真心实意，同意了这个请求。

　　秦观以现金宝物出资，占股8成，周泰祥以金玉楼占股2成，随后还签订了协议，名字依旧叫泰祥金玉楼。

　　家中安排妥当，秦观带着二宝和熊大，和哥哥秦蔚一起告别母亲和奶奶，登上了前往金陵城的大船。

　　京杭大运河南起杭州北到涿郡，可以说是古代中国的一条运输大动脉，服务于华夏的经济、政治和军事用途。

　　一路坐船经大运河入长江，五日后终于抵达金陵城。

　　金陵秦家的管家带着两辆大车前来接人，秦观坐在马车里，挑帘看着这座大赵国的都城。诸葛亮第一次到金陵，便惊呼：“钟山龙盘，石头虎踞，此乃帝王之宅也。”

　　秦蔚在这里住了两年，对京城非常熟悉，笑着对秦观道：“等明日，邀上三五个好友，带二弟你去看看玄武湖、鸡鸣寺，晚间可游览秦淮河。”

　　秦观一笑，说道：“大哥在京城两年，不知道可有相好的花魁。”

　　秦蔚指点着秦观骂道：“你以为都像你一样，随便几首诗词就能骗到花魁委身吗。不过二弟，你的诗词应该已经传遍金陵，如果你到秦淮河，亮出你小诗仙的名头，我估计那些花魁名妓们，会上赶着邀请你呢。”

　　两兄弟一路说笑，马车就到了凤鸣街秦家宅院门前。

　　秦蔚道：“隔着两条街，就是乌衣巷，这里距离秦淮也只有一刻钟的路程。”

　　秦观道：“有时间一定要去乌衣巷看看，领略一下‘朱雀桥边野草花，乌衣巷口夕阳斜’的景致。”

　　两人聊着进了秦宅，这处宅院算不得大只有三进，到了正厅秦观就看到一脸严肃的老爹秦彰正坐在正厅等着他们。


第122章 入京会试

　　秦观和秦蔚见到老爹，赶紧上前见礼。

　　秦彰点点头说道：“其他的事情让下人们去安排就好，你们兄弟随我去书房。”

　　父子三人来到书房，秦彰坐在主位，秦观和秦蔚坐在旁边的椅子上，看着父亲。

　　秦彰仔细打量自己两个儿子，脸色稍微缓和了一些。其实现在他对两个儿子还是比较满意的，大儿子秦蔚为人正直憨厚，才情虽然有限但读书却知道用功。

　　二儿子秦观以前一直是他的心病，总以为以后会变成一个纨绔，可是没想到，短短一年时间，却接连考中秀才举人，更是在诗词一道上表现出了惊人的才华，有了小诗仙的名头。

　　妻子来信说，如今秦观也知道用功了，这几个月在家中基本上都是闭关读书。

　　至于说找了一个花魁小妾的事情，年轻人谁不风流，秦彰到不觉得有什么，只要不影响学业就行。

　　“今年会试时间已经公布，定于三月十八开考，时间为三天，距今虽还有三个月时间，可也转瞬即过，所以你们兄弟两在这段时间，不得随意出去玩耍，要将心思用在读书上。”

　　最后一句，秦彰是看着秦观说的。

　　很明显，老爹主要是在警告自己呢。

　　两人赶紧应下。

　　接下来秦彰开始给两个儿子讲解会试情况，他是进士出身，一些经验正好传授给两个儿子。那些要参加会试的考生，也都会找一两位进士或者曾经参加过会试的考生，了解会试方面的内容，以做到心中有数。

　　“会试不同于院试、乡试，会试只考经义、策论和诗赋三项，经义五题，策论两题，诗赋各一首。所以你们主要在这三方面下工夫。”

　　“经义你们都考过，以经书中文句为题阐明其义理，主要看你们对经义的掌握和理解，这方面我不多说。”

　　“诗赋最看天赋才情，讲究临场发挥，这方面我也不多说。我主要和你们说说策论题。”

　　“策论是什么，策论就是议论当前政治问题、向朝廷献策的文章。你们答策论时，要记住几个要点。”

　　“答题时要分条析理，解纷排难，于立谈之间树声望。要赢得考官对你的注意赏识，就要多写自己的观点，一事一议，一篇文章只表达一个观点，简洁而有力，犀利而练达。”

　　“当然，也要注意主考官的喜好，今次主持会试的，是曾毓曾相公，曾相公是首相，他的治国理念就是重商业发展，对茶、盐、铁、酒实行专卖。鼓励商贸流通，加强海外贸易，注重商业规则，增加财政收入。”

　　“设立‘安济堂’收养鳏寡孤独者，救助了无数受苦百姓。”

　　听到这里，秦观怎么听都觉得这位曾毓曾相公是一个治世能臣，秦观记得自己的秦家可是依附沈峥沈相公的，沈峥和曾毓是死对头的事情可谓尽人皆知，难道自己这边是奸臣一派的。

　　可秦彰接下来的话，立马推翻了秦观的想法。

　　“可曾毓此人却又为人奸诈、为官贪腐、拢官拢财、把持朝政，党羽遍布整个大赵国，如有不和着，必以狠辣手段攻讦之。”

　　“年前曾毓过寿，送礼的马车堵了三条街，据说那天他收到的贺礼，价值就高达几百万贯。”

　　“这些还不算，最主要的是，对于对我大赵国威胁最大的辽国，他却是主张划地求和，不主张动兵，年年纳贡称臣。而对我大赵国军方，却又各处派遣监军，严格控制军需，又令监军管控军权，致使那些打仗的将军竟无指挥之权。”

　　“辽国屡屡犯边试探我国，掠走百姓粮食无数，边民民不聊生，你们可知那曾毓在朝堂上如何说，他说这不过是疥癣之疾，辽人抢了粮食过冬，也就回去了。”

　　“他一个堂堂首相，竟然如此血凉，辽人掠走的可都是我大赵国的子民啊。”

　　说到这里，秦彰脸上已经明显带着怒气。

　　秦观今天才知道，自己这位父亲，原来还是一个愤青式的人物，秦观试探着问道：“父亲，我们秦家依附沈相公，那我们算是主战派的了。”

　　秦彰看了看秦观，说道：“可以如此说，沈相公一心为公，要不是有他在朝堂上支撑，恐怕那曾毓早就将半个赵国卖给辽国了。虽然他曾毓把持文官，不过沈相公却得到所有武勋世家的支持。”

　　秦观忽然明白，自己为何会有一个武勋世家出来的未婚妻了。原来根子就在这里。

　　秦彰也察觉到自己说着科举的事情，现在却说到了朝廷派系纷争上，好像歪楼了，赶紧往回收。

　　继续道：“今年是由曾毓主持会试，所以你们在考试的时候，如果有涉及对外用兵的策论题，答题时不要太过激烈，注意把握分寸。”

　　秦蔚十分不解地问道：“父亲，难道您是让我们违背您的主张，反而去献媚支持曾毓吗？”

　　听了大哥的话，秦观心里都忍不住翻白眼。

　　秦彰看了看这个大儿子，语重心长地说道：“不是让你们献媚，而是不要太过激烈。蔚儿，父亲告诉你一句话，希望对你今后的人生有用。”

　　“虚心过度就是虚伪；自信过度就是自负；礼让过度就是迂腐；舒展过度就是放纵；威严过度就是傲慢；谦卑过度就是自卑；随和过度就是媚俗；自强过度就是狂妄；精明过度就是奸诈；率真过度就是鲁莽：行走天下，能审时度势，乃是大智慧，真本事。”

　　审时度势！！！

　　这四个字才是重点。

　　秦观算是知道了，自己这位父亲，是那种有理想主张却又不迂腐的人，不是那种为了理想就会抛头颅洒热血，不管不顾往前冲的人。

　　秦观喜欢这样的人。

　　这样的人，算不得是一个纯粹的人，但可以算作是聪明人。

　　秦观很欣慰。

　　不过下一秒，秦彰的一句话让秦观如坠冰窟。

　　“今日就算了，从明日开始，我会考校你们的功课，你们两人每天最少做一篇经义，三日一篇策论。”

　　突然，秦观感觉南京的天气，是如此寒冷。


第123章 悲惨的秦二少

　　一天一篇经义，三天一篇策论，秦观被老爹这个要求吓到了。

　　从院试之后，秦观开始努力读书，到如今断断续续也有半年时间，让他单独写一篇经义策论，他也能写出来，可是水平如何秦观自己却是知道的。

　　差得很远呢。

　　最多也就是能表达出自己的想法而已，想要做到辞藻华丽而又文字精妙，写出一篇锦绣文章来。

　　他现在真的做不到。

　　怎么办，秦观洗澡沐浴之后，躺在床上还在想这个问题。

　　看来自己悲惨的日子要开始了。

　　早上起来，秦彰给兄弟二人出了一篇经义题和一篇策论题，就穿好官服去上班了，秦观在自己的小书房独自发愁，经义题还好说，科举上千年历史，四书五经十几部典籍里面有名的句子几乎都出过考题，到了明清，还出现了很多拼接题，就是因为考题不够用。

　　至于策论题，这都和时事政治有关联，几乎没有相同的题目。

　　怎么办？

　　没办法，现在可没有什么场外求助让他用，只能自己来。

　　先过了眼前这一关再说，拿起经义题看了看，题目是“或生而知之；或学而知之；或困而知之：及其知之，一也。”

　　秦观不用翻书也知道，这是出自“中庸第二十篇”里的一句话，意思是：“比如说，有的人生来就知道，有的人通过学习才知道，有的人要遇到困难后才知道，但只要他们最终都知道了，也就是一样的了。”

　　秦观搜了搜手机，这道题手机APP里有好几篇经义答案。

　　不过秦观先放下了手机，他准备先自己试试解题，然后在对照答案修改，找出差距，这样他通过做题也可以得到提高。

　　用了将近一个小时时间，秦观才将这篇经义解完，大概写了500多字，算是不长不短。然后秦观又用了半个小时修改，忙活了近两个小时，才将这篇经义写完。

　　写完之后秦观就将自己写的那篇经义放到一边，拿出手机看起手机里那些答案。

　　不比不知道，这一比就知道自己有多垃圾了。

　　人家的经义写的妙语连珠，对句工整，解释起来有理有据，秦观心中感叹，不愧是考上进士的人，文章做的就是好。

　　不过秦观也没有完全照抄别人的东西，结合着自己文章的观点，又将自己那篇经义完善了一下。

　　就这样，一上午时间就过去了。

　　不得不说，读书是枯燥的，可是如果你读进去，时间却是过的飞快。

　　下午秦观练了一会儿剑，又开始看书，至于那篇策论，秦观只看了题目，感觉没有什么头绪，就将他放在了一边。

　　晚上秦彰回来，父子三人同桌吃过晚饭，秦彰叫着秦观和秦蔚来到书房，打开他们交上来的经义查看。

　　查看过秦蔚的这篇经义之后，秦彰用红笔勾了几个觉得结构不好，用词不当的地方，点评道：“中规中矩，只能算是中等，如果用这样的经义文章，怕是很难打动考官得到高分，我说过，要有自己的观点，不要总是墨守成规模仿前人的解释。”

　　秦蔚应了一声接过自己的经义稿。

　　秦彰又拿起秦观的经义，秦观微微有些紧张，说实话，这篇经义才算是他第一篇自己写的经义，虽然也借用了其他人的文章，可是却有自己的观点在里面。

　　秦彰看着秦观的这篇经义，时而沉思时而皱眉，最后也没有动笔勾画，而是抬头看向秦观：“这些观点是从什么地方看来的。”

　　秦观疑惑：“是我自己想的，我看到题目之后，脑子里就冒出这个观点，然后我就围绕着这个观点写释义。”

　　秦彰先是仔细看了看儿子，然后感叹了一句道：“或许观儿你就是属于那种‘生而知之者’吧。”

　　秦观心说，这是夸自己聪明吗。

　　可是紧接着，秦彰脸色一板，对着秦观怒斥道：“你能想到如此新颖而切题的观点，这是你的天赋，可是你看看你写的文章，结构松散无力，语句干涩，根本没有一点美感，读起来就像端着一个精美的瓷盘里面却盛放着酸涩的野果，你真是浪费了这份天赋。”

　　“难怪你在乡试时直接抄袭别人的答案，你有聪明的头脑，精巧的观点，却不能很好的表达出来，你最大的问题就是基础太差，这也怪我，当初对你太过放纵，以至于让你成了如今这样。”

　　“从今天开始一直到会试，没有我的允许你不得离开家门一步，每日最少做两篇经义，两日一篇策论。”

　　秦观瞪大了眼睛。

　　这还活不活了。

　　挥挥手让两兄弟离开，秦蔚随着秦观来到后院花园，两兄弟坐下闲聊，秦观道：“我觉得父亲今天这火气发的有些莫名其妙。”

　　秦蔚看了看秦观，有些语重心长地说道：“二弟，其实有时候我很羡慕你。”

　　秦观惊讶：“羡慕我什么，我们两兄弟一起长大，生活在一样的环境，父母对我们两个都是一样的，没有什么不同吧。而且父亲在我面前总是夸大哥稳重懂事，到是经常把我骂的狗血淋头。”

　　秦蔚摇摇头，微笑着说道：“我羡慕你有一副好头脑。”

　　“你知道吗，我四岁开蒙，就一直读书，从那个时候父亲就教导我，一定要努力读书，长大后考取功名，继续延续秦家。”

　　“从那时候起，我就从来没有一日不努力，三更起五更睡，将四书五经无数典籍背的滚瓜烂熟，然后还要学习前人的各种习题，学习琴棋书画，学习吟诗作赋，学习一切对科举有用的东西。”

　　“可是等大了之后我发现，只用功是不行的，人还需要天赋，有些人真的很有天赋，就像你，以前从来不好好学习，可是如今稍微努力，在诗词上就取得了别人难以企及的成就。”

　　“如今你的诗词，已经在大赵国被广为传唱，你的那些诗词毕竟成为经典，就算千百年后，人们也会记得你秦观。”

　　“就算是在考学上，我努力了十几年，才考中秀才举人，可是你只学了半年，就取得了和我同样的成绩。”

　　“其实父亲发火，他是气恼你不珍惜自己的天赋，刚刚父亲点评我的经义你也看到了，我的水平只是中游而已，这就是我的真实水平，两千多名举子会试，我考中的机会又有多大。”

　　感觉有些冷，秦蔚站起来拍拍秦观的肩膀，“二弟，或许秦家的未来还要看你，努力吧。”

　　“我回去在看会儿书，父亲出的那篇策论我还没有头绪呢。”


第124章 会试开考

　　秦蔚之前说的，带秦观看乌衣巷、玄武湖、鸡鸣寺，晚间游览秦淮河的想法，全部落空。

　　从这天开始，秦观正是进入苦逼的地狱式学习模式。

　　每日两篇经义，两日一篇策论，再加上看书练剑，他的时间排的满满的，很有种高考最后冲刺100天的架势。

　　到了2月，林远、沈逸辰、朱鹏陆续到了京城，他们前来找过秦观，秦观也只是和父亲秦彰请假一天，与这些同年相聚一下，随后再次闭关苦读。

　　不过这段时间，秦观的学问也再飞速提高中，秦彰出题，秦观通过学习，再加上借鉴历代进士的答题思路与文笔，已经能做出一篇中规中矩的经义和策论了。

　　秦彰看了秦观的经义和策论后，最后给出的评语是，如果按照现在的进步速度，三年后会试有望考中进士，今年吗，就当去历练一下吧。

　　看来老爹对他是没有什么信心了。

　　时间一晃到了到了三月十八，会试开考。

　　凌晨三点钟，秦家就早早起来准备，在秦彰的监督下，仆人为秦观和秦蔚准备东西。

　　会试需要考三天两夜，期间所需一切都要自备，考场只提供火盆和开水。

　　如今是三月中旬，乍暖还寒，白天十几度，晚上只有七八度，所以需要准备稍微厚一些的被褥。

　　在加上一个大食盒，还有文房四宝，各种杂物，每人准备了一大堆东西，秦观就感觉像是搬家一样。

　　不过没人敢有异议，有异议没关系，你可以不考。

　　拜别秦彰，秦观和秦蔚上了马车往金陵贡院赶去。马车远远停下，现在才五点钟，天色还有些黑，抬头还能看到启明星，可是贡院外却已经站满了士兵开始维护秩序，明显比院试乡试严格许多。

　　考生在外面排队，虽然有两千多人，却一点不乱，到了八点多钟，一名身穿红袍的官员出来，大声说道：“诸位都是有了功名的举子，科举的规矩大家都应该明白，凡有夹带文字者，一经查出立即送有司查问，撤销举人功名，今后永不得再参加科考。”

　　“所以我奉劝诸位，今年考不过，下届再考就是，莫要因为作弊误了自己的大好前程。”

　　红袍官员说完，就回了贡院内，过了大概一盏茶时间，那名红袍官员再次出来，后面还跟着好几位绿袍官员，以及大批小吏，摆好桌案后说道：“开始核名入场。”

　　第一项，查考牌严明身份。

　　第二项，搜检随身物品。

　　严明正身没问题，这次记录的要比院试详细的多，很容易就过了。

　　搜检随身物品就麻烦的多了，将所有可能藏匿纸张文字的地方全部检查到，被褥再次被拆开，这次检查，反而没人在意秦观的那两只手机，看到两个墨玉一样的东西放在文具盒里，随便翻看了一下就放回去了。

　　在检查吃喝的时候，那名绿袍官员到是多打量了秦观几眼，随口问道：“你这准备的吃食可不少，竟然还有火锅，肉片佐料各种菜蔬，你准备的够全啊。”

　　秦观笑笑：“要在考院挨过三天两晚，不多准备一点怕是不好过啊。”

　　过了这两项，秦观提着自己的东西进了贡院大门，进去后，是搜检的最后一项，搜身。

　　这次不像院试乡试，只是解衣摸身而已，这次要将衣服全部脱光，底裤都不给你留，赤条条的暴露在搜检官员眼皮底下，就连嘴里、头发都要检查。

　　最可恶的是，这些家伙连后面都要扒开看看，就差没来个探冈了。

　　终于检查完毕，秦观总算是松了一口气。

　　领取了自己的考牌，有小吏过来带着他来到自己的考房，秦观发现金陵贡院的考房要比江南考院的考房好一些，当然，这也是相对来说。

　　金陵贡院的布置和江南考院差不多，也是一张大板用来当座椅和床铺，一张大板用来当做桌案答题。不过金陵贡院考房的空间要比考院的大，一间考房大概有一米八长，秦观试了试，刚刚好伸开腿，而且外面竟然还有一个门。

　　铜锣敲响，考院关门落锁。

　　官员开始分发考卷，秦观拿到考卷后认真看起考题，看过五道经义题，又看过两道策论题，秦观每天皱起。

　　这会试真是比乡试难得多啊，这几道经义题里，秦观的手机APP里，只有三道题，另外两道题却是一字也没有。

　　至于策论题，更不可能有了。

　　秦观试着思考了一下，他发现以自己的真实水平做这些题，能考中的几率不足千分之一。

　　好吧，就是基本上没有可能了。

　　秦观有些庆幸当初自己那个决定，如果不是自己留了后手准备，自己这次肯定考不过去，只能在这里登上三年下次再考了。

　　同时他也感谢大赵国的考试制度，如果按照现实世界明清的考试制度，会试三颗是分开考的，题量更大，经义八道题考两天一夜，然后放出来休息两天，再考策论两天一夜，在放出来两天，然后再是诗赋考试。

　　如果真是那样，秦观的计划根本没有办法实施。

　　虽然连续考三天两夜对所有考生是个严峻的考验，可是对秦观来说，却是给他提供了作弊的便利。

　　秦观拿起试卷和手机，心里呼唤月光系统。

　　“宿主，有什么事情。”

　　“我要穿越回现代世界。”秦观道。

　　月光不带感情地问道：“是否穿越回现实世界。”

　　“是。”

　　刷的一下，秦观回到了阔别半年之久的现实世界。

　　将试卷在书房小心的放好，秦观来到客厅，看着房间里的陈设，他竟然有种恍惚而陌生的感觉。就像离家很久的游子，再回到家时的那种不适。

　　只是适应了十几分钟，秦观感觉好多了，他这次回来时间紧迫不敢耽搁，拿出手机给浪潮科技公司的林经理打过去。

　　“喂，秦先生，我是林铁生，您有什么事情吗。”林铁生记着秦观的号码，一口就交出了他。

　　“林经理，我有一件事情想向你请教。”秦观客气道。

　　“有什么事情您说。”

　　“我想问一问，我的那款科举APP想要上线运营推广需要怎么做。”


第125章 大中华区第一届科举考试

　　在电话另一头，林铁生忍不住翻了个白眼，心说这样的软件还想运营，有人用才见鬼了，不赔死你。不过语气依旧客气地说道：“需要做的工作还不少。”

　　“我就按照正常APP软件的运作模式给你讲一下，首先，我个人建议先做个产品预热，在机锋论坛、安卓市场论坛、安智市场论坛，木蚂蚁论坛等这几大论坛进行产品宣传预热。另外还要做好软件的微信公众号，围脖等配合宣传。”

　　“第二呢，最好是来一次产品首发，可以选择百度91安卓市场、360助手、应用宝、华为商城、小米商城、乐商店等等。”

　　“第三步是上传，最好做到全渠道覆盖，国内大大小小的手机软件商店有上百个，还有大量的电脑软件商店，也要上。虽然这些渠道只要通过审核就能免费上，不过想要得到推荐宣传，就需要交一些宣传费了。”

　　“第四步，如果您的公司资金充足，可以再开展一次宣传，这个宣传的渠道很多，就看花钱多少了，如果真不怕花钱，在电视黄金档打广告都没问题。”

　　“第五部就是运行……”

　　林铁生说了好多，一点也不怕麻烦，秦观听着眉头皱起，他感觉如果让自己一项项来做，恐怕会非常麻烦，甚至都需要招聘一批人专门来做这件事情。

　　正当秦观想这些的时候，电话那头的林铁生突然话锋一转道：“秦先生，或许您不知道，我们浪潮科技不止是一家软件研发公司，同时我们也有软件推广运营的能力，刚刚以上说的那些，我们公司都可以帮你完成。”

　　“您不用专门成立公司，不用自己去一家家联系网站和手机运营商，我们都可以帮你做到，就算是宣传这一块，我们也有合作的广告公司，不管你是要什么样的服务，我们都可以为您专门定制。”

　　“而且您的这款软件，就是在我们公司制作的，如果让我们来运营，绝对不会出现水土不服重新适应的情况，可以做到合作最优化。”

　　秦观心里那个腹诽啊，我说怎么这么热情呢，原来在这里等着自己呢。

　　“不愧是杭州前几的软件公司，你们的业务还真是齐全，服务也真是到位。”秦观半调侃着说道。

　　林铁生不以为意，笑着道：“这本来就是我们的业务，况且您还是我们的大客户呢，这都是应该的。”

　　没什么好选择的，反正找谁都是花钱，不如找比较熟悉的浪潮科技来做，他们也有那个实力和水平。

　　秦观没有耽搁，开车来到浪潮科技，这边派出商业运营组接待秦观，这次是一个三十来岁，身材高挑还有几分姿色的白骨精冯敏负责秦观这件案子。

　　秦观当即提出自己的要求，第一就是要快，要最快速度让这款科举软件上线。第二就是宣传，要进行大规模的宣传活动，除了常规的运作，秦观提出了自己的计划，他准备举办一次科举考试。

　　秦观道：“我准备出5道经义题，2道策论题，让全国的人来参与这场考试，不管是学生还是老师，甚至大学教授都可以参与进来，然后我会邀请一批古文方面的专家，进行最后评比，凡是获得第一名的，全部有奖励。”

　　冯敏疑惑问道：“您准备怎么吸引人们来作答。”

　　“很简单，经义5道题，一道题奖金20万，赋一道，奖金也是20万。策论2道题，每道题奖金50万，你觉得能不能吸引到参与者。”

　　冯敏瞪大了眼睛，之前她就听林铁生说过秦观，这位客户人傻钱多，花了近300万弄出一款肯定赔钱的软件，他估计这款软件一投入市场，就像石头掉入水潭，估计连个大点的水花都没有，就直接沉底了。

　　可如今冯敏看秦观，人家不是人傻钱多，而是真土豪，这点钱根本不在乎。

　　他们浪潮的运营费估计就要50万，可人家又直接砸200多万，弄一个什么科举考试。

　　看来人家对这几百万是真不在乎。

　　“冯女士，你觉得我的这个策划怎么样，有什么问题你说出来我们再商量。”秦观问道。

　　“啊，哦，秦先生，您可以叫我冯敏，或者冯小姐也可以，我还没有结婚呢。”

　　秦观心想，我管你结不结婚，“那冯小姐觉得我的提议如何。”

　　“很好，这样的话一定会引起轰动，尤其是在古文爱好者圈子里，那些人看到如此丰厚的将近，一定会趋之若鹜的参加，如果在找几个国内之名的学者教授，获奖者再发一个证书奖励，名利双收就更好了。”

　　秦观点头，不愧是精英，把自己的提议又补充了一下。

　　冯敏又说道：“如果您想造成轰动效应的话，我建议您在电视台、尤其是网络上做做广告，这样效果更好。”

　　无非就是花钱，秦观同意，他要的是效果，要那些真正的高手参与进来，他要玩一手全民帮我来作弊的壮举，花几百万甚至几千万他都不在乎。

　　“秦先生，我们会尽快做出一份更详尽策划书和财政预算来，至于软件，最短时间三天内上线运行，您看如何。”冯敏道。

　　秦观点点头，“可以，还有什么问题吗。”

　　冯敏笑笑问道：“我想还有最后一点，这一点很重要，那就是您需要给您的这款软件取一个好听点的名字。”

　　秦观一愣，好吧，这么久一来，他都是一个人在玩单机，也没想过给这款软件起个名字，现在对外推出，总不能就叫科举APP吧。

　　秦观沉吟了一会，“就叫‘状元及第科举软件’。”

　　浪潮科技不愧是大公司，动作很快，两天后“状元及第科举软件”正式在各大平台上线，又在各大网站投入打量广告，你打开手机视频播放软件，会看到片头广告，你打开掏宝京东，也会看到广告，你打开起点读书，也会看到这个广告。

　　各大手机软件商店平台全部推荐。

　　有钱就是这么任性。

　　而且上面都挂着一句大大的广告词：“大中华区第一届科举考试正式拉开帷幕！！！”


第126章 我要参加科举考试！

　　浪潮科技一个精英团队专门负责这款“状元及第科举软件”的推广适宜。

　　同时还请了一家专业的广告公司进行广告宣传。

　　还在浙省卫视卫星台投放了电视广告，只这一个广告就花了100多万。

　　又花大价钱请了钱文中、余丹等广为人知的教授学者做广告，同时请了北大、复旦、浙大的十几位古文学教授做评委。

　　各大新闻类网站，也开始出现大量关于科举考试的软文。

　　一时间，“大中华区第一届科举考试”这件事情被炒热很热。

　　事情炒起来了，不过秦观的钱也像流水一样的花出去，整个策划花费不会少于700万，包括浪潮科技和广告公司的运作费用，220万的奖金，300多万的广告推广费用，给请来的专家学者的费用，这还不包括一些可能出现的其他花费，比如庆功宴之类的。

　　北师大图书馆。

　　戴文光推了推眼镜，看着手机上的新闻喃喃道：“大中华区第一届科举考试，状元及第科举软件，有意思，进去看看。”

　　很快将软件下载下来，软件界面很漂亮，进去后里面被分成很多个区域，有诗词歌赋区，四书五经区，古代典籍区，历代科举考试答卷，评论区，还有我的上传区。

　　在软件的顶部，有一个大大的红色条幅，上面写着“欢迎参与大中华区第一届科举考试。”

　　戴文光没有着急进去，而是点开软件的其他区域查看起来，诗词歌赋区，可以找到几乎所有古代诗词，又到其他几个区转转，他发现资料真的很全，尤其是历代科举考试答卷区，这些答卷，其他地方可是不好找，需要到专业的图书馆查阅，而这里却非常全。

　　戴文光就是一名文学专业的硕士，他突然对这个“状元及第科举软件”产生了极大的兴趣。

　　“有了这款软件，自己以后查资料就会省去很多麻烦了，还真是不错。”

　　他又打开评论区，发现已经有几百条留言。

　　“这款软件广告打的飞起啊，不知道是那个土豪公司推出来的，还真是有钱，全覆盖啊。”

　　“翻了翻，很多内容看不懂啊，突然感觉自己文化水平好低。”

　　“繁体字有木有，你到是翻译一下啊，差评。”

　　“本人文科生，表示这款软件很牛逼，我喜欢，以后写论文查资料就全靠他了。”

　　“真的很全面，省了到网上乱搜，也省去图书馆查资料的时间，一步到位，给这款软件点个赞。”

　　“有没有人参加科举考试啊，我靠，那奖金可是亮瞎了我的眼啊，答对一道题就有几十万奖金。”

　　“哥们，第一名才有奖金的，全国这么多学古文的，那么多牛人，你以为你能被选中，别做梦了。”

　　“我觉得这是好事，中国古文在中国几千年文化历史上也曾经是最璀璨的那颗珍珠，不应该被彻底埋没，现在国家也在大力弘扬中国传统文化，我支持这样的活动，比那些脱衣服卖肉的强多了。”

　　“自信才会成功，我决定投稿试试，反正很方便，写完了直接在网络上投稿就可以。”

　　戴文光看到人们提到奖金的时候，心里猛地一动，一道题几十万，好高的奖金啊。他退出评论区，点进了科举考试区。

　　在这里面，题目已经列出，分别是经义、诗赋头名20万，策论头名50万。

　　戴文光家庭条件不算好，他读到硕士，大多数都是靠奖学金还有打工，对网站上开出的奖金他很是心动。

　　不知道是不是真的！

　　可是当他看到下面那些评委名字的时候，这个怀疑的念头立刻被消除。

　　“北大曾文本教授，这可是国内的古文泰斗级人物啊。复旦的张善晓教授，人家是古文学院的主任，刘平章教授、张海松教授……这一个个都是古文界可以数上名号的大牛。”

　　不就是几篇文章吗，又损失不了什么，戴文光准备干了，万一成功了呢，哪怕只有一篇夺得冠军，那他也可以获得20万奖金呢，20万奖金，可以极大缓解他经济窘迫的现状。

　　戴文光一头扎进图书馆，他决定这一个月时间什么也不干，专心科举考试。

　　复旦古文学院。

　　大教室内，上百名学生坐在大教室内准备上课。

　　五十多岁的张善晓教授抱着教案进来，看着下面这批研究生，笑着说道：“上课前，和大家说一件事情，不知道你们有没有听说过大中华区第一届科举考试。”

　　“听过。”

　　“进士及第软件。”

　　很多学生回答。

　　张善晓点点头道：“这次有家公司推出了一款软件，叫进士及第科举软件，当然，我不是给你们打广告哟，虽然我是这次科举考试的评卷人之一。”

　　下面有学生笑笑。

　　“我想说的是，我们古文专业，平时学起来很枯燥，也极少有类似的活动。这次的科举考试，可以和全国的古文学者、爱好者来一次交流比试，不失为一个难得的机会，也能考验下你们学习古文的真实水平。”

　　“我希望你们都报名参加一下，哪怕几个人组成一个小组，一起来答一道题都可以，这样，就当一个作业吧，本学期的考核内容之一。”

　　这时有学生问道：“教授，如果得了第一，真的有50万奖金吗。”

　　张善晓点点头道，“软件公司这笔钱已经到帐了，就算软件公司明天倒闭，这个活动也的办下去。”

　　学生们大笑。

　　张善晓笑着说道：“同学们，一道经义诗赋题20万，策论题50万，这样的好事不好找啊，现在出了一个人傻钱多的老板，我觉得不能放过。”

　　下面再次笑起来，可也有人说道：“只选第一名，全国这么多学古文的，太难了。”

　　张善晓教授道：“你们年轻人有句话怎么说来着，梦想还是要有的，万一实现了呢。好了，现在上课。”

　　郭维今年四十多岁，是一个乡镇机关办公室老科员。

　　别人喜欢钓鱼打牌，他却不喜欢这些，他喜欢中国古文学，平时写写书法，看看书，怡然自得。他的书法在乡镇还是小有名气的。

　　当他看到手机新闻上说的“大中华区第一届科举考试”的时候，他有些激动了。他曾经很向往古代那种科举，十年寒窗一朝扬名的感觉。

　　有一个声音在他脑海里回响。

　　我要报名！

　　我要参加科举考试。

　　虽然古文爱好者只是小众，但以全国人数来说，也不会少于几十万，甚至上百万。

　　而这次比赛，是面对全世界范围的，谁知道在沙子下面，是否隐藏着发光的珍珠呢。


第127章 兄弟被打

　　科举考试宣传的轰轰烈烈，秦观却闲了下来。

　　整个投稿期一个月，他花了钱，剩下的就都是浪潮科技和广告公司的事情了。

　　“铃铃铃。”

　　秦观手机响起。

　　拿起一看，是徐清兰打来的。

　　“清兰，什么事情。”

　　电话那头传来徐清兰愉悦的声音，“二哥，三天后我生日，你有时间来参加吗。”

　　秦观笑着道：“你的生日二哥肯定会去，在哪里举办，还是在你家的别墅吗。”

　　“不是，这次换地方了。我一会儿发地址给你，到时候一定要来，有惊喜哟。”徐清兰高兴地说道。

　　“放心，准时到。”

　　挂断电话，不多时手机收到一条短信，是徐清兰发来的，秦观看了内容就是一愣：“怎么地址在横店影视城的清明上河图景区，这是要闹哪样啊。”

　　刚想放下手机，可这时手机却再次响起，秦观一看是同学何荣打来的，立刻接通。

　　刚刚接通电话那头的何荣就说道：“秦观，谷硕被打了。”

　　秦观就是一愣，皱着眉问道：“伤的如何。”

　　“断了两根肋骨，其他没大碍。”

　　“谷硕挺冷静的一个人，平时也不与人起争执，怎么会被打的。”

　　“你来了在详细说吧。”

　　“在哪家医院。”

　　“杭州第三医院，房间号709。”

　　“马上到。”秦观放下电话，开上车不多时赶到杭州第三医院。在病房里，谷硕躺在床上，旁边还坐着一个长相清秀的女人。虽然秦观是第一次见到，不过猜测也知道这女的应该是沈悦，谷硕新交的女朋友。

　　秦观对着女子点点头，坐到谷硕旁边问道：“伤的厉害吗，怎么回事。”

　　谷硕笑笑，“没大碍，我不是参加了一个剑道班吗，对战时对方不小心捅到了我的肋骨，断了两根，医生说都不用打石膏，养养就好了。”

　　秦观点点头，又和谷硕聊了一会，然后叫着何荣出去抽根烟，两人来到外面，秦观问道：“具体什么情况啊。”

　　“因为沈悦。”何荣道。

　　秦观一听，估计又是什么狗血的剧情，不过自己兄弟被打了，多狗血也要问。

　　这段时间秦观很少到学校，谷硕与沈悦两个人进展的不错，沈悦虽然算不得美女，可身上有一股知性气息，很是吸引人，沈悦在距离大学城不远的一家剑道馆练习剑道，已经有2年时间了。

　　谷硕觉得自己应该和女朋友有共同语言，所以上个月就也报名参加了剑道社。

　　可是在昨天练习时，剑道馆的大师兄却用竹剑，一剑捅伤了谷硕，何荣道：“我问过沈悦了，沈悦说，大师兄是剑道馆日本教习收的真正的弟子，剑术很厉害，据说还参加过日本剑道大赛青年组的比赛，谷硕原本只是低级学员，不可能和大师兄对战的。”

　　“可是昨天却被大师兄叫起来当作练习教学对象，在教习刺击时，大师兄猛然发力，虽然谷硕穿着防护服，可是依旧被捅伤了。”

　　秦观问道：“这里面是不是有什么故事。”

　　“那个大师兄喜欢沈悦。”

　　秦观点点头，他就知道会事这样。

　　“剑道馆那边怎么说。”秦观问道。

　　何荣脸上有些气愤道：“剑道馆说，这是训练时受伤，学员入学时就签过协议，训练时负伤训练馆是不管的，他们连谷硕的医药费也不出，而且到现在，连一个负责人都没有来医院看过。”

　　“是哪家剑道馆，那个大师兄叫什么？”秦观问道。

　　何荣看着秦观：“你想要做什么，那可是日本人开的剑道馆，据说还是什么全球连锁，如果你找人去捣乱会很麻烦的。”

　　秦观笑笑，“肯定在法律允许范围之内。”

　　告辞谷硕，秦观开车来到位于下城区的“素之野间道场”，虽然秦观不知道是什么意思，不过另一个牌子写的却是日本剑道全球联合会馆中国区杭州馆。

　　就是这里没错了。

　　走进大楼，已经隐约能够听到“喝喝”的练习呼喝声。

　　秦观来到前台，服务小姐问道：“先生，您有什么事情。”

　　“我想报名参加剑道馆，学习一下剑术。”秦观道。

　　“好的，”服务小姐很快拿出几份宣传单，对秦观道：“我们有七天的体验期，如果正式学习，半年一交费，低级班每半年5600元，高级班半年8600元……”

　　服务小姐讲解的很详细，秦观耐心听完，然后道：“我就报一个低级班吧。”

　　服务小姐很高兴，又谈成一笔生意。

　　“先生，我给您讲解一下，报名之后，您还需要购买装备，包括两把竹剑，一身衣服和全套护具等物品，初级套装大概要7000元，如果你有更高要求，我们还有更好的装备介绍。”

　　“剑道比赛以后还会涉及到考级，如果您想要提升段位，需要参加相关的考试。”

　　不用说，这也需要费用。

　　“每年我们还会组织到日本观看剑道大赛，如果您报名，可以跟团一起去日本，观看激动人心的比赛，还可以领略日本的美丽风景……”

　　“如果您的实力到了，甚至可以参加剑道大赛，这可是全球兴致的剑道大赛哟。而且就算只是练习，在紧张的工作之余，也可以减压，同时还能锻炼身体，还能认识一群朋友，绝对是一举多得……”

　　秦观算是知道他们怎么赚钱的了。

　　和玩游戏一样，先开号，然后让你买装备，不断升级，还时不时参加团战。

　　好吧，全世界的模式都差不多。

　　秦观阻止了喋喋不休的服务小姐，交了一万多，报了一个半年班，又领取了一身装备。

　　不得不说这里的服务不错，有工作人员陪同，帮助秦观换好训练服，拿着竹剑来到训练场。

　　刚刚走进训练馆，就听到此起彼伏的呼喝声，还有竹剑击打在一起发出的啪啪声。训练场很大，里面的人也很多，秦观一眼扫过去，应该有四五十人左右。

　　服务人员将秦观交给一名日本教练员，教练员拍拍手叫停所有人，用有些蹩脚的中文说道：“大家过来一下，又有一位新学员加入我们的大家庭，大家欢迎一下，正好准备接下来的对抗赛。”


第128章 我们是朋友

　　众人团团围坐，中间一个巨大的空间，鼓掌欢迎秦观，秦观也礼貌的对四周人群点头微笑回礼。

　　走到一处角落坐下，开始今天的对战训练。

　　“张运，对战李小松。”

　　两个人出来，带好面具持剑而立，“喝”，大吼一声两人战到一起。

　　秦观有系统奖励的剑术技能，如今剑术已达大师境界，再看这些人的对战，只能用孩子耍竹棍来形容，毫无技巧美感，甚至都不走心。

　　估计真的是来锻炼身体加娱乐的。

　　“苏美娜对战李晴。”

　　两个女孩子上场，也打的呼呼喝喝的，很有气势。

　　秦观早就注意到场中一个人，大概二十多岁，长得高大帅气，不过秦观却看此人脸上有一股阴鸷之气，别人在对战的时候，他还在和旁边的人聊天。

　　一轮对战之后，日本教练叫道：“刘锦航，你和周强来给所有人演示一下对战。”

　　那个叫周强的家伙笑嘻嘻道：“教练，让我和刘锦航对练啊，我担心他把我的肋骨打断。”

　　刘锦航站起来，笑着说道：“放心，我会很小心的。”

　　刘锦航和周强在场中对战几回合，秦观发现，这个刘锦航的水平确实要比其他人高很多，显然是经过十分系统的锻炼，不像其他学员那样，很多都是以锻炼为目的的。

　　几轮之后周强落败，教练又说道：“马旭，过来和刘锦航对战……”就这样，刘锦航接连战胜四五个人，基本上都是几招击败对方。

　　“还有谁想试试吗。”刘锦航有些意气风发的问道。

　　其他人都不打算上来被虐，就在这时，角落里有人出声道：“我想试试。”

　　众人循声看去，竟然是今天刚刚加入的那个学员，现在人们还不知道他叫什么呢。

　　日本教练皱皱眉道：“你刚刚来，还没有做过基础练习，不适合这种高级别的对战，你不合适。”

　　秦观站起来已经走到场中，看了看刘锦航，然后对着日本教练道：“我以前学过中国剑术，我想试试其中的差距。”

　　日本教练一愣，脸上带了些不愉和鄙夷神色道：“中国剑术，都是花架子，用于实战没有一点用处。”

　　秦观摊摊手，“所以我想看看其中的差距啊。”

　　日本教练眼神一眯，然后说道：“刘锦航，你与这位新来的学员对战一场。”

　　刘锦航看了看秦观，脸上带着几分傲气地说道：“这位学弟，剑道对练可是很激烈的，我以前也接触过中国剑术，不过都被我三两下打的跪地不起，你有这个准备吗。”

　　秦观笑笑，“那是他们学艺不精。”

　　对战开始，双方摆开架势，秦观右手握住竹剑，侧身指着对方，这很中国，而刘锦航双手持剑高过头顶，摆出了一个大上位式。

　　“开始。”

　　随着教练一声令下，刘锦航踏前一步，手中竹剑猛力劈下，如果这下劈中，别看秦观穿着防护服，没准也会被打晕。

　　可是刘锦航却只觉得眼前一花，瞬间失去了对面那人的影子，下一秒，秦观手中竹剑从正面捅过来，直接捅到刘锦航的面具，在人们惊讶的眼神中，只听啪的一声，秦观手中竹剑竟然捅破了面罩。

　　刘锦航啊了一声，然后直接后仰倒地不起。

　　所有人都吓坏了。

　　不会被捅死了吧。

　　日本教练赶紧跑过去，将刘锦航的面罩摘下来，众人才发现，原来那只竹剑捅破了面罩之后，直接捅进了刘锦航的嘴里，再看刘锦航，满嘴是血，从嘴里还吐出几颗牙齿。

　　一个帅哥瞬间变猪嘴。

　　刘锦航指着秦观，眼中流露出愤怒与恐惧的表情。

　　秦观微微鞠躬，脸神很是平静地说道：“不好意思，下手重了些。”

　　日本教练怒视秦观：“你是故意的，你是什么人，专门来我们剑道馆捣乱的吗。”

　　秦观摇摇头：“我是专门来学习日本剑道的，我可是交了学费的。”

　　“你不能走，打伤了人你要负责任。”

　　秦观脸上带出疑惑之色：“我之前交费时签了一份协议，上面好像说，训练时受伤，是自己负责的。”

　　秦观将面具丢在地上，嘴里说道：“原本想看看吹嘘的那般厉害的日本剑道究竟是什么样子，现在看来，不过如此。”说完就要往更衣室方向走。

　　日本教练猛地站起来，大喝一声：“你不能走，给我留下。”说着提着竹剑就往秦观这边奔来。

　　刷！！！

　　日本教练的竹剑还在半空。

　　秦观手里的竹剑却已经顶在了日本教练的咽喉处。

　　手里高高举起的竹剑不能落下，身子被定住。

　　日本教练看着秦观，他突然从秦观身上感受到了浓重的杀意，这股杀意瞬间让他的战意崩塌。

　　要知道，秦观可是真正杀过人的。

　　“门口有你的照片，野间教练，剑道五段，呵呵，我看是野鸡教练吧。”

　　秦观讽刺了一句，转身去了更衣室。

　　看着秦观离开，身影消失，野间教练也没能制止自己颤抖的腿。

　　秦观离开剑道馆。

　　谷硕的事情，走正规程序根本讨不到说法，所以秦观才决定用这样的方式，给那个叫刘锦航的家伙一个教训。

　　刚刚秦观刺出的那一剑，他自己最清楚，最少打掉了对方七八颗牙，那小子有的受罪了。

　　秦观回到家时间不久，就接到谷硕的电话，“你是不是去野间剑道馆了。”

　　“对啊。”

　　“沈悦接到她朋友电话，说下午去了一个新学员，一剑将刘锦航的满嘴牙都打掉了，他们查了那个新学员叫秦观，不会真是你吧。”

　　“是我。”

　　谷硕惊讶喊道：“我靠，和你同寝室4年，都不知道原来你是个高手啊。”

　　“你不知道，你走之后整个剑道馆都轰动了，刘锦航是大师兄，平时很臭屁很嚣张的，这下子惨了，他被送到医院，说是最少两个月吃不了东西，比我还惨呢。”

　　谷硕兴奋的说完，最后突然说了一句：“秦观，谢谢你。”

　　“呵，跟我还客气，我们是朋友。”

　　“对，我们是朋友。”


第129章 当红小鲜肉

　　秦观开车前往横店影视城。

　　不知道清兰那丫头怎么想的，竟然要在影视城过生日。

　　将车停好走进影视城，虽然此时已经进入冬季，树叶凋零，可影视城内依旧有无数游客游玩，甚至他还看到了几个剧组正在拍戏。

　　来到一处院子，秦观一进去就见到一个熟人，朱瑞那家伙正在和一个挺漂亮的女孩调侃，看那眉飞色舞的样子，估计这家伙又在打人家女孩的主意。

　　“朱瑞。”秦观上去拍拍朱瑞肩膀说道。

　　朱瑞转头看到是秦观，露出惊喜表情，“二哥，你来了。”

　　“你女朋友来了吗。”秦观很关心的问道。

　　朱瑞的脸立刻垮了，“二哥，人艰不拆啊。”

　　那女孩瞪了朱瑞一眼，哼了一声转身走了，朱瑞挑了挑眼，对秦观道：“今晚的美餐跑掉了。”

　　“她们是清兰的同学，在这里乱发情，你就不怕清兰找你算账啊。”

　　朱瑞一拍脑袋：“哎呀，刚刚兴奋过头，把这茬给忘了，反正已经跑了。对了，杨悦、王初、周旭他们都在里面呢，今天清兰请了不少人过来，我估计得有五六十人。”

　　这里是影视城的一处院子，有种大四合院的感觉，平时应该用来拍戏，不过今天却被清兰包下了。

　　秦观转了一圈，和相熟的朋友打过招呼，问道：“清兰呢，怎么没见人，不会还没来吧。”

　　周旭道：“你来之前就来了，不过打了个招呼就消失了，不知道做什么去了，还神神秘秘的。”

　　这时有人喊道：“清兰邀请所有人去月牙桥。”

　　人们不明所以，不过全都呼啦啦的往月牙桥那边走去，四周是高大的宫殿，眼前汴河蜿蜒自东而西穿城而过，河水清澈，波光粼粼，突然有人叫到：“快看，那是清兰吧，好美啊！”。

　　人们纷纷看去，只见远处月牙桥上出现一位宫装美人，头上盘着高额发髻，上面插着三尾凤凰金步摇，一身红色宫装，宽大的尾袍逶迤在地，透露出无比的优雅华贵，正款款向他们走来。

　　徐清兰惊艳出场。

　　秦观发现，今天清兰头上戴的首饰，就是那天他送给她那套从古代位面拿回来的首饰。

　　徐清兰走到秦观面前：“观哥，我今天漂亮吗。”

　　秦观点头，“清兰是最美的。”

　　徐清兰笑靥如花。

　　这时，那些女同学们围了过来，开始研究起徐清兰的妆扮和首饰，叽叽喳喳的好不热闹。

　　“哇，好漂亮啊。”

　　“我说清兰怎么露了一面就消失了呢，原来是去化妆了。”

　　“拍照，快拍照，发到校园网上去，清兰绝对成为这个月的头条。”

　　“……”

　　就在不远处有一组拍戏的人，刚刚拍完一组戏，那些演员正在休息，也看到了这边的热闹。

　　张维披着棉大衣看着桥上的红衣宫装美人，眼中露出欣赏的神色，问身旁的男助理：“那边也是拍戏的吗，那个穿宫装红衣的女人是谁，挺漂亮的，不过看着有些脸生啊。”

　　助理自然也看到了那边的情况，呵呵笑着说道：“怎么，看上了，肯定不是名人，要不我去问问，她们这些新人，肯定愿意认识你。”

　　张维今年25岁，已经演过两部不错的偶像剧，算是现在国内有名的小鲜肉，而且窜红趋势很强。

　　“如果她愿意，帮我约她晚上在酒店聊聊。”张维道。

　　助理笑笑去了。

　　在那边，徐清兰和同学们好一通拍照众人才离开月牙桥，天色已经中午，他们回四合院准备给徐清兰庆祝生日。

　　不多时，助理回来，看着张维脸色却有些古怪，张维问道：“问清楚了吗。”

　　“问是问清楚了，不过恐怕你没机会的。”

　　张维脸上一变，不悦地说道：“怎么，玩清高吗，信不信一句话封杀她。”

　　助理苦笑：“维少，人家不是演艺圈的，而且就算人家愿意进这个圈子，你也封杀不了，别说是你，就算是咱们唐人影视，也不敢封杀她。”

　　张维一愣：“她什么来历。”

　　“这女孩来头可不小，她老爹是华药集团的老总徐永志，身家上百亿，那女孩子叫徐清兰，是徐永志的独女，华药集团在全国500强企业里也是排在前列的。”

　　这些信息震得张维一愣一愣的。

　　他虽然是个演员，那种窜红的小鲜肉，想要玩玩那些想出头的小演员还行，可与人家家资百亿的富豪女相比，他算个屁啊。

　　助理这时又说道：“我还打听到，今天是这位徐小姐的生日，啧啧，真奢侈，一个生日宴会跑到横店来办，有钱就是厉害，对了，听说她现在还没有男朋友呢。”

　　听到徐清兰现在还没有男朋友，张维的心思一下子就活络了起来。

　　站起来说道：“你跟导演说一下，上午我的戏就到这里吧，你给我准备一盒花。”

　　四合院大厅内，暖气开的很足，人们已经推出蛋糕车，准备唱生日歌。

　　蜡烛点燃，徐清兰双手握在一起，看了身旁的秦观一眼，然后闭上眼睛默默许愿。

　　穿着一身古代宫装，华贵无比，却过着西式生日，可是两样结合，竟然没有一点违和感。

　　“呼！”

　　蜡烛吹灭。

　　啪啪啪啪！

　　人们欢呼着拉响彩带，宴会开始，人们分蛋糕，调笑打闹玩乐，整个大厅热闹无比。

　　就在这时，大门突然被推开，走进两个人，突然有女生尖叫出声：“啊！是张维，是张维啊。”

　　“张维怎么来了。”

　　“竟然是张维，是清兰请来的吗。”

　　“他是我的偶像啊！”

　　大厅内更热闹了，张维可是现在很红的明星，他怎么会来徐清兰的生日会，难道是清兰的朋友。

　　张维带着助理，身上还穿着一身古代公子戏服，手里捧着一盒玫瑰花，笑着走进来，面对人们的惊呼，他微笑点头，走到徐清兰身边，将鲜花送上。

　　“徐小姐，有些冒昧了，我们剧组就在旁边拍戏，刚刚看到你们在月牙桥上的那一幕，知道今天是徐小姐生日，相见就是有缘，所以准备了一束花，祝你生日快乐。”

　　张维表现的优雅而诚恳，将花送到徐清兰跟前。

　　徐清兰一身华美宫装，张维一身古装戏服，手里还捧着一盒鲜花，这画面是如此唯美，感觉两个人好相配。


第130章 好干脆的拒绝

　　看到偶像给徐清兰送花，在场很多女生兴奋的惊叫起来，更多人却是举着手机照相录像。

　　徐清兰看看张维，又看看远处的秦观，微笑说道：“谢谢你参加我的生日会，不过不好意思张先生，我不能收你的花。”

　　张维送出花的手顿在空中，无比尴尬。

　　被拒绝了！

　　竟然被如此干脆的拒绝了，这是他从来没有想到过的。

　　他平日里被无数人追捧，被女粉丝追逐爱慕，无数人喊着他老公，可是他今天给一个女孩子送花，却被当场拒绝了。

　　张维的脸抽了抽，将自己不多的演技全部拿出来，挤出一个尴尬的笑容道：“那还是要恭祝徐小姐生日快乐，我就不打扰了。”

　　说完点点头，放下鲜花，自认为潇洒的转身离开，留下一地尴尬。

　　“怎么不接受他的花。”一旁的安易问道。

　　徐清兰轻声说道。“今天，我只会接受一个人的花。”说完看向人群中的秦观。

　　张维走出四合院，身子有些微微颤抖，不是冷的而是气的，自从他出道红了以后，哪碰到过这样的事情。

　　他来之前想到的，是徐清兰见到自己，肯定会欣喜若狂，然后他顺势接管主动权，给她过一个生日会，他甚至已经想好了几个小浪漫的场景，对于那些无脑富家女，他有信心三五招拿下。

　　认识以后，自然可以将她发展成自己的女朋友，如果能娶到她也不错，最起码少奋斗一辈子，可以过上奢侈的生活，比自己打拼舒服多了。

　　你说会被婚约囚住，呵呵，怎么可能，一个成功的掠食者，只会吃人而不会被束缚住。

　　可现在一切还没展开，就被人直接拒绝，刚刚那徐清兰的眼神，看自己时竟然带着一丝的不屑，这让张维很受伤。

　　“贱货，以后走着瞧。”

　　张维暗暗骂了一句。

　　生日宴会热热闹闹，徐清兰已经换回了一身衣服，在回杭州的时候，她没有坐安易的车，而是坐上了秦观的车。

　　“观观哥，你送我回家。”

　　坐到车里，秦观从后面拿出一个卷轴递给徐清兰：“刚刚人多没拿给你，这是送你的生日礼物。”

　　徐清兰高兴的接过，“这是什么？”

　　“我写的一副字，送给你。”

　　徐清兰缓缓打开，看了几眼后惊讶的看向秦观，“二哥，你竟然会写毛笔字，而且还写的这么好。”

　　秦观笑笑：“希望你喜欢。”

　　“当然喜欢，你的字好漂亮啊。”

　　徐清兰不动书法，可是好书法看了之后，自然而然有一种令人赏心悦目的感觉。

　　“观哥，这首诗什么意思，我有几个字不认识。”徐清兰脸红了。

　　秦观慢慢吟道：“有女同车，颜如舜华。将翱将翔，佩玉琼琚。彼美清兰，洵美且都。有女同行，颜如舜英。将翱将翔，佩玉将将。彼美清兰，德音不忘。”

　　徐清兰听完，好一会儿才说道：“感觉好美，这首诗出自哪里。”

　　“出自‘诗经·有女同车’。”

　　徐清兰卷好卷轴，珍而重之的抱在怀里，她觉得这是她今天收到最好的礼物。

　　将徐清兰送到家门口，两人下车，徐清兰站在别墅门口没有进去，看着秦观，抿了抿嘴：“观哥，下个月，我准备去西北大学读MBA，或许我们要有好长时间不能见面了。”

　　“西北大学，不就在西安吗，你想回来不就可以回来吗，不过浙大不是也有MBA吗，干嘛要去西北大学。”秦观道。

　　徐清兰气的跺跺脚，“什么啊，是美国西北大学，他的MBA专业很强的，和哈佛、斯坦福、麻省其名，排在全美前十的。”

　　原来是要出国，那个一直跟在自己身后，喊着观哥的女孩子，要远走他乡了。

　　“去几年。”

　　“两年。”

　　秦观笑笑，“两年一晃就过去了，很快的。”

　　徐清兰撅撅嘴，“可是我会有两年时间看不到你。”说到这里，徐清兰的大眼睛竟然微微发红。

　　秦观赶紧哄道，“喂，丫头，今天可是你生日啊，可不许掉泪的，再说了，美国和中国也不远啊，不就是十几个小时的飞机吗，等几个月我毕业，没准我还会去美国看看呢，到时候，你也混熟了，正好给我做导游。”

　　徐清兰一听，转而笑了，眼睛放光地说道：“好啊，到时候我们可以弄一辆房车来个自驾游，横穿美国，你说好不好。”

　　“好。”秦观点头。

　　今天徐清兰是寿星老，她最大。

　　徐清兰告别秦观，抱着卷轴笑着跑进了别墅。

　　站在门口，看着秦观开车离开，徐清兰才进了别墅里面。

　　刚进屋，徐清兰就看到老爸徐永志坐在沙发上看文件，徐清兰跑过去挤在徐永志身边，佯装惊奇地说道：“爸，你今天怎么这么早回来了，好神奇啊。”

　　徐永志放下电话笑道：“今天玩的还高兴吗。”

　　“挺好的，你不知道，我今天可漂亮了，我手机里同学们发给我的照片，一会儿给你看看。”徐清兰笑嘻嘻道。

　　徐永志笑着看女儿撒娇，看到她怀里一直抱着一个卷轴，好奇问道：“这是什么啊，不会是别人送你的礼物吧。”

　　说道卷轴，徐清兰笑的更甜了。

　　“是观哥送我的礼物，他说是他自己写的，一首很美的诗，观哥说是出自诗经，我还不知道是什么意思呢，一会用百度查查。”徐清兰道。

　　徐永志脸上笑容不变，可是眼神却微微合了合。

　　他和秦汉是多年的朋友，关系一直不错，而且当初他创业，秦汉还帮过大忙，这么多年，两家的关系都不错。

　　女儿喜欢秦观，这已经不是什么秘密，对于这件事情，其实他从心里是有些反对的。

　　在他看来，自己女儿如此优秀，应该找一个更好更疼她的男人。秦汉是他朋友，秦汉就是个纨绔性子，当然，人是个好人，够义气，朋友遍天下，不过就是有些不努力不上进。

　　之前的秦观，可以说完全继承了秦汉的性子，虽然不是坏孩子，可同样有些玩世不恭。

　　徐永志不想让自己女儿变成唐瑛那样，男人在外面逍遥，女人却出去打拼事业操劳这个家。


第131章 多给女儿准备一些家底

　　“爸，你不是也喜好书画吗，你看看观哥的书法怎么样。”徐清兰献宝似的将卷轴在徐永志面前打开。

　　徐永志心想，秦观还会写毛笔字，对此他表示怀疑。

　　当他往桌上这幅字看去，却一下子被吸引，“……彼美清兰，洵美且都”，这幅字写的真好，他看了看落款，秦观书于丁酉年冬，下面还有一个红色印章。

　　“爸，这首诗什么意思啊。”徐清兰问道。

　　“字面意思呢，就是说，有位姑娘和我在一辆车上，脸儿好像木槿花开放。跑啊跑啊似在飞翔，身佩着美玉晶莹闪亮。清兰姑娘不寻常，真正美丽又漂亮。

　　有位姑娘与我一路同行，脸儿像木槿花水灵灵。跑啊跑啊似在飞翔，身上的玉佩叮当响不停。清兰姑娘真多情，美好品德我常记心中。”

　　“没准啊，这副书法还真是秦观自己写的，我记得原文是‘彼美孟姜’，而这里却变成了‘彼美清兰’。”

　　徐清兰俏皮骄哼道：“观哥不会骗我的。爸，你觉得观哥书法怎么样，我觉得挺好看的。”

　　“确实不错，有大家风范又自成一家。”徐永志点头道。

　　徐清兰非常高兴，她现在越来越喜欢这幅书法了。

　　看着高兴的女儿，徐永志摸了摸她的头，慈爱的笑了笑。秦观除了闲散一些，其实也没有什么大毛病，既然女儿喜欢，那就随她，选择别人女儿未必就会幸福。

　　大不了多给女儿准备一些家底好了。

　　秦观正在忙着自己的事情。

　　他正在开车赶往龙泉。

　　听这个名字，或许你就会猜到秦观此行的目的，没错，他准备去龙泉买剑。

　　龙泉剑创始于春秋战国时代，民间广泛流传着欧冶子铸剑的故事，在龙泉市的南溪村，至今还有一座欧冶子将军庙，供奉着这位铸剑大师的塑像。

　　欧冶子几大名剑，七星龙渊剑、太阿剑、工布剑、湛卢剑、纯钧剑、胜邪剑，鱼肠剑、巨阙剑，每一把剑都在历史上留下过传说。

　　不过现在的龙泉剑，大多数都是以现在工艺铸造，和那些神话中的仙剑没有什么关系。到是因为龙泉的名头，让这里成了全国刀剑铸造厂最多的地方。

　　秦观之前已经联系了一家叫全胜铸剑的公司，他自己开车直接从杭州过来。

　　公司规模不小，有专门的接待人员接待秦观，领着秦观走进公司刀剑陈列室，“秦先生，我们这里主要生产汉剑，唐刀、明清宝剑，也有日本武士刀。有外形精致美观的摆件工艺品，也有可用于实用的宝剑。”

　　秦观一边参观，一边看着陈列架上的刀剑。有看上眼的，就会拿下来试一试手感。

　　“这是什么材质的？”

　　接待人员看了看，说道：“这把剑是用进口1095优质高碳钢制作的。”

　　秦观又拿起一把，“这一把呢。”

　　“这是用440C不锈钢打造的，不知道您知不知道西班牙AITOR公司生产的丛林王求生刀，就是用440钢材制作的。”

　　最后秦观在一把剑前面停下，看了看标价，竟然高达20万，前面那些宝剑，几千一万两万的挺多，却没有一把剑要价突破三万的，可是这一把却突破了天际。

　　“这一把为什么这么贵。”秦观好奇问道。

　　服务员介绍到：“这把剑是我们的铸造大师叶全胜大师，用一块陨铁打造的，从熔炼到锻打，再到最后的定型，都是叶大师一手包办，这把剑可是耗费了大师极大心血。”

　　“您别看标价高，可是却有很多人关注，没准哪天就会被人买走了。”

　　秦观笑笑，心里却暗道一声可惜。

　　可惜了这么好的材料。

　　他如今已经是剑术大师，自然也非常懂剑，他手里这把陨铁剑，空有其形，但是里面的纹理却非常杂乱，简单说，这把剑不通透，已经废了。

　　“你们这里有没有试练的地方。”秦观问道。

　　“有，就在旁边，有各种靶子。”服务员回道。

　　秦观指着架子上的刀剑，“这一把，这一把，还有这一把……”一连指了七八把剑，其中有汉唐剑也有明清剑，反正只要他看上就让服务员拿着。

　　在试练室，秦观拿着剑耍了耍，感觉还比较趁手，又在木靶上试了试，当秦观手腕轻轻一晃，将前面一根手腕粗的木桩一剑斩断的时候，服务员被惊呆了。

　　“您，您是怎么做到的。”他走到木桩前，摸了摸光滑的断口，对着秦观道：“您这也太厉害了，我还从来没见过可以一下将这么粗的木桩削断的呢。”

　　秦观淡淡一笑：“找准木材纹理，自可一剑而过。”

　　服务员还在惊讶，秦观却说道：“这几把剑我都要了。”

　　听秦观这么说，服务员立刻笑了，这几把剑就不下10万，也算大生意了。

　　“对了，你们这里有长兵器吗。”秦观问道。

　　服务员殷勤道，“有啊，在另一个陈列室，刀枪剑戟斧钺钩叉，我们这里样样都有，如果您喜欢欧洲冷兵器，我们这里也有，对了，还有盾牌、铠甲等，还可以接受定做。”

　　嚯，真挺全的。

　　长兵器不是给自己准备的，他也不会，他准备买了送给熊大熊二，这两兄弟的工夫，主要在长兵器上，或者说在马战上。

　　秦观曾经问过他们兄弟使用什么兵器，熊大擅长用马槊，熊二擅长用狼牙棒。至于说长枪这类需要技巧的武器，两兄弟耍不来。

　　其实马槊和枪差不多，为何又被分开呢，其实主要区分在兵器的杆上。

　　长枪主要用韧性极强的白蜡杆，枪的要求就是抖起来，枪尖变化不断，让对手不好防御。像方天画戟、青龙偃月刀、丈八蛇矛、马槊等大多数长兵器，主要用硬杆，枣木、铁木甚至金属杆，使用者需要较大臂力和腰腹力量才能运用自如。

　　由于大赵国禁止长兵器和弓箭，所以熊大熊二在外面只敢使用镔铁棍。

　　这家公司的长兵器秦观都上手试了试，他也看不出好坏，而且这次他开着轿车来的，也带不走，最后只能作罢。

　　秦观在外面采购兵刃，他却不知道，他弄的那个“大中华区第一届科举考试。”却受到了某些人的关注。


第132章 文化部门求合作

　　作为浙省一把手，刘新民可以用日理万机来形容，但他有两件事情每晚必须做，一是看中央新闻联播，一是看浙省新闻联播。

　　可就在今晚他看浙省新闻联播时，突然被一则广告吸引。

　　“大中华区第一届科举考试正式拉开帷幕，下载‘进士及第科举软件’，进入考试页面，让你立刻变身一名古代举子，参与进士考试。”

　　“这里有最专业的考评人，来自国内8所顶尖大学的古文教授，这里有丰厚的奖励，200万奖金等你来拿。不管你来自天南海北，不管你是中国人还是外国人，我们都衷心欢迎你的参与。”

　　地址就是杭州。

　　刘新民突然间有了兴趣。

　　在两段新闻间隙，他拿出一部空白手机，连接网络下载“进士及第科举软件”，在打开软件后，他就被里面的标题吸引。

　　“弘扬传统文化、传承中华文明”。

　　说起来，刘新民是学中文出身，一开始也曾经在某报社做过编辑，后来才转入政界，不过他对古文一直比较偏好，同时也写的一手好毛笔字。

　　更主要的是，从上次全会开始，大首长就开始倡导对外传播弘扬中华文化，而且讲了不是一次两次。上个月首长去美国访问，还专门去了孔子学院。

　　下面各部委，也在积极推动这件事情，教育部新出台了政策，将在小学课本里增加三成的古文课文，甚至考虑增开专门的古文课，学习古文和古代礼仪之类的。如果关注你就会发现，外交部在这方面也做的比较好，各个大使馆就经常举行一些关于儒家文化、中华诗词之类的宣传活动。

　　各省也在这方面做了不少工作，比如书画展、比如太极拳比赛、还举办过一些联合汇演之类的。不过他觉得，这些东西虽然面上看着热闹，其实是收效甚微，根本起不到宣传作用，有时候都是下面做做样子给上面看。

　　他打开软件后发现，这款软件上有实名登记显示，如今已经有135万人下载登记过了。

　　刘新民突然发现，这不就是一个很好宣扬中华文化的活动吗，如今人们离不开网络，或许用这种方式进行文化宣传更有力度。

　　更重要的是，这种方式不只是面对一省，而是面对全国乃至全世界，这样的宣传才叫真正的宣传，比那些请几个专家过来座谈，办一个什么儒家文化展览强多了。

　　刘新民拿起电话，给秘书打过去：“小胡，明天安排出来半个小时，叫王副省长、还有文化厅和教育厅的人过来一趟。”

　　“好的书记。”

　　第二天刘新民就做了指示，像科举考试这样的活动，就应该给与大力支持，这也是我们浙省今年对外弘扬中华文化的一个成绩，虽然现在是一家公司在做，不过我们可以提供支持和指导。

　　领导重视非常重要。

　　当天下午，秦观就接到了文化部门打来的电话，一位副厅长希望见一见秦观，研究一下这次科举大赛的事情。

　　秦观心下琢磨，不会出什么事情了吧，难道有违规的地方？

　　浪潮科技已经向他通报过软件现在的情况，经过秦观如此凶残的广告轰炸，这款软件已经有超过300万的下载量，当然，这个数字在那些动辄几千万上亿下载量的软件面前不值一提，可是这已经是一个很不错的成绩了，更重要的是，已经有135万人进行了实名注册，这可就是实实在在的成绩了。

　　就连浪潮公司不看好这款软件的人，对这个成绩也都觉得惊讶，只能说，秦观的这个广告策划做的太棒了，尤其是“第一节大中华区科举比赛”这个噱头太吸引人了。

　　虽然科举制度已经离开百多年，可是几千年的文化传承，让很多华人的基因里，依旧对“进士及第”、“高中状元”这样的事情非常向往。

　　君不见那些高考状元，是如何受到礼遇的。

　　第二天上午，秦观来到文化部，见到了专门在等他的贾德淳副厅长，见到秦观后，贾德淳没有摆什么架子，笑呵呵握手后请他坐下，说道：“小秦应该还是学生吧，还在上学就开始创业了，真是年轻有为。”

　　“算不得创业，其实钱都是家里拿的。”秦观道。

　　之前贾德淳早就了解过秦观的情况了，也知道秦观是秦柏年的孙子，现在省政府副秘书长秦时的侄子，秦观家里开着一家美容连锁，家资过亿。

　　贾德淳不会在这方面和秦观纠缠，说道：“你举办的这个‘科举比赛’非常有创意，如今已经引起了很多人的关注，我询问了一下浪潮科技，注册的人来自全国各地，还包括来自港澳的一些地址，甚至还有台湾的。”

　　“再远的也有包括日本、韩国、马来西亚、甚至澳大利亚和美国的IP，没想到你的这款软件，竟然吸引了这么多人。”

　　秦观笑笑：“不算多，这还只是刚刚起步。”虽然他在笑，可是心里却琢磨起来，好家伙，把自己的软件调查的这么清楚，这是准备做什么。

　　贾德淳继续道：“你可能不知道，昨天刘书记看了你们软件的广告，今天将文化教育几个部门叫去，研究科举比赛对弘扬传播中华文化的作用，小秦，刘书记很重视啊。”

　　秦观一愣，“哪个刘书记。”

　　“一把手。”

　　秦观表示惊讶了，竟然被一省大佬关注了。

　　“贾厅长，您今天叫我来，是为了什么事情呢。”秦观问道。

　　“呵呵，很简单，合作。”

　　“不得不说，你的这个创意是非常好的，不过我们经过研究，发现你这次举办的科举考试，还是太过简陋了，其实这里面有很多可以宣传的环节，如此干巴巴的进行，有些无趣了，这对你宣传你的‘进士及第科举软件’其实也不好。”

　　秦观露出一个苦笑表情：“贾厅长您不知道，我开发这款软件，光往里面投钱了，这次上线宣传，就又掏出去700多万，这东西太烧钱了，如果按照您说的，各个环节都弄得有声有色，我估计两千万都下不来。”

　　贾厅长笑笑：“所以说合作呢，在对外宣传这一块上，我们文化厅可以给与你一定的支持。”

　　“那领导们是如何考虑的。”秦观试探着问了一句。


第133章 清兰出国

　　“那领导们是如何考虑的。”秦观试探着问道。

　　贾厅长道：“领导的意思是，这个科举考试既然如此受欢迎，又能很好的对外宣传弘扬中华文化，应该将他办的更有声势一些。”

　　“当然，这还要征求你的意见，毕竟你是发起者吗。”

　　秦观想了想，陪着笑说道：“首先感谢领导对我们这个活动的关心和关注。之前我们也主要是为了配合软件发行做的广告，这次我们举办的这个科举比赛，确实有些仓促了。”

　　“不过我们的对外宣传已经发出去了，时间上不好改变，不过后期我们可以在做的精致一些，将宣传力度，尤其是最后的评比弄得声势大一些，您看这样行吗。”

　　贾厅长点点头，“这样可以，领导也考虑过你们的情况，不过领导有一个要求就是，这个活动如果取得好的成果，那就继续办下去，最少每年一届，将他办成我们浙省对外弘扬中华文化的一个典型模式，你看如何。”

　　秦观心想，这是拿着我的钱办你们的事情啊。

　　不过秦观却马上答应道：“没问题，这也是对我们软件的一个很好的宣传。”

　　贾厅长看看秦观，笑着说道：“小秦啊，我知道你们是企业运作，政府在这一块上，不好太多干涉，不过既然你为浙省的文化宣传事业做出了贡献，我们文化部门，也是可以给你一定的政策支持的。”

　　秦观眼前一亮：“领导可以给什么支持。”

　　有好处不拿是傻瓜。

　　“马上教育部门就要推出新的语文课本，其中增加了不少关于古文的内容，你说那些学生们是不是需要这款软件辅助学习呢，我们可以在教育系统直接推广你这款软件。”

　　秦观惊喜啊，我靠，这是天上掉馅饼的好事啊，虽然现在这款软件不能赚钱，可是以后成为教育配置软件，在学生中树立了口碑和印象，那想赚钱就容易许多了。

　　随便增加几个增值服务，没准就能赚的盆满钵满。

　　贾厅长又道：“比如你这次科举考试的评比，想要扩大影响，到电视台做一期节目是不是效果更好。”

　　秦观道，“电视台怎么可能给我做节目，再说，我也掏不起那么多钱啊。”

　　贾厅长笑笑：“不用你掏钱，我们可以协同电视台，给你们这个颁奖晚会做一期节目，电视台也是有弘扬中华文化工作任务的吗。当然，细节工作就需要你和电视台沟通了。”

　　又是一个惊喜啊。

　　如果弄这么一场节目，将形式弄得亮眼一些，肯定会收到非常好的效果。

　　从文化厅走出来，秦观感觉脚步都是轻快的。

　　当然，秦观也答应下来，以后每年都会组织一场科举考试比赛，而且明年的规模会更大，到时候，会和文化厅甚至浙省政府直接挂钩，一起举办，肯定会比这次办的更有声势。

　　举办活动肯定会花钱，到时候估计没有一千万下不来，不过秦观愿意花这个钱。

　　主要原因是，他现在可以拿出这个钱来。

　　随便在异时空位面拿回几块玉石，就能换回几千万上亿。

　　更重要的是，这里面既可以宣传他的软件，又可以捞到一笔政治资本，这才是秦观最看中的。

　　这东西有时候比护身符管用，就算秦观没用，秦家也会用到，秦观不会自私的独立出来，秦家好了对他也更有好处。

　　秦观找来浪潮科技和广告公司这个项目的负责人，将今天的事情和他们说了，这两拨人也非常惊讶。

　　冯敏说：“秦先生，如果这款软件能和政府挂上钩，那绝对是一件好事，虽然现在这款软件不能产生直接效益，可是附加效益却有很多，我想只要好好运作，明年就可以开始赚钱，先预祝秦先生发大财。”

　　秦观摇摇手，“三年之内，我不着急用它赚钱，不过一定要运作好，最好将他做成国内最好的古文学类软件。”

　　冯敏道：“应该没问题，在这方面，您这款软件是独一份，市场上没有竞争者，而且现在您的口碑打出来了，其他人再想追也追不上了。而且说实话，如果不与政府合作，这样的软件还真的没有什么赚钱的前景。”

　　冯敏看着秦观，以前她觉得秦观是一个有钱无脑的富二代，现在看来，人家背景深着呢，软件上线立马与政府合作，这年头，还有和政府合作更赚钱的吗。

　　至于广告公司那边，秦观再次提出一系列要求，主要是与电视台沟通，将科局比赛最后的评选弄得更吸引人，更轰轰烈烈点。

　　时间在忙碌中过去。

　　这天下午，秦观开车来到萧山机场。

　　秦观走到5号候机大厅，一眼就看到了徐青兰，徐青兰身边站了不少人，有徐父徐母，还有徐青兰的几个好朋友。

　　秦观走过去，众人也看到了他，秦观对着徐永志和清兰妈妈喊了声叔叔阿姨。

　　其他人和秦观打了招呼，都退到了一边，给他们两人一个空间。

　　徐青兰看着秦观，眼圈有些发红。

　　“观哥，你还记得我生日那天你说过的话吗。”

　　秦观点点头，“记得。”

　　“那到时候一定要来找我哦，不要让我等太久。”

　　“我肯定会去的。”

　　“有时间我给你打电话，你不许嫌我烦。”徐青兰嘟着嘴撒娇道。

　　“绝对不会。”

　　“你送我的那幅书法我带着了，那首诗我背下来了，不过是背诵的‘彼美清兰，洵美且都’。”

　　秦观笑笑：“清兰本来就是个不同寻常，美丽又漂亮的好姑娘。”

　　徐青兰露出笑脸。

　　就在这时，机场响起广播，“飞往美国的A818航班准备登机……”

　　听到这个声音，清兰身子一颤，刚刚的笑脸立刻变成了惆怅。

　　徐爸徐妈走过来，轻声说道：“兰兰，该登机了。”

　　徐青兰点点头，一众人拿着行李往检票口走去，行李放在传送带上慢慢滑进去，徐青兰拿着登机牌，刚要走过去，突然停住，大步往秦观这边跑来，一把扑进秦观怀里，一边哭泣一边说道：“观观哥，你一定要去找我哦，一定要去啊。”

　　秦观缓缓伸手抱住徐青兰，用坚定的语气说道：“我肯定会去的。”

　　徐青兰流着泪登上了飞机。

　　秦观忽然想到某人说过的一句话，“一个人一生，又能遇到几个爱你的人。如果你遇到了，要倍加珍惜这份爱。”


第134章 全国人民帮作弊

　　科举比赛举办的轰轰烈烈。

　　浙省卫视举办了一场“科举考试”总决赛加颁奖晚会，将之前选出来的10佳题，现场由十几位古文教授进行评比投票，票数最多者，获得第一名。

　　五道经义题，有三道被来自南开大学、北师大和北大的三位古文硕士夺取，有一道题被一名来自美国的华裔夺得，最后一题，被一名乡村教师夺冠。

　　在颁发奖金和奖状时，那名乡村教师有些激动道：“我在贵州一所乡镇中学任教，已经做了20年教师，教的就是语文，我喜欢古文，也喜欢儒学，真没有想到我能拿其中一道题的冠军。”

　　“我们学校的条件不好，这20万，我准备拿出10万，给孩子们买一些教学器材什么的，我自己留下十万，我准备将自己的房子翻修一下。”

　　说完，这名中年教师露出朴实的笑容。

　　秦观当即表示，这笔钱就是奖励个人的，他愿意再拿出一笔钱，为那所乡村中学添置一些教学设施。

　　诗赋题冠军，竟然被一个女孩子夺得，这个女孩子岁数不算大，今年只有18岁，可是做出的那首赋却锦绣华丽而又大气磅礴，如果不看到本人，绝想不到是这样一个小姑娘写的。

　　两道策论题是大奖，一道题由复旦大学第302班集体获得，是的，这道策论，是他们集体完成的。

　　一开始还有人异议，这种科举考试，怎么能由一群人来完成呢，考试应该按照古代的那种正规模式来。

　　后来秦观与一群教授研究后，做出最后决定，这毕竟不是正规的科举考试，就算是诺贝尔，不也有几个人研究同一个课题而共同获奖的吗，这种形式是可以接受的。

　　不过也立下一个规矩，以后再举行科举考试，经义和诗赋，只允许单人申报，策论可以单人也可以多人申报。

　　第二道策论题，是由一位来自新加坡80多岁的老先生获得，老先生此前曾是台北清华大学的古文教授，功底非常深，用一个月时间，磨出了这篇策论。

　　就这样，大中华区第一届科举考试，轰轰烈烈的落下帷幕。

　　领导很满意，这次活动确实有效的起到宣传弘扬中华文化的作用，又起到了宣传浙省的作用，吸引了来自全世界很多人的目光，这件事情报上去，也得到了国家的认可和夸奖。

　　秦观也很满意，他得到了自己最想要的东西。

　　虽然花了不少钱，可是能够让全国人民一起帮他来作弊，还有什么比这更爽的呢。

　　距离穿越回去的时间还有半个月，秦观准备用这段时间，将这些第一名的答题好好领会一下，祛除不合时宜的内容，让文章变得更加圆润通透。

　　其后的一段时间，秦观除了回家两趟，就全身心的投入到答卷事业中，在将一道题雕琢好后，他就仔细的在试卷上抄好，绝不留下一丝瑕丝，他要将这次考试做到完美。

　　而且秦观还觉得之前使用的馆阁体，字形虽然不错，可是略显呆板了一些，这次他又改变了一种字形，与原来的大不相同却又更加美观的字体，文征明小楷。

　　就这样，秦观用了三个月时间，花费近千万，利用全国力量来给他作弊的一份科举会试答卷，终于完美出炉了。

　　在他写完最后一个字的时候，他都有种错觉，觉得这份试卷在闪烁着金光，十分耀眼。

　　一切准备就绪，系统时间也已经差不多了，秦观拿着试卷和手机，用意念沟通系统，刷的一下，穿越回了古代位面。

　　其实他想着带更多东西回来，比如他买的那几把剑，或是一些值钱的东西，可是他现在身处科举贡院，他进来的时候可是被仔细搜身过的，如果身边突然出现一大堆东西，他会死的很惨。

　　所以这次只能作罢。

　　外面传来清风吹动树叶发出的沙沙响，耳边传来旁边一位考生磨墨的声音，远处有人咳嗽了两声又马上归于平静。

　　秦观回到金陵贡院考场，这里依旧进行着紧张的科举考试。而秦观却放松了下来。

　　他摊开一张草稿纸，想了想第一道经义题，写下题目后，开始按照自己的思路，写起了经义，不多时，两名巡场官员从前面甬道走过，瞅了瞅秦观，没有发现任何情况，继续往前面走去。

　　中午，秦观吃了一个面饼，又要了一壶热水，下午继续在草稿纸上答题，一直到傍晚。

　　秦观上了一趟茅厕后，准备犒劳一下自己的肚子。

　　拿出火锅往里面添上木炭，不多时火锅烧开，秦观已经调好了一碗麻酱小料，夹起几片肥瘦相间的羊肉，在火锅里涮了涮，捞出在小料里轻轻沾了沾，送入嘴里。

　　真香！

　　味道说不出的美。

　　秦观吃的爽快，这股味道很快飘散开去，那些只能啃干粮的考生，很多人咽了咽口水，心里馋的想骂娘，可是又不敢出声，考场大声喧哗也是违规，严重了会被叉出去取消考试资格的。

　　可是不多时，这股香味还是引来了两个人。

　　两名绿袍巡场官站在秦观考房前，看着这名考生的考桌上，没有笔墨没有试卷，反而放着一个黄铜火锅炉，里面的炭火从炉口窜出来，外面的水烧的咕嘟咕嘟冒泡，桌子上羊肉菜蔬可谓一应俱全。

　　这股味道引得两个考官都有种咽口水的冲动。

　　“这名考生，你这是做什么。”一名巡场官问道。

　　秦观赶紧站起来，抹了抹嘴上的麻酱，将嘴里的羊肉咽下去，回道：“两位巡场，学生在吃晚饭啊。”

　　另一名巡场指了指秦观桌上的东西道：“我监督了这么多场考试，也没有见过比你饭菜准备的更丰盛的了。”

　　秦观露出哀叹表情，“考试本来就是一个极耗精神的事情，如果再吃睡不好，会更加影响发挥，学生不过是为了明后两天能够有更充沛的精力。”

　　两位考官对视了一眼，感觉这名考生说的好有道理的样子。

　　“咳咳，可是你在这里大快朵颐，香味飘向四方，却是影响到了其他考生。”

　　“哎呀，这是学生没有考虑到的，要不然，我晚点在吃，等他们都睡觉的时候来个宵夜。”


第135章 会试终于考完了

　　秦观的火锅被没收了。

　　理由是影响其他考生。

　　就连那些羊肉菜蔬，甚至麻酱小料都被收走了，秦观严重怀疑，这些巡场官员晚上会不会拿他的火锅来个夜宵什么的。

　　反正已经吃饱了，秦观决定睡觉。

　　摊开被褥，秦观安心的睡觉了，而其他学子，大多都点上蜡烛，揪着头发努力思考如何答题呢。

　　第二天，秦观又用草稿纸写了一天题。

　　可惜今天没了火锅，秦观只能要了一壶热水，吃带来的卤菜和松饼充饥。

　　第二天晚上，秦观又早早睡下，就在半夜时分，突然被一阵吵闹声惊醒，远处有人在高声嘶吼如同疯魔，嗷嗷嗷的叫个不停，不多时，巡场官员们就跑进来，对着起身的学子们呵斥道：“该答题的答题，该睡觉的睡觉，谁也不许喧哗。”

　　秦观知道，很可能又有人被科举考试逼疯了。

　　第三天白天，秦观虽然没有像其他考生那样搜肠刮肚苦心思索，可是依旧觉得十分疲惫，单单只是被困在一个狭小空间的这种感觉，也让秦观十分不舒服。

　　他终于知道为何有人会发疯了。

　　在狭窄的空间，幽闭的环境，会让人感觉十分难受压抑，再加上巨大的思想压力，那些心智薄弱的人，很有可能发疯。

　　“梆梆梆。”

　　远处传来云板敲响的声音。

　　有报时官喊道：“还有最后一个时辰，请各位考生抓紧时间答题，最后一个时辰。”

　　这时旁边有人惊呼道：“哎呀，怎么只有一个时辰了，我还有一道题没想好呢，不行了，先写上再说。”

　　“……”

　　“咣咣咣！”铜锣敲响。

　　“考试时间到，所有考生放笔停答，如有违反以违纪论，取消本次成绩。”

　　不多时，那些收卷官过来，开始收试卷，当场糊名，秦观看着自己的试卷被放入竹箱，长舒了一口气。

　　总算是考完了。

　　提着自己的东西，随着人流走出贡院，秦观有一种如释重负的畅快感，刚刚走出大门，就有高声喊道：“少爷，少爷，我们在这里。”

　　熊大粗壮的身子挤开人群，惹的抱怨声连连，他也不管，径直往秦观这边冲过来，他身后还跟着矮小的二宝。

　　熊大接过秦观手里的东西，二宝上前嘘寒问暖：“少爷，您可受苦了，这一进去就是三天两夜啊，我们每天都过来这边等您，您不知道，考试期间有三个被官兵抓出来的，听说是作弊，还有一个昨晚被驾出来，听说是疯了。”

　　二宝絮絮叨叨，秦观竟然不觉得烦，反而挺亲切。

　　“大哥呢，出来了吗。”

　　“出来了，比少爷出来早一点点，对了少爷，那边有您的几个朋友在，说是等您出来叫您过去呢。”二宝道。

　　秦观跟着二宝走过去。

　　发现大哥秦蔚正在和沈逸辰、林远、朱鹏站在一起聊天，众人看到秦观出来，林远笑着说道：“少游兄，你出来了，我们正在谈论这次考题有些难，你感觉如何。”

　　秦观想了想，决定还是不装逼了，摇摇头道：“确实有些难，不过总算是答上了。”

　　朱鹏道：“这三天两夜确实难熬，不如明日我们去秦淮河，包一条画舫游玩放松一下心情，你们看怎样。”

　　“好啊，正该如此。”

　　“那我们就如此说定了，明日我们相聚。”

　　他们也确实累了，举手告辞准备回去好好睡一觉再说，秦观和秦蔚登上马车，一路回到秦府。

　　此时秦彰已经下班回家，正在客厅等两个儿子，看两个儿子回来，秦彰道：“已经让下人给你们准备了热水，你们先沐浴清爽一下，有什么事情一会儿再谈。”

　　两天没洗澡，身子泡进热水桶，秦观感觉真是舒服，秦府丫鬟给细心的搓背，秦观有种昏昏欲睡的感觉，沐浴之后换了一身干净衣服，兄弟两人来到正厅。

　　正厅已经摆好饭菜，而且今天还准备了酒水，下人将酒水倒好，秦彰道：“你们能顺顺利利考完，值得庆祝，我们父子先干一杯。”

　　秦观秦蔚齐声道：“感谢父亲。”

　　喝酒之后，秦彰问道：“蔚儿，你感觉今年的考题如何，答得怎样，可有信心。”

　　听到秦彰的话，秦蔚眉头微皱，放下筷子说道：“父亲曾经让我做过上两届的会试题，与之相比，我觉得今年的考题比往届要难，孩儿不是很有信心。”

　　秦彰点点头，“回来之前我也拿到了今年的考题，今年的会试考题确实有些难，你不要灰心，也未必就考不中。其实就算考不中也正常，真正一次考过的又有几个，努力学习，三年后再考就是了。”

　　“你如今还年轻，只有22岁，可以再考几届，如果到35岁再考不中，那时再考虑给你谋一个官职。”

　　秦彰说完秦蔚，看向大吃大喝的秦观，问道：“观儿，你考的如何。”

　　秦观这两天没吃好，现在觉得这一桌的饭菜十分美味，他正好也有些饿了，所以也不理父亲大哥说话，自顾自的吃着。

　　听父亲如此问，秦观很郑重地说道：“父亲，我觉得我考的还可以，应该能够考中。”

　　秦彰听秦观如此说就是一愣，随即沉下脸：“你哪来的信心，你的学问还不及你大哥呢，就敢必言考中。”

　　“父亲，我属于临场发挥型的，我觉得我今年答题挺顺的，应该有几分把握。”秦观道。

　　秦观心想，自己花了那么大心思，动用了全国力量来完成这次考试，如果这都过不了，那他就真的没办法了。

　　虽然秦观自信，可秦彰却信不过他。

　　看秦观那一脸自信的表情，秦彰哼了一声，说道：“我自然希望你考中，如果今年你考不中，那你就留在这里，我会亲自教导你三年。”

　　秦观一时头大入斗。

　　如果真考不中，那他今后的生活会很悲惨。

　　之前两个月，每日两篇经义，两日一篇策论，已经将他弄得欲仙欲死的，如果这么来三年，秦观估计会被榨干。

　　这时秦蔚为弟弟解围，说道：“父亲，我和二弟的几位好友，约我们明日外出游玩踏春，也放松一下心情。”

　　秦彰严肃的表情缓和下来，两个孩子都刚刚考完试，应该放松一下，点头道：“去玩吧，三日后会试揭榜，希望你们兄弟都有个好结果。”


第136章 曾相公亲批第一名

　　“三月江南花满枝，风轻帘幕燕争飞。游人休惜夜秉烛，杨柳阴浓春欲归。”

　　坐在画舫上，欣赏两岸景色，林远称兴赋诗一首。

　　“好，林远兄做的这首诗真不错。”

　　“值得浮一大白。”

　　“林远诗才了得，不愧是江南第一才子。”

　　林远笑骂道：“秦观，别人说我就当夸奖，可从你嘴里说出‘诗才江南第一’这几个字，我只当你是讽刺，所以罚你作诗一首，而且要好的。”

　　其他人纷纷起哄，“对对，让少游来一首，最好作一首词，可以让丽人姑娘给我们唱一曲。”

　　秦观不服：“我只是喊一声好，怎么就成讽刺你了。而且今日只为放松，像作诗词这么费脑筋的事情，不做不做。”

　　众人哪里肯放过他，沈逸辰说道：“你看丽人姑娘可是已经望眼欲穿了。”

　　众人齐齐看向坐在一旁的清丽人，将清丽人看的脸上飞起两片红霞。

　　她刚刚确实是目光灼灼的看着秦观，希望秦观能够作一首新词。

　　这艘画舫是冰清阁的画舫，朱鹏花重金将秦淮六花魁之一的清丽人请来助兴，清丽人身材窈窕面容绝丽，尤擅诗词唱曲，乃是秦淮一绝。

　　如今秦观诗名远播，“鹊桥仙”、“明月几时有”、“青杏小”、“灯火阑珊”、“为伊消得人憔悴”、“问世间情是何物”，甚至秦观在乡试时的那首秋词，每一首都堪称千古流传的佳作，如今被广为流传，青楼妓馆无不吟唱秦词，不会秦词在艺伎届是混不下去的。

　　是的，人们已经将秦观的这些词称为“秦词”了。

　　秦观的大名清丽人早就慕名已久，而且听说秦观还是一个有情郎，那绫依人侍寝，最后就被收入房中，听说如今很是美满幸福，羡煞无数名妓。

　　在看看被秦观赠送两首词的绫香儿，原本不过是个小丫头，可是如今身价倍增，百贯难听到一曲，成为本届真正的花中魁首。

　　秦观等人在秦淮饮酒笑闹，却不知在贡院内，考官们正在紧张的投入到会试阅卷工作中。三日放榜这是硬性规定，两千多份考卷需要仔细审阅，工作量不小。

　　本次考试主考曾毓，副主考是翰林院大学士严畅，阅卷同考八名，皆是五品以上官员。

　　曾毓站在正厅，对着几位同考说道：“官家已经定下本次贡生提取人数，共计76人，各位务必要严格评判，选出我大赵可用之人才，现在开始初选判卷吧。”

　　八位同考齐齐应诺。

　　大赵国会试评判的规矩是，同考官初选，两位主考选出最后考中贡生之人，至于名次也由两位主考评判，分为第一批前十名和第二批名次。

　　其实说起来，考生需要过两道关卡才能考中，要让阅卷的同考官看上你的卷子，他才会推举你到主考那里，而主考又会做第二轮评判，76人从两千多名考生中撕杀出来，可见其残酷。

　　想要成为会试第一的会元，哪一个不是天纵奇才之辈，而且会试第一对殿试来说非常重要，按照一般规矩，会试第一的，在殿试时极少有跌落前三的情况。

　　因为从一开始，皇帝对你就非常关注，而且印象就不错。

　　小吏给曾相公和严大学士沏了一壶茶，恭敬的给两人倒在杯子里，严畅端起来闻了闻，笑着对曾毓说道：“这应该不是贡院的茶吧，贡院可供不起羡紫笋茶。”

　　曾毓也笑道，“看来严公也是爱茶之人，一闻便知。”

　　严畅道：“茶圣陆羽著《茶经》称：‘阳崖阴林，紫者上，绿者次，笋者上，芽者次’，自唐朝就是贡茶，这么好的茶，我也没有喝过几次，这次真是沾了曾相公的光了。”

　　闲来无事，两人聊起了茶经。

　　不多时，有同考官开始推举试卷，两位老大人放下茶杯开始阅卷，一直到了中午时分，突然有人喊道：“字好，经义答得好，策论写的妙，诗赋堪称精妙啊。这份试卷，有望夺取今年会元。”

　　其他同考纷纷看过来，就见这名说话的同考官精神很是亢奋，就像是喝了仙酿一般，满脸通红呼吸急促。

　　就在这时，旁边屋子传来轻声呵斥：“评卷不得喧哗，是至真吧，发现好卷呈上来就是了，莫要影响他人。”

　　那名被称作至真的同考官，赶紧站起来回到：“是，严学士，下官孟浪了。”

　　考卷送到两位主考面前，曾毓也来了兴趣，说道：“是什么样的考卷，能让你如此兴奋，拿来我看看。”

　　同考官赶紧呈给曾毓，曾毓接过试卷看了好一会，觉得这份试卷里的答题很有几分功力，随偶有犀利之言，可又不会太过激烈，尤其是其中一篇策论，尤为吸引曾毓。

　　曾毓又将试卷交给严大学士，严畅看的也是异彩连连，对这份答卷极是欣赏。

　　曾毓道：“经义、策论都可为上佳，难得的是诗词也非常不错，这是今天我看到最好的一份答卷了。”

　　严畅道：“确实不错，我觉得这份考卷，有争夺会元的实力。”

　　曾毓道：“天下人才何其多，这份就先定在前十名里面，至于头名我们最后在定夺。”

　　“自该如此。”严畅道。

　　一连两天，试卷终于评判完毕，同考官共推举上来266份考卷，基本上就是十比一的比例，淘汰了九成。而两位主考，要在这266份推举卷中，选出76为中贡士者，又将淘汰七成。

　　七十六名贡士试卷终于出炉，最后一部就是排出名次，这也是很重要的一步。

　　其他都还好，按照给出的评判分数排序，很快选出了第三名到第76名。可是关于第一名和第二名，两位主考一时却没能定下来。

　　如果分数有差别还好说，可偏偏两份试卷的成绩相同，都可为第一。

　　那谁又为第二呢。

　　严畅道：“我觉得这份试卷文章笔法老辣，策论真知灼见非常有见地，而另一份试卷，整体可用清奇多变来形容，内容多有惊人之语，令我深受触动，可这份试卷还给我一种感觉，像是多人所做一般，当然，也或许是那名考生年轻，心性活跃心思灵巧吧，我觉得，还是曾相公做最后的定夺吧。”

　　严畅很会做人，这两份试卷，确实都可为第一，他将最后的权利给了主考。

　　曾毓在两份试卷流连了好一会，终于提起笔，在一份试卷上写下了“第一名”三个朱字。


第137章 高中会试第一名会元

　　曾毓定下第一名，严畅也跟着签下了自己的名字，从这一刻起，本次会试评卷正式结束。

　　剩下的就是揭糊名登记，等待明日放榜了。

　　这次会试进行的还算顺利，没有出什么纰漏，等明日放榜，曾毓禀明皇帝，这件事情就算是可以完美交差了。

　　小吏又给曾相公和严大学士沏上茶水，两人悠闲的品茶闲聊，看着其他同考官揭开糊名，登记考生名字。

　　这一刻曾毓很放松。

　　此前曾毓在阅卷时，还特意留意过秦观的试卷，虽然糊名看不到名字，不过曾毓却认识他那一手字。

　　在他袖子里，还放着那篇临摹秦观字体的“有物混成赋”的帖子。

　　在阅卷时，同考官推举上来的266份试卷，他都亲眼看过，没有那个字形的试卷，当时他心里还嗤笑了一声，连第一轮都通不过，这样的家伙真是连让老夫关注都不配。

　　拆卷录名终于完成，官员将已经誊录好的榜单送到两位主考大人跟前，进行最后的验看，验看之后还要用印，这个印就在曾毓手中掌握。

　　曾毓笑呵呵的接过榜单，可是刚刚看了一眼，整个人就愣怔在那里，位于第一名的那个名字，是如此的刺眼。

　　秦观！！！

　　曾毓脸上的笑脸立刻消失不见，转而是一片阴郁，秦观，怎么会是秦观呢，自己还特意留意过，没有见到他的字迹，自己一心想要将他刷下去，可是偏偏自己却点了他的头名。

　　头名啊。

　　还是自己亲自点的。

　　这让曾毓只感觉一口闷气憋在心里，那叫一个难受。

　　改名次，显然是不可能了，自己签了字，严畅也签了字，如果没有譬如查出舞弊这样的问题，这个名次是不能改的。

　　最重要的是，这个第一是自己点中的，而且是从两份相同分数里挑出来的，更没有理由改。

　　就算改了又如何，最多也只能将他放到第二去，是决计不可能不取的。

　　曾毓只觉得呼吸困难，脸色也开始发白。

　　一旁的严畅看着曾相公一开始笑呵呵，然后脸色骤然变得难看，呼吸加重，好像老牛一般，严畅吓了一跳，赶紧说道：“曾相公，可有不舒服的，为何脸色这般难看。”

　　曾毓大口呼吸了两口，才缓和了一些，缓缓说道：“老夫突然有些不舒服，准备回去休息一下。”

　　严畅赶紧叫人过来，搀扶曾毓去休息，当曾毓走到门口的时候，严畅问道：“曾相公，这份会试榜你刚刚看过可有问题，如果没有问题，还要尽快盖章，不能耽误了明日放榜。”

　　曾毓的脚步一顿，身子都没有转过来，用干涩的嗓音说道：“我没有意见，你来用印吧。”说完直接出了判卷房。

　　第一名！

　　自己最不想他考中的那个家伙，竟然被自己取了第一名，此刻曾毓的怨念直达天际。

　　曾毓咬着牙想到。

　　“就算你过了会试，过了殿试又如何，老夫掌管礼部、吏部，今后必不叫你好过。”

　　之前他只是因为那次在皇帝面前夸秦观，事后知道是对手的人，有些恼羞成怒进而讨厌秦观，可现在，却变成了吃果果的恨意。

　　秦观还不知道，他已经被当朝首相恨上了。

　　今日是会试放榜的日子，一大早，金陵贡院外就聚集了很多人，这些人大多是仆役家丁，那些参加会试的举子，都在客栈或住处等待通报。

　　“噼里啪啦！！！”

　　贡院外响起鞭炮声，鼓乐奏鸣后，放榜开始，一名红袍官员出来，拿着榜单宣读，另有人在贡院外的大墙誊录。

　　“本届会试第七十六名，临安府朱长安。”

　　人群中突然有人惊叫出生，“啊，我家老爷考中了，考中了，我要回去报喜。”

　　人群顿时投来羡慕的眼神。

　　那名小厮拔腿就跑，可他哪有衙役的马跑得快，两名衙役拿了喜帖骑上健马快步往朱长安登记的住处跑去。

　　今天可是衙役们发财的好时候，这些举人都有钱，考中举人打赏也不会吝啬。

　　状元楼是金陵最有名的酒楼，朱鹏和沈逸辰就住在这里，林远的父亲是工部侍郎，在金陵城也有宅院，秦家兄弟自然是住在秦宅的。

　　两人一早就起来，坐在二楼大厅喝茶等待，其他桌上也坐着来自其他省份的举子，这里坐了不下二三十人。

　　“逸辰可有信心。”

　　“能中举子者，哪一个不是苦读诗书，没有一个庸才，百里挑一，谁又敢说有信心。”

　　突然有小厮跑过来喊道，“开始放榜了，第七十六名是临安府朱长安，报信的衙役已经快马前去报信。”

　　厅内众人纷纷议论起来，人们也更加紧张期待。

　　秦府内。

　　秦彰一早就去上班。

　　秦观和秦蔚也是早早起来，吃过早饭后就在大厅等待消息，秦府早已经放出人去，在贡院那边打听消息。

　　秦蔚拿着一本论语，静静的看着，可是秦观发现，大哥手里那本书，已经好久没有翻页了，很显然，虽然他想表现出冷静，可依旧冷静不下来。

　　其实秦观心里也很紧张，虽然他做了那么多，可是谁知道自己的答题，会不会被这个时代的考官欣赏。

　　没有最后开局，一切都是未知数。

　　一名仆役跑进客厅，微微喘气说道：“大少爷二少爷，已经通报到二十二名了，是林远林公子。”

　　秦蔚终于放下书，点点头道：“林远吗，真是要恭喜他了，他的才学在我们几人中，确实是最好的，考中也算正常。”

　　秦观道：“现在朱鹏第六十二名，沈逸辰第五十六名，林远第二十二名，就是不知道我们兄弟能否上榜。”

　　秦蔚摇了摇头道：“我的才学自己却是知道的，与他们有些差距，看来今年希望不大了。”

　　通报一个个过来，已经到了第三名，秦蔚如今已经不抱希望，他知道自己的水平，是绝对不可能进入前三的，秦蔚对秦观道：“看来今年我们兄弟注定落选了。”

　　此刻秦观心中也忐忑起来。

　　难道真的没有考中吗，自己可是集合了全国的力量来答这份考卷，就算得不了前几，取一个末尾也应该没问题吧，可是现在始终没有动静，难道真的被刷下去了。

　　就在这时，仆役又来通报：“大少爷二少爷，第二名出来了，是张庆府的李有福。”

　　完了，看来没什么希望了。

　　就在这时，突然门外传来哒哒哒的马蹄声，马蹄铁敲击在青石板上，声音传的很远，忽而一声马嘶，秦府门外有人高声喊道：“喜报，喜报，恭喜杭州府秦观秦老爷高中会试第一名会元。”

　　秦府顿时炸了。


第138章 系统爆了个大奖

　　“哎呀，二少爷考中会元了，是第一名会元啊。”

　　“一直等不到，原来是第一名。”

　　“快去请二公子出来接喜报啊。”

　　“赶紧派人去通知老爷。”

　　门外一阵喧哗，秦观其实已经听到外面的喜报声，他却傻傻的站在那里发呆。

　　因为就在他听到喜报的那一刻，脑海里突然传来两条信息。

　　“叮，宿主完成系统主线任务，考取贡生功名，请领取奖励。系统发布新的主线任务。”

　　“叮，系统临时任务，‘诗才扬名天下’任务完成，请宿主领取奖励。”

　　怎么两个任务一起完成，不知道是有什么关联还是巧合，不管怎么样，反正完成了能够拿到奖励，秦观就很高兴。

　　秦蔚也是满脸喜色，看二弟傻傻的站在那里，以为他是被这个消息惊住了，赶紧上前抱住秦观，高兴的道：“二弟，别发呆了，你高中会元，这可是我们秦家的大喜事，赶紧出去接喜报啊。”

　　秦观将思绪收回来，赶紧点头。

　　两兄弟出了大门，此时外面已经聚集了很多人，都是过来道喜的，门口两名衙役手里举着大红喜报，看到两位公子出来，不知道将喜报给哪一个，秦观站到两人跟前道：“我就是秦观。”

　　衙役笑着说道：“秦老爷大才，恭喜秦老爷高中会试第一名会元。”

　　旁边的秦蔚对管家道：“打赏，大赏！”

　　钱是早就已经准备好的，两个衙役每人收了5贯钱的赏钱，笑的眉开眼笑连连感谢，这可是他们一个月的工资了。

　　秦府下人又搬来一笸箩的铜钱，秦观拿着铜钱洒向围观道喜的群众，人们纷纷哄抢，这可是会元的撒钱，人们相信这里面可是有着文气的，抢到钱的绝对不会花，拿回家挂起来，可以镇宅辟邪增加家宅文气的。

　　大赵国，户部。

　　家中有人参加科举今日放榜，秦彰其实可以请假的，不过他还是来上班了。

　　为什么。

　　紧张。

　　他同样紧张。两个儿子一起参加会试，这是好事，可是回来之后秦彰问过秦蔚了，秦蔚也将自己的答题对秦彰说了一遍，秦彰觉得，被取中的可能极小。

　　至于秦观说什么自己必中，秦彰是信也不信的。

　　机会不大，所幸不如来上班，省的在家中那份等待的煎熬。

　　就在这时，有人推门进来，满脸笑意地说道：“云尚兄，大喜啊，真是没想到，今年文魁星落于你秦家，你可要请客啊。”

　　“什么大喜。”

　　秦彰放下毛笔，一脸懵逼。

　　这时又有几个人进来，高声道：“秦兄真是一心为公，今日会试放榜都来上班，我辈楷模啊。”

　　“恭喜秦兄啊，生了一个麒麟子。”

　　“会元啊，真是了不起。”

　　秦彰似乎察觉到了什么，放榜，会元。难道我秦家有人中了会元吗，秦彰蹭的一下站了起来。

　　用力咽了一口口水，“诸位，到底怎么回事。”

　　有人道：“刚刚放榜通报，你秦府秦观考中今科会试第一名会元，真是了不起，秦观，不就是小诗仙吗，秦兄以前都没和我们说过，有如此佳儿，真是羡煞我等了。”

　　听到儿子秦观考中会元，秦彰脑子就轰的一下。

　　会元！

　　会元！

　　那个臭小子竟然考中会元了。

　　自从考完试，他就说自己考的不错，自己总以为他是在胡吹大话，不改纨绔性格，哪知道，竟然考中了会元。

　　秦家这是要出一个进士及第了吗。

　　幸福来的太快，秦彰一时间有些接受不了。

　　同僚们还在恭喜。

　　“以前还真不知道小诗仙秦观就是云尚兄的儿子，我可是极喜欢他的那几首词，有机会，云尚兄能否请到秦观来我们金陵雅言诗社坐坐。”

　　“秦兄，该请我们喝喜酒了。”

　　“以秦观的文才诗才，想来今年三甲必有他一号，未来入翰林、拜宰相也未可期啊。”

　　“两个儿子一同考上举人，如今又有秦观考中会元，这都是秦彰兄教育的好。”

　　听了这些话，秦彰只觉得浑身舒爽，如引甘泉，虽然脸上已经忍不住露出笑意，还要尽量掩饰，表情很是精彩。

　　“哪里哪里。”

　　“犬子，犬子尔。”

　　就在这时，小吏领着秦府下人进来，下人行礼后说道：“老爷大喜，二少爷考中会元。”

　　秦彰板着脸，尽量表现出淡定：“嗯，知道了。”

　　其他人都能看出，秦彰此刻心里应该早已经笑成花了，人们劝道：“秦郎中，贵府大喜，不如早些回去看看。”

　　“是啊，准备好酒菜，我们要前去贺喜的。”

　　秦彰其实早就归心似箭了，这时说道：“既然如此，那我就早些回去，晚上诸位同僚一定要到府上喝一杯。”

　　其他人都说，“自当前往，也好沾沾喜气。”

　　秦彰一路回到家中，此刻秦府外还围着很多人，都是前来道喜的街坊邻居，也有相熟的朋友，看到秦彰后，纷纷上前恭贺。

　　秦彰拱手回礼，脸上满是笑容。

　　在接过秦观递上来的大红喜帖时，看到上面写着“会试第一名”的时候，终于忍不住哈哈笑出声来。

　　秦府大宴。

　　秦彰也是五品官，朋友自然很多，整个秦府聚满了前来道喜的人，酒席开了18桌，热热闹闹一晚上。

　　很多人上前认识秦观，不只是他考中会元，也因为他小诗仙的名头。人们口中都是赞誉之声，“状元之才”、“诗词满天下”、“封侯拜相”之类的话不要钱的砸过来。

　　最后秦观喝多了。

　　是被下人抬回房间的。

　　秦观躺好下人离开后，秦观支撑着打开系统面板，只见上面显示到：

　　名字：秦观。

　　级别：凡人。

　　技能：书法，剑术，袖里乾坤。

　　装备：无。

　　宠物：无。

　　奖励物品：呕吐符，战神卡。

　　“宿主完成系统主线任务，考取贡生功名，颁发奖励‘袖里乾坤’。”

　　“系统临时任务‘诗才扬名天下’任务完成，奖励宿主战神卡。”

　　“系统发布新的主线任务，考取进士功名，是否领取任务。”

　　等秦观看完系统奖励后，哇哈哈哈的大笑起来，这次发达了，系统终于爆大奖了。


第139章 袖里乾坤

　　“袖里乾坤。”

　　镇元子大仙专属技能。

　　秦观记得西游记里，镇元子大仙这一手本事十分拉风，一个袖里乾坤使出去，唐僧师徒四人全都被收了进去，就连孙悟空那么厉害的家伙都逃不出来。

　　你就知道厉不厉害了。

　　不过秦观通过系统了解到，他得到的这个袖里乾坤，和镇元子大仙的根本没法比，人家可收纳天地阴阳万物，秦观这个现在只有一个功能。

　　储物。

　　秦观用意念测试了一下，这个空间大概有四五十立方米，放一辆卡车没问题，这个空间只能吸收物品，不能收活物。

　　就是这样，秦观已经很满意了。

　　他新奇的一甩手，意念一动，身上的蚕丝锦被就消失不见了，用意念探查空间，发现蚕丝被正安静的躺在里面。

　　“啊哈哈哈。”

　　“好法术，我喜欢。”

　　更让秦观满意的是，系统给出解释，这个法术现在只是初级，等以后秦观实力提升，能力也会加强。

　　以后未必不能提升到镇元子大仙的级别。

　　镇元子是谁，那是地仙之祖，全称是“举世无君镇元子”，又称镇元大仙，仅次于三清和如来级别的大仙，如来用掌中佛国收服孙猴子，镇元子用袖里乾坤抓住孙悟空，想来袖里乾坤的级别和掌中佛国差不多。

　　秦观现在心里已经美死了。

　　又查看另一个奖励“战神卡”。

　　秦观意念一动，手里多了一张卡片，卡片和扑克牌差不多大小，上面描绘一个骑马战将，通过系统秦观已经知道，卡片上的人物正是战神西楚霸王项羽。

　　秦观只要使用这张卡，就可以拥有霸王项羽的一身本领和力气，第一次使用时，还会出现附赠秦观一匹乌骓马和一身铠甲，以及项羽的武器霸王枪。

　　只不过这张卡有个限制，马匹武器铠甲送给你，可是附身功能只能使用三次，每次使用不限制时间，但是只要使用者一脱掉铠甲，就自动算做使用一次。

　　“嗬嗬嗬嗬，这也是个好宝贝。”

　　秦观又忍不住哈哈的笑出声。

　　突然，秦观感觉有些冷，怎么回事儿？秦观下意识的去拉被子，却一把抓空。

　　原来，被子还在空间里躺着呢。

　　秦观酒醉已经有些顶不住了，放出被子盖在身上，随后沉沉睡去，睡着了脸上还带着笑意。

　　门外，二宝和熊大一开始守着秦观，怕他出酒或是撒酒疯，然后就听屋里不住发出哈哈哈的笑声，两人面面相觑。

　　“少爷笑什么，不会是傻了吧。”二宝小声道。

　　“别胡说，少爷是高兴的，考中会元，还有比少爷荣耀的吗，他自然高兴了。”熊大道。

　　过了好一会儿，笑声才停止，二宝探头往里看了看，发现秦观已经睡着了，这才放心离开。

　　第二天醒来时，已经是中午时分，秦观觉得头还有些晕晕的，来到客厅准备吃中午饭，却看到父亲和大哥都在。

　　“父亲，您没去当值吗？”

　　秦彰摇摇头，“今日轮到我休息，先吃饭，吃完饭还有事情和你说。”

　　吃完饭，父子三人来到书房，秦彰很认真的打量着小儿子，他真的不知道，儿子是怎么考上的，在他心里，儿子是九成九考不上的。

　　可是现在却考中了，而且还是第一名会元。

　　观儿莫非真是被道祖赐福不成，为何会有如此大的变化。

　　秦彰道：“观儿，如今你考中会元，下一步就是参加殿试，殿试在四月十六，距今不过二十天时间，所以这段时间你依旧不能懈怠。”

　　秦观点点头。

　　刚刚起来，秦观又忍不住看了一遍系统，然后又领取了新的系统任务：“考取进士功名。”

　　秦彰道：“观儿，我真的没有想到，你能够考中，而且还得了会元，这或许是秦家列祖列宗保佑。”

　　“你会试考中第一名，只要在殿试时好好作答，是很有可能获得前三甲的，所以你一定要努力，这关系到你今后能否走的更远，为父当年考了个同进士，虽然已经算是光耀门楣，可是也限制了今后的道路。”

　　“就说林奇，他当时是二甲进士，如今就已经做到了杭州知府，在看看霍山，他是当年状元，如今已经是翰林学士，今后极有可能成为宰相。而为父此生能坐到一部尚书就已经到头了。”

　　“我现在给你讲解一下殿试，殿试只有一道正题，就是策论，由官家亲自出题，附加一首赋和一首诗词。只有一天时间作答。考完后，有陛下亲自看卷，评出优劣等级。”

　　“诗赋只是加分项，真正分出优劣的要看策论，毕竟国家取士，看的是治理国家的能力。”

　　秦观微微皱眉问道：“父亲，如果在殿试时发挥失常会怎么样。”

　　“你不是说你是临场发挥型的吗。”

　　“临场发挥也有失常的时候啊。”

　　秦彰没好气的瞪了儿子一眼：“我朝神宗朝，发生过一件事情，当时会试取士140人，殿试会刷下来一部分，大约在一半左右”。

　　“可是有一名考生在殿试时，因为紧张一字未写，当场被评为不过，那名考生气愤激怒之下，竟然在皇宫直接撞柱而死，这件事情引起了极大的震动，从那次以后，朝廷减少了会试录取名额，如今一届会试，大概只取六七十人而已，不过凡是考中贡生者，参加殿试必会取中进士，只不过成绩高低就不一定了。”

　　秦观心中一喜，“就是说，我在殿试时就算不答题，最少也会是一个赐同进士出身了。”

　　秦彰怒视儿子：“你敢不答试试，回来老夫打断你的腿。”

　　秦观呵呵一笑，“我只是这么一说，自然会答的。”不过这一刻，秦观紧张的心一下子放松下来。

　　系统只要求考取进士，没要求名次，这次的主线任务，简直是送分题啊。

　　不过他也不会懈怠，谁知道系统后面的任务是什么，能考一个状元，他才不愿意那一个同进士呢，天差地别啊。

　　如果一个会试第一的会元，真的只拿一个同进士，估计会被所有人笑话死。

　　“对了，还有一件更重要的事情，为父要和你说。”秦彰突然变得严肃起来。


第140章 不拜座师又如何

　　更重要的事情？

　　看秦彰严肃的表情，秦观疑惑，现在还有比殿试更重要的事情吗？

　　秦彰道：“你可知拜坐师一事。”

　　秦观隐约有些印象，却不甚了解。

　　秦彰道：“本届会试是由曾毓曾相公主持，我也没想到，他会点中你为会元，按照规矩，你应该到曾相公府上去拜谢座师，定下师生名份，日后在朝堂上也好有个照应。”

　　“就像我拜沈峥沈相公为坐师一样。”说完，秦彰定定的看着秦观。

　　秦观愣住了。

　　他突然意识到，这件事情好像很麻烦啊。

　　自己老爸是沈相公的门生，而沈相公和曾毓是政界死对头，这可谓人尽皆知，如果自己拜了曾毓为座师，那自己和父亲不就成了对头吗。

　　这他吗怎么话说的。

　　“父亲，我该怎么办。”秦观问道。

　　听秦观如此说，秦彰知道儿子已经意识到问题的严重，缓缓说道：“有两个办法，你拜曾毓为师，我允许你分家出去，以曾毓如今在朝廷的威势，应该可以帮你平步青云。”

　　秦观错愕，“那我们父子不就成了政敌吗。”

　　秦彰微微一笑，“父子为敌又如何，未必不是好事。如今曾毓权势滔天，为人狡诈手段狠毒，如果哪天沈相公一个不慎着了那老贼的道，为父也会遭殃，我们秦家也会受到牵连。你投身过去，到时候或可保秦家一脉。”

　　听秦彰如此说，秦观感觉很难受，他从心底就不能接受这种行事风格。

　　“第二种呢。”秦观追问道。

　　秦彰说道：“第二种也简单，直接不去拜坐师，不认那个老师，不过这样一来，自然会将曾毓得罪的死死的，以后你在官场上会处处受到他的打压，包括他的门下也会视你为仇敌。”

　　秦观问道：“这样就不用和父亲为敌了吧。”

　　“自然不用。”秦彰摇头。

　　秦观淡淡一笑，语气坚定地说道：“父亲，我已经有决定了，从今日起，我要闭关备战殿试，一直到殿试绝不会出家门一步，也不接见外客。”

　　秦观说着站起来，给秦彰行了一个礼，大步走向后院。

　　秦彰看着儿子的背影，露出欣慰表情。

　　秦观回到书房，喝了一口茶，喃喃道：“曾毓老匹夫算个屁，老子一个现代人，身负系统，还怕了你一把老骨头，你权势滔天又如何，老子有一个世界做后盾。”

　　从这天开始，秦观再次进入闭关状态，备战殿试。

　　曾府。

　　会试放榜之后第三日就是拜坐师的日子，虽然没有明文规定，但已经成为惯例。

　　正好今天曾毓也不用上朝。

　　曾府门外站了好几个仆役，专门负责引领前来拜谢的贡生们，朱长安来了，朱鹏、沈逸辰和林远这几人也来了，第二名的李有福也来了，可是一直到晚间，第一名会元秦观也没有出现。

　　曾毓的脸色阴沉。

　　原本他还想着，如果秦观过来，他也会礼遇一番，甚至想过趁机将秦彰也争取到自己的门下。既得到一个人才，又增强了自己的实力，还能消弱了沈峥的实力，也算是一举三得。

　　可是秦观竟然没来，这就是啪啪啪的打脸了，曾毓感觉脸上火辣辣的疼。

　　曾毓在书房摔了茶杯，破口大骂道：“庶子竟敢如此欺我，原本看你还算个人才，还想给你一个机会，哼哼，以为得一个会元就了得了吗，殿试时必将你踩入泥潭。”

　　对于本届会试第一秦观拜座师的事情，其实还有很多人非常关注，人们都非常好奇秦观会在曾毓与父亲之间如何选择。

　　现在答案出来了，很明显，秦观选择和父亲家族站在一起，这样一来，可以说彻底得罪了曾毓。

　　沈相国府。

　　一名仆役打扮的壮汉，在书房向沈铮汇报道：“相国，秦观一天没有出门，而且秦府下人主动对外散播消息，秦府采买逢人就说，‘二少爷读书就是努力，你说都考中会元了，可是现在又闭关读书，备战殿试’。”

　　“另外还得到消息，曾相公在府中书房摔了一只心爱的汝瓷茶杯，粉碎。”

　　沈铮挥手让仆役下去，脸上露出笑意。

　　金陵城某间酒楼雅间内。

　　林远、朱鹏、沈逸辰三人正在对饮。

　　三人同样在聊秦观的事情，朱鹏道，“曾相公那里秦观竟然去都不去，与曾相公直接撕破脸皮，实为不智。”

　　沈逸辰摇摇头，“少游也有自己的难处，如今朝堂之上，曾相公与沈相公已经势成水火，少游没有左右摇摆的可能，他只能做出选择。”

　　朱鹏道：“可我们拜了曾相公为座师，秦观又得罪了曾相公，我们以后如何与秦观相处。”

　　林远看看朱鹏，意味深长地说道：“相交是自己的事情，何必掺杂那许多东西。”

　　沈逸辰看了看两人，举起酒杯道：“喝酒喝酒，今日之后，我们也要备战殿试，再也不能饮酒作乐了。”

　　虽然三人举杯共饮，可是一条很明显的裂缝已经在三人之间产生。

　　而此刻，秦观在房间内正玩的不亦乐乎。

　　手臂一挥，桌上的一本诗经忽的消失不见，再一挥手，那本诗经又出现在那里。

　　秦观发现，所谓的袖里乾坤，并不是真的用袖子，光着手臂也可以用，而且没有左右手之分，两只手臂都能够使用。

　　秦观微闭眼睛，用意念查看空间里的书籍，他发现所有书籍的情况都看的清清楚楚，他又试着用意念在空间里翻动书页。

　　动了，还真的动了。

　　秦观非常高兴。

　　他又将手机收入空间，试验手机能不能用意念使用。不过经过实验秦观发现，手机在空间内，根本不能使用。

　　不过后来又让他发现，如果将手机藏在袖中，他竟然能够利用空间能力查看手机屏幕上的字迹，这样他腾出一只手，就可以在袖子里操作了。

　　秦观欣喜若狂。

　　又多了一种作弊的手段，而且十分隐蔽。

　　可是转而他又冷静下来，就算能偷看书看手机又如何，殿试主考策论，策论考的是对某些国家问题的分析解答，时移势易，根本没有一定之规，就算有类似的解答，处在不同的空间，也不可能得出相同的答案，最后还是要凭借考生的综合能力来答题。

　　还是要靠自己。


第141章 满朝文武都记住了秦观

　　两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书。

　　其后的日子秦观继续看书，尤其是手机里历代科举考试那些殿试状元们的试卷，吸取其中的精华，获益匪浅。

　　一晃二十几天过去。

　　殿试前一晚，秦彰将秦观叫到书房，秦观看父亲脸色有些沉重，问道：“父亲，怎么了。”

　　“殿试主持已经确定下来，本次殿试由礼部尚书陆晟主持，恐对你不利。”秦彰道。

　　“礼部尚书陆晟是曾毓的人？”秦观好奇问道。

　　“曾毓乃是首相，主管礼部和吏部。”秦彰道。

　　礼部是六部之首，吏部主管官员升迁任免，好大的权利啊，难怪说曾毓把持文官系统呢。

　　秦观疑惑问道：“主考不应该是皇帝吗。”

　　“皇帝只是名义上的主考，皇帝不会每份试卷都看，一般情况下，是由主持考官定出前十，然后呈给官家御览，官家最后定下前十名次。”秦彰道。

　　秦观问道，“父亲是说，他会判我进不了前十？”

　　“极有可能，甚至直接将你的卷子放入末等。”

　　秦彰拍了拍儿子的肩膀，叹了一口气，有些痛心地说道：“说起来，是为父耽误了你，要不然你有机会进士及第的。”

　　秦观却笑了。

　　“父亲，我是您的儿子，我是秦家人，风雨同舟，我们一路前行。”秦观道。

　　回到自己的房间，一开始秦观有些气闷，可到最后，他的心情反而放松了。

　　以前他还考虑要努力争上游，心里有些压力，现在知道有人会从中作梗针对自己，他反而没了压力。

　　反正系统只要求考中进士，殿试只排名次不刷人，名次低就低吧，难道我还要这里做一辈子官吗。

　　秦观拉上被子呼呼大睡起来。

　　四月十六，殿试之日。

　　外面天色还黑着，秦观就坐车前往皇宫，这次不用准备大包小包，也不用准备笔墨纸砚，只要人到就行。

　　马车走到皇宫门口，正好第一缕阳光照耀大地。清晨的阳光下，皇宫那金黄色的琉璃瓦重檐殿顶，显得格外辉煌。

　　此时皇宫门前已经站了不少人，秦观刚刚下车，就有人喊道：“少游兄，这边。”

　　秦观寻声看去，发现是自己认识的熟人，“行文兄，林远兄，朱鹏兄。”秦观热情上前。

　　只见朱鹏挤出一个笑容，对着秦观拱了拱手，说道，“我去那边和周福兄聊聊”，说着就走了。

　　这时四周的人群也都看向秦观，很多人是第一次见秦观，对这个敢直接晾了曾相公的家伙十分好奇。

　　也有人看向秦观的眼神带着幸灾乐祸，秦观是会试第一，如今得罪了曾相公，肯定会影响殿试排名，而其他人就有机会争取更好的成绩。

　　排名代表什么，代表的是今后的仕途，进士及第就有机会进翰林院，成为天子近臣，升官快，甚至成为宰相。而一个同进士，一辈子都不可能成为宰相。

　　秦观被拉下去，自然给了他们更大的机会。

　　秦观走到沈逸辰和林远身前，他发现其他人明显与他们拉开了距离，秦观能猜到是什么原因，因为没有去拜座师得罪曾毓，他显然已经被孤立了。

　　秦观对沈逸辰和林远笑着说道：“二位仁兄就不怕与我走的太进被某些人怀恨吗。”

　　林远笑道：“我父亲并不与曾相公交好。”

　　沈逸辰却道：“未来还很长远。”

　　朝廷四相，分别是首相曾毓，副相沈铮、阎池和杨万和。曾毓主管礼部、吏部，权利最大。沈铮主管兵部和户部，实力也很强。阎池主管刑部。杨万和主管工部。

　　而这四位，可以说分为几个阵营，曾毓与阎池交好，两人是儿女亲家，沈铮与杨万和可以说是理念相合，走得比较近。但要说阎池就依附曾毓，也不是，只能说他们都听皇帝的。

　　时辰已到，宫门大开，一名礼部官员在唱名之后，带领七十六名本届贡生走入巍峨的宫墙。

　　一路上禁军护卫林立，秦观等人先被领到一处宅院，在这里所有人都要进行换装，换上所谓的殿试服。

　　这套衣服有些类似官袍，但又有很大不同，官员是紫袍、红袍和绿袍，可他们的是白袍，代表还没有受品阶，而且也没有玉带，帽子只是普通的圆顶帽，而不是那种两边带着长翅的官帽。

　　换衣服有两个作用，第一是贡生已经是预备官身，可以换装，如果今天顺利，或许就能排出名次，到时候这些贡生可以穿着这种预备朝服觐见。

　　第二是换衣服可以防止作弊夹带，以前是搜身，可现在他们都已经是官身，不好再做那种有辱斯文的事情，所以就改成了换装。

　　更重要的一点，就是能防止携带利刃进宫，如果真的有人带着利刃行刺皇帝，那事情可就大条了。

　　换好衣服后，他们被礼部官员引领着来到大庆殿，大庆殿是皇宫正殿，又称金殿，就是平时召开朝会的地方，不过今天这里却是殿试的考场。

　　“宣今科贡生金殿觐见。”

　　殿内高声宣和。

　　七十六名考生被领进金殿，周围紫袍红袍的大人们也都好奇的审视着今年的贡生们。其中站在众官之首的，就是首相曾毓。

　　曾毓看到站在贡生对于第一位的秦观，眼神不自觉的眯了眯，随即隐去，变成一副半开半合的闲适状态。

　　而殿内很多大人们，却都在仔细打量站在考生第一位的这位敢直接得罪曾毓的年轻人。

　　曾毓一派的人记住了秦观，以后只要有机会，自然要千方百计将他踩下去。

　　沈铮一派的人记住了秦观，因为这个小家伙，天然就是他们一方的人，以后见到自然要庇护。

　　不属于任何一派的人，也记住了秦观，因为这样的年轻人，值得记住。

　　考生行礼，不过却不是跪礼，而是弯腰行礼，拜见当今皇帝。

　　一个威严的男中音在大殿响起，“都平身吧。”

　　秦观直起身后，好奇抬头看向上面，就看到正中高台皇座上，坐着一个四十多岁微胖的中年人，长得还算帅气，算是老帅哥一个，此刻皇帝也正打量着下面的考生。


第142章 八个字的策论

　　皇帝缓缓开口，语气中正平和。

　　“朝廷选拔人才，你们都是其中的佼佼者，殿试时望你们发挥所学，将来好为朝廷效力。”

　　众人谢恩。

　　皇帝随后又勉励了几句，就离开了金殿。

　　皇帝不可能在这里监场，其他不负责殿试的大人也纷纷退去，只留下几名负责殿试的主持考官。

　　一名身穿紫袍留着山羊胡的官员说道：“我是今科殿试主持礼部尚书陆晟，殿试自有规矩，你等好自为之，莫要辜负了官家期望，现在开始考试。”

　　摆好桌椅，七十六名考生就坐，试卷发下来，殿试正式开始。

　　秦观因为是会试第一，所以座位也最靠前，他抬头看了一眼距离自己不过十米的礼部尚书陆晟，看到对方也正在看着自己。

　　这是盯上自己了吗。

　　秦观将试卷打开，大致浏览了一下，都是老规矩，考题一首诗一首赋还有一篇策论。

　　诗词以三国为题，没有其他要求。

　　赋的韵脚是“君、子、非、贵、难、得、之、物。”

　　而那篇策论题目，大概有三百字，大体意思是，如今我国边患不断强敌环顾，而国内军事力量又相对较弱，在这种情况下，我们应该怎么做，才能在保护自己的情况下战胜敌国。

　　秦观先从诗词下手，三国诗词，最有名的就要数大舅哥苏轼的“赤壁怀古”了，可惜与秦观现在的情形不相符，最后秦观选择了杨慎的“临江仙”。

　　滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄。

　　是非成败转头空。

　　青山依旧在，几度夕阳红。

　　白发渔樵江渚上，惯看秋月春风。

　　一壶浊酒喜相逢。

　　古今多少事，都付笑谈中。

　　一首词写完，秦观开始写赋，赋的韵脚要求“君、子、非、贵、难、得、之、物。”

　　秦观想了想，提笔写道：“稽治古之敦化，仰圣人之作君，务藏珠而弗宝，俾在渊而可分。效乎至珍，虽希世而弗产；弃于无用，媲还浦以攸闻……”

　　只用了半个小时，秦观就将诗赋两道题答完，可谓神速，秦观没有休息，将考卷翻到策论题。

　　这种题目，想来其他考生，激烈一点的，或许会答什么“强军克敌”，“加强国内武备”，“增强国家实力”之类的。委婉一点的，可能会答什么“增强外交”、“远交近攻”之类的。

　　那些迂腐的，没准还会说出什么“礼教感化”来。

　　秦观思考了一下，心中有了大致想法，好像在手机里某份策论里，看到过类似的问题，他刚偷偷拿手机再查看一下原文，抬头看到台上主持考官礼部尚书陆晟又看向自己这边，脸上还带着莫名的笑意。

　　秦观心里一凛。

　　秦观左手挽起右手衣袖，右手拿起桌上的墨锭，放在砚台里缓慢磨起来，而心里却在斟酌应该怎么办。

　　马的，如果正常考下去，自己就算答得好，这个老家伙估计也不会让自己得到好成绩，现在做不作弊已经意义不大。

　　该怎么办呢。

　　忽的，秦观想起自己修炼的剑法。

　　用剑者讲求身法灵动，招式精奇，讲究奇招制胜，如果正途受阻，因实力悬殊而被对方压制，也要懂得剑走偏锋。

　　“剑走偏锋”，秦观想了想，心下猛然做了一个决定。

　　又看了一遍题目，秦观提笔写下八个字。

　　写完后将毛笔放下，对着主考官陆晟拱拱手，朗声道：“陆尚书，下官答完了，请求交卷。”

　　秦观如今考中贡生，已经可以自称下官。

　　秦观这句话在寂静的金殿内回响，惊得所有考生全部抬起头来看向他。

　　有人忍不住惊呼道：“答完了，怎么可能，我连一道题都还没有写完呢。”

　　“我连构思都还没有构思完，怎么他就答完了，难道我与会元的差距这么大吗。”

　　沈逸辰、林远两人看过来，眼中带了几分担忧之色，秦观不可能这么快答完的，他们甚至怀疑秦观是不是已经放弃了。

　　而有些考生却面露喜悦，秦观是会元，如今会元主动放弃，他们争夺三甲的可能性又增大几分。

　　听到秦观的话，礼部尚书陆晟十分惊讶，此前曾相国吩咐过他，让他务必将秦观踢下去，他已经想好，只要秦观的考卷不是那种十分亮眼的，在评卷时他就将他放在末尾。

　　可是他怎么现在就交卷了呢？

　　陆晟阴沉着脸呵斥了一声，“殿试不得喧哗。”

　　一句就吓得所有人低下头去，继续自己的答题，陆晟走到秦观面前，拿起他的试卷看了看，当他看到秦观试卷的策论题，只写了八个字的时候，眼神一凝，沉声问道：“你确定要交卷吗。”

　　“下官确定。”

　　“既然你确定，那我就收了你的卷子，你在殿外等候吧。”说着拿着秦观的卷子转身走到主考位置。

　　有官员过来，领着秦观出了大殿。

　　站在大殿外的廊台处，清风徐徐，吹在身上十分凉爽，秦观看着四周的宫殿，觉得这大赵国的皇宫巍峨异常，风吹过斗拱下的铜铃，不时发出叮叮叮的清脆响声。

　　陆晟拿着秦观的试卷看起来，却没有注意有一名小太监，从侧门出了金殿。

　　小太监快步来到后花园，刚刚冒头就被大太监李朝恩看到，叫过来呵斥道：“你不在大殿盯着，怎么跑带后花园来了。”

　　“回大监，您不是让我在前面盯着，如果有事情立刻向您汇报吗，刚刚有一名考生突然交卷了，所以我向您禀报一声。”小太监道。

　　李朝恩一愣，“交卷，这不才刚刚开考吗，怎么就突然交卷了，是哪个。”

　　“是今科会试会元秦观。”

　　李朝恩惊道：“什么，秦观交卷了，他应该还没有答完，怎么会交卷呢，不行，怕是要出事，我去禀报官家。”

　　李朝恩赶紧进了后花园。

　　皇帝正在亭台内写着一篇字，笔法清秀娟丽很是好看，李朝恩不敢打扰，只是在身旁静静的站立。不多时，皇帝放下笔，看了看自己这幅字，觉得还不错，拿过旁边侍女递过来的毛巾擦了擦手，缓缓开口道：“是有什么事情吗。”

　　李朝恩弯腰说道：“官家，大殿传来消息，今科会元秦观交卷了。”


第143章 搞搞事情

　　皇帝坐到锦凳上，端起茶杯喝了一口，然后才问道：“交卷？这还没有一个时辰呢，他怎么可能答的完，怎么就交卷了呢。”

　　李朝恩赶紧道：“奴婢也不知道，不过觉得这里面肯定不寻常，怕考场出了乱子，所以过来给您说一声。”

　　沉吟了一会儿，皇帝说道：“将秦观的卷子拿来我看。”

　　礼部尚书陆晟拿着秦观的卷子看起来，第一页是诗词考题，秦观作了“临江仙”词一首，陆晟看完这首诗词，喃喃道：“青山依旧在，几度夕阳红。难怪被称作小诗仙，这首词道尽三国之沧桑。”

　　又看了秦观的那篇《藏珠于渊赋》，陆晟心里再次赞了一个，这篇赋绝对是上上之作，心里不禁感叹了一句，如果秦观不是得罪了曾相公，以他的水平，夺得今年的状元希望还是很大的。

　　翻到最后看起策论，卷面上只有八个字，可是看完这八个字后，陆晟却陷入沉思，他好像抓到了些什么，又好像摸不到头绪，感觉很难受。

　　最后干脆不去想了。

　　只有八个字，秦观这篇策论相当于没答，给他评差绝对没错，也正好完成曾相公吩咐的事情。

　　或许秦观察觉出了什么，知道自己会为难他，不过如此作答，沉不住气，让我更容易行事。

　　只能怪秦观自己太毛躁了。

　　他刚拿起笔，想评秦观一个下下卷，可就在笔尖距离试卷只有一公分的时候，外面走进一人来到陆晟跟前，小声说道：“陆尚书，官家有旨，命我来拿秦观的卷子。”

　　陆晟身子就是一顿，心里竟然生出一阵庆幸，不知道陛下怎么知道秦观交卷的，看来是有人通报，不知道皇帝为何要看秦观的试卷，好在自己在皇帝没有做出决定前写下评语，总算没出错。

　　陆晟将笔放下，将试卷卷好交给对方，说道：“有劳李公公了。”

　　李朝恩拿了秦观的试卷回到后花园，将卷子呈给皇帝，皇帝接过秦观的卷子刚一打开，就被里面的字吸引了。

　　只见试卷上的字迹笔划婉转、节奏缓和，温润秀劲，法度谨严而意态生动，虽无雄浑的气势，却极具晋唐书法的风致。

　　一个字，好！

　　两个字，漂亮。

　　三个字，我喜欢。

　　然后一个字一个字看下去，等第一张卷子上的所有字全部看完，皇帝忽然意识到，这是一首词，而且还是一首绝佳好词，他赶紧从头至尾又看了一遍。

　　一种极其舒爽的感觉自心中升起，好似已经看到滚滚长江，看到三国人物自眼前流过。

　　好一会儿，皇帝嘴里才吐出两个字，“真妙”。

　　前些时候，我们的皇帝陛下看《资治通鉴》正好看到三国这一段，被三国波澜壮阔激情澎湃的历史所吸引，自己试着写了两首三国诗词，可又不甚满意，所以这次殿试考题，就出了三国诗这个题目。

　　如今看到秦观这首“临江仙”，一下子就喜欢上了。

　　这首词以英雄豪杰的成败得失抒发人生感慨，豪放却不失含蓄，高亢又不失深沉，表现出一种旷达超脱乃至“大彻大悟”式的人生观和历史观，令人读来荡气回肠。

　　这首词虽基调慷慨，但又有种苍凉悲壮的味道，还能从中感受到宁静淡泊的气氛，让人领悟到高远的意境与深刻的人生哲理。

　　皇帝一下子就喜欢上了，这就是他想要的那种感觉。

　　“都说秦观小诗仙，这个称谓我觉得应该改一改。”皇帝道。

　　李朝恩就站在旁边，自然能感觉到皇帝对这首词的喜欢，凑趣问道：“官家觉得应该叫什么。”

　　“应该叫词仙。”

　　说完立刻命人准备笔墨，站在桌案前，又看了一遍秦观的试卷，开始挥毫泼墨，以自己的笔法写了这首临江仙。

　　写完之后对旁边的李朝恩问道：“感觉如何。”

　　“秦观的词好，陛下的书法更妙，我想当今天下，陛下的书法绝对当世第一，不输王右军。”李朝恩自然大拍马屁。

　　皇帝哈哈一笑，心情很是畅快。

　　翻看下一页，就是秦观的那首《藏珠于渊赋》，看完之后，皇帝也很是喜欢，秦观这篇文章，用句该华丽的地方华丽，该提建议的时候真知灼见，该拍马屁的时候一点不含糊，皇帝看了也很爽。

　　“秦观有状元之才。”皇帝说道。

　　李朝恩心里一动，看来官家对这秦观很是喜欢，连状元之才的话都说出来了。

　　皇帝翻到最后一章策论题，上面的八个字，也引起了皇帝的好奇心。

　　“文化攻略，经济战争。”

　　“文化攻略，经济战争！”

　　皇帝一连念了两遍。

　　“有意思，八个字的策论，朕还是第一次看到，朝恩，叫秦观来见朕。”皇帝说道。

　　秦观站在金殿外的廊柱旁边，一开始还觉得风景不错，后来就觉得很是无聊。

　　在皇宫四处转转看风景？看看四周笔直站立，盔甲闪亮的禁军，还是算了吧，小命要紧。

　　万一不小心转到后宫，那就真的成了后宫文了，当然，也有可能成为太监文。

　　就在秦观百无聊赖的时候，一个老太监带着两个小太监走到他跟前，老太监对秦观微笑说道：“可是秦观秦大人。”

　　秦观不敢怠慢，知道这些太监都不好惹，回礼说道：“正是秦观，不知公公找下官有何事。”

　　“我叫李朝恩，是陛下身边的奴婢，陛下唤我来叫秦官人御花园回话。”李朝恩道。

　　秦观心里就是一惊，随后就是一喜。

　　皇帝叫自己，呵呵，看来自己的计划成功了，一半。

　　秦观之前的举动，说是放弃，不如说是故弄玄虚，殿试这么大的事情，他不相信皇帝不会关注，既然有人想要暗中搞自己，那自己所幸弄出点动静来。

　　当场说出有人暗算自己，没证据。

　　考试后自己撞柱子，他还不想死。

　　大吵大闹在金殿吵闹一番，这比自杀死得还快。

　　秦观最后就想到了这么一个方法，以超越常理的速度交卷，引起皇帝的关注，剩下的事情，就看如何发挥了。


第144章 皇帝才是真正的大腿

　　在去御花园的路上，秦观主动示好，问李朝恩：“李公公，我第一次单独见陛下，不知道应该注意什么。”

　　李朝恩看看诚心请教的秦观，对他的态度很是欣赏，不像某些文人，一身傲骨的样子，与太监说话时总是带着三分不屑。李朝恩就给秦观讲解起见皇帝的一些忌讳，甚至还透露了一些皇帝的好恶，避免秦观冲撞了皇帝。

　　秦观趁机又问道：“不知道陛下叫我，有什么事情呢。”

　　李朝恩人老成精，在皇宫厮杀半生，如今能成为皇帝最信任的大监，哪里不知道秦观这是在套自己的话，不过李朝恩对这个有礼貌又有才学的秦观印象也很好，含笑说道：“官家看了你的试卷，对你那首词很喜欢，那首赋也很得官家的心，官家是看到你的那篇策论后，才吩咐叫你过去的，你自己心里应该有个计较。”

　　秦观现在明白了。

　　赶紧谢道：“谢过李公公，这个恩情秦观不会忘记。”

　　李朝恩笑笑，“一句话的事情，哪有什么恩情，朝堂上的事情杂家不清楚，不过杂家就记住一句话，不管张王李赵，这天下是官家在掌控。”

　　这句话让秦观醍醐灌顶。

　　什么曾毓沈峥，这天下是皇帝的，依附谁，也不如依附皇帝来的更直接。

　　如果想要抱大腿，皇帝才是这天下最粗的大腿。

　　秦观双手抱拳，恭敬的给李朝恩行了一礼。大赵国很少有跪礼，除非主仆之间，就算大臣们见到皇帝，也只是躬身行礼，这已经是大礼了。

　　秦观这个躬身行礼却是真心的，他对太监没有什么恶感，现代社会比太监奇葩的人多了，社会也接受了，太监又算得了什么。

　　如果说他们为恶朝堂，呵呵，如果不是皇帝授意，一群没权没势的太监又算得了什么，历史上牛逼到权倾朝野的太监不少，可是皇帝只要一个纸条，这些人就会引颈受戮，连一点反抗的能力都没有。

　　来到御花园，秦观第二次见到皇帝。

　　“臣秦观，见过陛下。”秦观恭敬行礼。

　　皇帝上下打量秦观，秦观长相不俗，年纪轻轻却一身才学，皇帝本身喜好书法绘画，又极其喜欢诗词，秦观的那些诗词皇帝也都听过，极为欣赏，现在看到秦观，心里不免生出爱才之心。

　　“我刚刚写了一幅字，你且看看如何。”皇帝突然说道。

　　秦观感到十分诧异，他觉得皇帝应该会问自己关于策论的事情，怎么上来却让自己看什么书法。

　　不过皇帝最大，秦观来到书案前，上面用镇纸压着一副字，秦观看了之后微微惊讶，竟然是自己那首临江仙。

　　看过之后，秦观心里组织了一下语言道：“陛下的这篇书法，运笔飘忽快捷，笔迹瘦劲，至瘦而不失其肉，转折处可明显见到藏锋，露锋等运转提顿痕迹有黄庭坚、褚遂良和薛稷书法之精妙，且又自成一派风格独特，实在是微臣见过最美的书法。”

　　皇帝哈哈笑起来，“你这小家伙，看着老实，这嘴上却是油滑的很。”

　　秦观笑着回道：“微臣完全是发自肺腑。”

　　皇帝道：“你这首词，朕很喜欢，不过你年纪轻轻，怎么会有如此苍凉悲壮宁静淡泊的想法。”

　　秦观道：“微臣看过三国志，也曾经为三国的壮烈激阔而激动不已，可几百年过去，现在回想起来，那一切又都已烟消云散，心中不免多了几分感叹。”

　　皇帝点了点头，他最近也在看三国历史，心中也曾经生出过那样的想法，不过却写不出秦观这样贴切的诗词，所以才分外喜欢秦观这首临江仙。

　　简单说就是戳中了皇帝的G点。

　　所以他才会如此欣赏。

　　皇帝对李朝恩道：“赐坐。”

　　李朝恩命令小太监搬来一个矮凳，秦观坐在了皇帝下首，李朝恩也一直在观察秦观，发现这个年轻人见到皇帝后，虽然表现的很是恭敬，却没有其他人见到皇帝的那种诚惶诚恐，甚至举止失当，反而气度从容对答有度，恭敬而不献媚，却又有种让人如沐春风的感觉，让李朝恩感觉是几位宰相在面见皇帝。

　　这一刻，李朝恩对秦观的重视又增加了几分，或许这个年轻人，今后真的有可能屹立在朝堂巅峰也说不定。

　　秦观刚坐下，皇帝开口问道：“那道策论题是我亲手所出，你却只写了八个字‘文化攻略，经济战争’，是何道理。”

　　秦观欠身，恭敬道：“陛下，微臣认为这八个字足以概括我的理念。”

　　“至于微臣没有具体写出来，是因为微臣有一个担心，就是怕我写出这篇策论后会流传出去，如果被辽国西夏的探子听去，那样，我国再想实施这种策略就没有任何效果了。”

　　皇帝听秦观如此说，勾起了兴趣，“哦，看来你对自己的对策很有信心了，竟然想到了外泄和实施的问题，那你且细细说来。”

　　秦观知道，这是皇帝在考校自己，现在才算是真正的殿试，秦观整理了一下思绪，说道：“正如陛下策论题目中所说，我大赵如今敌国环伺，而在军事实力上又有所稍逊，侵边之事偶有发生。”

　　“我国投入军队的力量其实很大，每年朝廷要拿出四成的税负来豢养军队，这让国家财政不堪重负。”

　　“在微臣看来，如今这种情况下，谈论加强军备增加投入有些不太现实。”

　　皇帝抬眼看了看秦观，没想到这样一个年轻人，没有像其他年轻举子那样激扬情绪鼓动强军，反而能看到朝廷已经不堪重负，看来秦观不像表面上看上去那样年轻，思想很成熟。

　　秦观继续道：“而且现在的情况是，我国与辽国、西夏、吐番也都签署了协议，互不侵犯，虽然他们做的并不好，但是至今已经有十几年没有发生过大规模的战争，这对大赵国是一件好事，可以让国家安定百姓安居。”

　　“所以也不能随意增加军队数量，这样会引起周边国家的紧张，或许就会引起更大的摩擦。”

　　“在如今环境下，不被敌国察觉，又能消弱敌人实力的方法是什么呢，微臣觉得就是这八个字‘文化攻略，经济战争’”。


第145章 秦观大忽悠

　　“文化，不是单单指的儒学、诗词歌赋这些。微臣认为，文化是凝结在物质之中又游离于物质之外的，能够被传承的国家或民族的历史、地理、风土人情、传统习俗、生活方式、文学艺术、行为规范、思维方式、价值观念等，是人类之间进行交流的普遍认可的一种能够传承的意识形态。”

　　“一个国家一个民族，最重要的是要拥有独立的精神和文化，国民拥有民族自豪感，对国家产生认同感，知道自己是谁，这是一个国家的精神支柱。”

　　“而在文化这一点上，我们汉民族比周边的蛮夷要高出很多，按照文化自上而下的传播特性，我们大赵在这方面是有优势的。”

　　“现在的大理就十分崇拜我国文化，从贵族到平民，从礼仪到穿着，处处效仿我大赵，我分析，这也是大理与我国多年好合，没有发生战争的主要原因之一。”

　　“辽国、西夏、吐番乃是蛮夷之邦，马背上的民族，侵略性极强，如何束缚他们的侵略性，微臣觉得应该从文化上下手。”

　　皇帝刚才还很闲适，可是听了秦观的话，突然发现很多自己之前没有理解透的东西在这一刻想通了。他看向秦观，郑重地说道：“说说应该如何做。”

　　“是陛下。”

　　“辽国为何强大，是因为他们有强大的军队，因为他们野蛮，如果将他们变成文明人，他们就不会做野蛮的事情了。文化影响思维，思维影响政策，政策影响大势。”

　　“所以微臣认为，我们应该大力输出我们的文化，包括诗词歌赋，各种儒家经典，礼义廉耻的道德规范。等他们失去了尚武精神，那他们还可能战胜我们吗。”

　　“更重要的一条，就是向他们传播佛经。”

　　皇帝眼中闪过一丝亮光：“说说何为经济战争。”

　　秦观回道：“陛下，我国与诸国都有贸易往来，但是请陛下想想，我们可以贩卖丝绸、美酒、瓷器，各种精美事物，可他们有什么，辽国西夏只有牛羊马匹而已。”

　　“这样下去，我们就会形成极大的经济顺差，微臣了解到，由于我国的钱币精美，分量十足，这些国家的民众更愿意接受我赵国币，而不愿意收本国货币。”

　　“这是我们的优势，如果哪天我国货币驱逐他们本国货币，那我们将在经济战场上无往不利。”

　　皇帝疑惑道：“那我们国家的钱不就少了吗，我看不到什么好处。”

　　“陛下，这相当于我们获得了其他国家的货币发行权，可谓好处极多。”

　　“如果我们掌握了货币权，也就相当于变相的掌握了商品定价权，比如辽国卖给我们20贯一匹马，我们可以压到19贯，而我们出口商品，比如丝绸布帛，每一匹布可以提升一贯钱，这一进一出就是很大的利润。”

　　“再比如，我们大量向辽国贩卖更便宜更好的商品，比如布匹食盐，贩卖书籍、瓷器、香料、丝绸、高浓度美酒等，可以换到他们的药材、皮毛、珍珠、公羊、公牛、公马等，不过他们的商品明显不足，这样就需要补足金银铜等硬通货。”

　　“陛下想想，长此以往必然造成他们国家内的钱贵物贱，这就是我们的机会。”

　　“经济战争不禁如此，极端情况下，可以令敌国经济崩溃，比如我们发行的钱钞。”

　　“钱钞只是纸质印刷品，由朝廷做担保，现在辽国、西夏的商人也都在使用钱钞。其实我们可以生产针对对外贸易的钱钞，规定只能在国外使用，在本国不能通行，如果我国与其他国家发生真正的大战，您可以直接宣布对外贸易用的纸币作废，这样会极大打击他国的经济，甚至让他们连发动战争的钱都筹不出来。”

　　听到这里，皇帝的眼睛更亮了。

　　他喜欢书法绘画，喜欢诗词歌赋，可他更喜欢钱，因为没有钱这个国家就不能运转，没有钱他就不能享乐，这也是他重用曾毓的原因，因为曾毓搞钱的手段确实是当世第一。

　　秦观这些话，是他以前从来没有想到过的，很新鲜，可是又觉得很具有实用价值。

　　让他产生了思想碰撞，其实不只是秦观说的这些，皇帝想到了更多。

　　朝廷科举考试，不就是要为国家找出人才吗，什么是人才，皇帝觉得眼前的秦观就是人才。

　　“你下去吧。”皇帝说道。

　　秦观行礼告辞，李朝恩将秦观送到御花园门口，含笑对秦观道：“看来这次要恭喜秦官人了。”

　　“还要多谢公公。”

　　秦观说着感谢的话，同时拉住了李朝恩的手臂。两人的衣袖叠在一起，秦观从空间里拿出一串精美的珍珠项链，手一滑，项链就掉进了李朝恩的衣袖里。

　　李朝恩叫来一个小太监，吩咐他将秦观送回去，又对秦观含笑点点头，转身回了御花园。

　　摸着衣袖里那串有指肚大小的珍珠项链，李朝恩喃喃自语道：“有才学有眼力，又懂得做人，此子以后前途无量。”

　　秦观再次被带到金殿外，那些考生还在卖力答题，秦观却不能离开，只能继续在廊柱旁发呆等待。

　　礼部尚书陆晟看着秦观被叫走，又看着他被小太监送回来，这段时间竟然有一个时辰之久，皇帝有什么话，和一个新科考生说这么久，陆晟脑子乱转，心中无比好奇，可他有不能将秦观叫来问。

　　最后陆晟轻呼出一口气，算了，不想这些了，现在秦观这件事情已经不是自己能左右的了，回去后将事情告诉曾相公就好了。

　　一直到日头西斜，殿试才结束，考生们穿着贡生袍，直接离开了皇宫，至于殿试成绩，要明天宣布。

　　陆晟和另外一名主考，以最快速度将这七十五份殿试试卷阅完，然后排好名次，连夜递交到皇帝那里。

　　至于最后的名次，由皇帝定夺。

　　秦观回到家，秦彰就有些紧张的将秦观叫到书房，语气有些急促地问道：“你今日只用半个时辰就交卷了？”

　　“是的父亲。”

　　“为何如此做。”

　　“因为不如此做，不能见到陛下。”

　　“什么，你见到陛下了。”

　　“是的，我和陛下聊了将近一个时辰。”

　　秦彰惊讶万分，他做官这么久，是朝廷的五品官，除了大朝会，平时就见不到皇帝，更别说和皇帝单独见面，还聊了这么久。

　　“陛下和你都说了什么。”

　　“讨论诗赋和策论文章。”

　　“陛下可喜欢你的文章。”

　　“喜欢我的诗赋，至于策论文章，陛下没说。”


第146章 皇帝钦点

　　今天早起参加殿试，在皇宫磨叽了一天，又见了皇帝，秦观感觉有些疲惫，吃过晚饭洗漱之后早早躺下，因为明天还要早起。

　　明日一早，他们这些殿试贡生要参加大朝会，宣布他们的排名，这可是人生大事不能耽搁。

　　至于今天秦观和皇帝说的那番话，其实大多都是忽悠，文化入侵和经济战争从来不是单独存在的东西，很多情况下需要军事力量做保障，就算你经济在发达，人家一场战争就能摧毁你的全部。

　　秦观来到这个世界已经有半年多，在他看来这位皇帝陛下，根本就是属于那种保守而没有开拓精神的家伙，看看考题里的那句话，在保护本国利益的前提下打击敌人，天下哪有那种好事。

　　自己那些话，就当给他开拓一下思路吧，真实作用有几分，真的是天知晓了。

　　睡觉睡觉。

　　明天成为进士，他又可以获得系统大奖，那才是最高兴的事情，三清保佑，希望来一个厉害的，秦观翻身睡了过去。

　　大赵国皇宫内，一群考官正在紧张的判卷。

　　礼部尚书陆晟对几位同僚说道：“诸位，刚刚接到官家御旨，今次要评出所有人的成绩，不管多晚，都要呈给官家，诸位努力吧。”

　　大学士周成覃说道：“以往官家不是只要前十名吗，怎么这次要所有人的成绩排名。”

　　“官家旨意，我们就不要猜测了，各位加紧时间吧，不能让陛下久等。”

　　六名阅卷官，只有75份试卷，工作量算不得多大，只用了两个时辰就将试卷全部评分排了名次，这时一名官员说道：“少今科会元秦观的卷子，应该怎么排他的名次。”

　　陆晟其实一直在想这个问题，这时有人问起，陆晟道：“秦观的试卷并没有评分就被官家直接拿走了，所以我觉得，在最后位置填上他的名字，至于成绩，空白吧。”

　　陆晟在这里存了一个心眼，将秦观的名字放在最后一名，如果皇帝不管，那秦观的位置就不用动了，今次妥妥的最后一名。

　　会试会元却在殿试得了最后一名，呵呵，估计今后秦观会被人笑话一辈子吧。

　　其他考官也觉得只能如此。

　　一份奇葩的殿试排名被送了上去，竟然有一名考生的分数是空白的，同时送上去的还有前十名的卷子。

　　此时已经是深夜子时。

　　曾毓府邸。

　　一名下人敲响曾毓的房门，曾毓迷迷糊糊问道：“什么事情。”

　　“老爷，陆尚书传来的消息。”

　　曾毓立刻清醒，睡在旁边的小妾也醒了，赶紧起身点上蜡烛，房间里烛光亮起，小妾开门接过下人递过来的纸条交给曾毓。

　　曾毓看完脸色变得有些阴沉。

　　临江仙。

　　《藏珠于渊赋》。

　　八字策论。

　　最后官家直接拿走了秦观的试卷，殿试成绩未评。

　　“没想到这小子竟然半个时辰交卷，引起官家注意，秦观被叫去御花园，竟然去了一个时辰之久，不会出什么变故吧。”他心里有些隐隐的担心。

　　“老爷，您在睡会儿吗？”十八岁的娇娘小妾凑过来问道。

　　曾毓摇摇头，“今日大朝会，时间也差不多了，不睡了，给我准备官服吧，吩咐厨房，准备早饭。”

　　小妾赶紧穿衣出去安排。

　　天色未亮，秦观就被叫醒。

　　起床洗簌之后才清醒了些，换上那套预备官服来到餐厅，父亲秦彰和哥哥秦蔚已经在这里等候，秦观感觉两人比秦观还要紧张重视。

　　想想也对，这可是关系到秦家家运的大事。

　　古代以家族为本，秦观考中进士，他们秦家最少又可以延续几十年的盛景。

　　秦彰说道：“多吃一些，大朝会会很久，上殿后要谨守礼仪，万不可出现纰漏。”

　　秦观看看秦彰也是一身官服，问道：“父亲今日也要参加大朝会吧。”

　　“嗯。”

　　“我原本希望，能够亲眼看到你荣登三甲，可是如今情形来看，却是希望不大了。”

　　昨天秦观回来和秦彰说了面见皇帝的经过，虽然惊讶儿子的应答，那八字策论确实有些新奇之处，可是殿试成绩会如何评判，秦彰却是没有一点信心的。

　　秦蔚在旁边说道：“父亲，弟弟能够考中进士，已经是大喜。”

　　秦彰这才露出一个欣慰的微笑，道：“我只是可惜而已，如果不是因为曾毓，观儿的成绩肯定会更好。不过观儿能够考中进士，其实已经超出我的预期很多了，如果去年有人和我说，观儿能够考中进士，我是万万不信的。”

　　听到这话，秦蔚跟着笑了。

　　秦观喝了一口粥，回道：“父亲莫要太过担心，成绩没出来，儿子没准还能考中一个状元呢。”

　　秦彰笑了，“对啊，不到最后谁知道结果，没准我儿就能考中状元呢，吃饱了我们父子一起去上朝。”

　　秦观父子同车，一起来到皇宫，天色已经有些蒙蒙亮。

　　皇宫外已经站了很多人，分成了好多拨，而且越是官阶高的，距离城门越近。十几个身着紫色袍服的一二品大员聚在一起，气度雍容不苟言笑，不时有人低声聊上几句。

　　十几个明显穿着武官服饰的，站在另一侧，一个个挺胸叠肚，一副威严状。

　　还有一群人极为显眼，穿着酱紫色或是青黑色衮龙袍，头戴翼善冠，明显是皇亲贵胄。这群人聊得最是热闹，而且毫不避讳，隔得老远就能听到他们的声音。

　　后面是一大群红袍官员，秦观估计应该不下百人。

　　而他们这些穿着临时官袍的今科进士又是一拨，站在距离皇宫门口最远的地方，所有人都恭身敬立，没有一个人敢交头接耳的。

　　主要是在一群高官面前，他们即拘束又紧张，如果因为没了规矩被以后的主管上司看到，有了恶感，那人生就只剩下悲剧了。

　　秦观和父亲告辞，也站到了考生人群里。

　　秦彰走到红袍官员群里，和相熟的人打了招呼，也站在人群里等待。

　　五更到，宫内的钟声准时响起。

　　“吱嘎嘎！”宫门缓缓打开。

　　一队禁卫士兵走出来，站到两侧，一名太监高声唱道：“大朝会开始，诸位大人入宫觐见。”


第147章 再次爆出大奖，神秘莲子

　　走进巍峨的宫殿，穿过几道大殿，所有人停在金殿前的广场上，分组列队站好，等待皇帝驾临。

　　“鸣炮。”

　　通通通……！！！

　　礼炮在天空炸响。

　　三十六声炮响之后，两侧的鼓乐揍起。

　　皇帝穿着一身明黄色的龙袍走出大殿，站在台阶上俯视广场上的百官，百官躬身行礼：“参见陛下。”

　　“众卿家平身。”皇帝开了金口，众人重新站直身子。

　　皇帝做到龙撵上，这时有礼部官员站出来，拿着圣旨宣读道：“大观十七年科举，为我大赵国选拔人才七十六名，皇帝钦点，一甲三名赐进士及第，二甲三十名赐进士出身，三甲四十三名赐同进士出身，现在宣读名次。”

　　决定命运的时刻到了。

　　谁愿意甘居人后，哪个没有争胜之心。

　　而且殿试名次，还关系到今后的仕途，没有不紧张的。

　　秦观之前一直很放松，此刻也微微紧张了起来，之前做了那么多，他自然也想取得一个好成绩。

　　秦观能感觉到，他周围的贡士们，甚至连呼吸都屏住了，周围没有一点杂音，他甚至都能听到砰砰砰的心跳声。

　　“大观十七年辛亥科举殿试一甲第一名……秦观！”礼部官员唱榜的声音打破了广场的寂静。

　　当听到自己名字的那一刻，秦观只觉得自己的心脏突突的猛跳了几下，要不是这个场合，他真想大吼一声，“老子是状元！”。

　　就在这时，秦观脑海里传来“叮”的一声，“宿主完成‘考取进士功名’任务，请领取奖励。”

　　“新的系统任务已经发放，请宿主及时领取。”

　　站在百官之首的曾毓当听到殿试第一名是秦观的时候，脸色瞬间变得极其难看。

　　没想到，自己做了那么多安排，最后还是被秦观拿了状元，他眯起眼睛，眼角撇向考生群中站在前列的秦观，心里恨恨想到，“今后必不叫你好过”。

　　当秦彰听到礼部唱名，喊道今次科举第一名是儿子秦观的时候，他的眼睛猛然瞪大，心中生出狂喜。

　　儿子竟然考中状元了！

　　这可是状元啊！

　　秦彰差点大笑出声，紧咬着牙才忍下来，这时站在他旁边的人，目光纷纷看过来，无不露出羡慕眼神。

　　站在秦彰旁边的刑部郎中，还悄悄对他竖起一个拇指。

　　秦彰就感觉吃了人参果一样，浑身那叫一个舒爽，见到自己的孩子能够取得骄人成绩，哪个家长不骄傲自豪。

　　秦彰嘴里小声嘟哝：“感谢列祖列宗保佑，感谢道祖保佑，我秦彰此生无憾了。”

　　礼部官员三遍唱名，秦观踏前一步走出队列。

　　有礼部官员过来，引领秦观登上台阶，在皇帝十米外停下，秦观躬身参拜感谢皇恩。

　　“臣秦观，谢陛下恩典。”

　　皇帝老帅哥微笑看着秦观，点了点头。

　　随后秦观被领到一旁站好，礼部继续唱名。

　　“大观十七年辛亥科举殿试一甲第二名，苏子展。”

　　一个约莫三十来岁的男子站出来，再次被领着上台谢恩。

　　“大观十七年辛亥科举殿试一甲第三名，林远。”

　　第三名名字念出来，秦观都愣了愣，竟然是林远，之前会试林远只是考了二十二名，殿试却爆发了，直接进士及第，夺得了一个探花郎。

　　林远上台给皇帝行礼谢恩，走到秦观跟前时，两人目光交流了一下，都是欣喜表情，也都带着恭喜之色。现在不是说话的时候，林远在秦观一旁站定。

　　状元榜眼探花，秦观站在中间，榜眼在左边探花在右边。

　　随后是二甲唱名，这次不再是一个个的叫了，而是直接喊了这三十名二甲进士，一起上前给皇帝行礼谢恩，最后是四十三名赐同进士出身的上前。

　　唱名还在继续，秦观怀着激动的心情打开系统面板。

　　刚刚接到系统信息，秦观一直忍着，现在终于闲下来可以看一看了。

　　大奖，一定要给哥来个大奖啊！

　　系统面板：

　　名字：秦观。

　　级别：凡人。

　　技能：书法，剑术，袖里乾坤。

　　装备：神秘莲子。

　　宠物：无。

　　奖励物品：呕吐符，战神卡。

　　“神秘莲子”是什么东西，而且还被系统放到了装备栏，秦观心思一动，手里多了一颗有核桃大小，外壳黝黑光滑，摸起来十分坚硬的种子。

　　这就是神秘莲子吗，个头可够大的，这个有什么作用呢，难道是直接砸开吃仁吗，秦观微微感到有些失望。

　　就在这时，秦观脑海里传来关于神秘莲子的信息。

　　在了解神秘莲子的情况后，秦观心中狂喜，这是一颗来自诸天的神秘莲子，吸收灵气以孕育，等灵气吸收满了，可以孕育出一朵莲花，而那朵莲花才是最终的奖励，是一件可以用于防御的宝贝。

　　这一瞬间，秦观想到了好多有名的莲花类的宝物，什么接引的十二品功德金莲，冥河老祖的十二品业火红莲，魔族罗睺的十二品灭世黑莲，更厉害的还有开天辟地的三十六品净世青莲。

　　不知道自己可以孕育出什么。

　　而且就算现在的莲子状态也不是没有用处，这枚莲子能强行吸收灵气，并将灵气自动转化成灵液，这种灵液可是宝贝，可以用于提升体质强身健骨，和秦观服用的强身健体丹差不多。

　　如果受了重伤，服用灵液甚至可以止血生肌，也是救命的仙液。

　　有了这颗莲子，这相当于带着一个最高级的医院，秦观还有什么不满意的呢。

　　这次系统又爆出大奖了。

　　秦观欣喜若狂。

　　压下心中狂喜，秦观又看向系统提示。

　　系统提示，“宿主完成‘考取进士功名’任务，奖励神秘莲子一颗。”

　　“系统发布新任务，牧守一方。”

　　秦观心中琢磨，牧守一方，应该是要求自己到地方去任官，治理地方吧。

　　就是不知道有没有具体要求，应该治理到什么程度，是百姓安居，路不拾遗夜不闭户，还是海清河晏天下太平呢。

　　算了，现在想这些没用。

　　秦观不再多想，直接接取了任务。


第148章 春风得意马蹄疾

　　秦观退出系统，正好看到四十三名赐同进士出身的考生，上前叩谢皇恩，秦观在其中看到了朱鹏的身影。

　　在唱名秦观殿试第一名的时候，朱鹏的心没来由的紧了紧，看着秦观被礼部官员领上台，单独给皇帝行礼，心中十分羡慕。

　　如果是自己就好了。

　　可惜不是。

　　而且他心中还生出另一种感觉，之前因为曾相公拜坐师的事情，他刻意疏远了秦观，现在他竟然隐隐有种失去了什么的感觉。

　　在二甲唱名的时候，朱鹏一直很紧张，可是让他非常失望的是，三十名二甲唱完，始终没有念到他的名字。

　　最后他的殿试名次，只是第六十二名，竟然神奇的和会试名次相同，给了个赐同进士出身。

　　朱鹏很失落。

　　以前的四个好友，秦观是一甲头名状元，林远是一甲第三名探花，沈逸辰是二甲二十七名进士出身，而他却只是个赐同进士，起步就比人家低了好几个档次，而且以后也几乎没有可能追赶上。

　　唱榜仪式结束，再次响起鼓乐之声，文武百官及新进进士再次拜谢皇帝，大朝会唱名传胪正式结束。

　　皇帝离开后，广场内顿时热闹了起来。

　　红袍官员队伍里，很多人直接围住了秦彰。

　　“秦彰兄，真是恭喜了，令子竟然高中今科状元，真是可喜可贺啊。”

　　“秦彰兄，看来又要去你家喝酒了。”

　　秦彰满脸红晕，就好像喝了酒一般，虽然他没喝酒，可是已经醉了，不停的接受人们的恭喜，心里那叫一个爽快。

　　“听说秦状元八字策论打动官家，真可谓剑出奇峰、才运鸿天啊。”

　　“你们或许不知道吧，云尚兄的麒麟儿，可是被官家亲口封为‘词仙’呢。”

　　“哦，还有这事，官家亲口所赐，以后秦观词仙之名怕是要传扬出去了。”

　　其实说起来，这个词仙的消息，还是李朝恩传出来的，昨天皇帝说这句话的时候，也只有他在场。

　　他收了秦观的礼物，回去后发现那串珍珠价值连城，绝对是宝贝级的，所以来了个投桃报李。

　　要不说钱不白花呢。

　　在百官前排，几位老相国抬步准备往办公阁殿走，这时沈相公含笑说道：“曾相公还是那样慧眼识珠啊，会试一眼就挑中了秦观，点了会元，如今秦观夺得状元，也算没有辜负你的期望。”

　　曾毓眼睛眯了眯，脸上神情不变，说道：“官家钦点，说明此子确实有才，只可惜……”

　　曾毓说了一半不说了。

　　旁边的闫相国问道：“可惜什么。”

　　曾毓幽幽道：“可惜老夫才疏学浅，却是收不到这样的大才子做弟子啊。”曾毓说完，大步往办公阁殿走去。

　　曾毓直接挑明拜坐师那件事情，这就是说，他与秦观没有任何情谊，只剩下过节了。

　　后面的沈峥和杨万和对视一眼，两人笑了笑，也往阁殿而去。

　　皇帝离开，百官散朝，林远转身对秦观说道：“恭喜少游兄夺得今科状元。”

　　秦观笑道：“你我同喜，你不也是探花郎吗。”

　　其他人也上前纷纷恭喜，一时间很是热闹，这时有礼部官员过来喊道：“准备游街夸官。”

　　礼部官员拿着圣旨金榜来到宫门外，将今科殿试榜贴在墙上，此时外面已经围了无数金陵百姓，三年一次的科举大典，这可是一次盛会，怎么能错过呢。

　　秦观是状元，骑在一匹高头大马上，身穿红袍帽插宫花，胸前还绑着一大团的红绸。

　　至于第三名的林远、第二名的苏子展，也能骑马，只不过却只能身穿考试时的预备官袍，和秦观一身大红喜袍差了很多。二甲三甲的那些进士，不好意思，他们连马都没有，只能走路。

　　摆好仪仗，彩旗开路，上书进士及第大字。由吏部、礼部官员捧着圣旨鸣锣开道。

　　鼓乐响起，对外缓缓前行。

　　御街两旁，此刻已经人山人海，无数人都在等着看状元郎，当听到鼓乐声，无数人叫起来：“状元郎出来了，状元郎出来了。”

　　当秦观骑着高头大马，被礼部官员牵着马走出皇宫大门的那一刻，人群的热情被瞬间点燃，无数人想要向前凑近了观看，却被两侧的官兵拦在外面。

　　秦观一身大红喜袍，看着汹涌的人群，也感觉心中激荡，没想到我一个在现代大学混日子的人，到了古代却考中了状元。

　　看看接到两侧不断欢呼的人群，秦观第一次感受到，原来努力后的成功，可以给一个人带来如此大的喜悦。

　　“你们看状元郎是个年轻人，好俊朗啊！”

　　“天啊，我要是能嫁给状元郎就好了。”

　　“状元郎是秦观，是小诗仙秦观啊，秦观高中会元，考中状元情理之中。”

　　“老夫在这里看过十几个状元了，尤数今科状元最有风采。”

　　一个留着山羊胡，举着铁口直断布幡的算命先生说道：“老夫掐指一算，秦观绝对是文曲星下凡，错不了，诗词天下闻名，如此年轻就高中状元，又生的如此俊逸，凡间怎么可能出这样的人才，必是星宿下凡啊。”

　　算命先生的话让很多人鄙夷。

　　“切，现在人人都知道秦观是文曲星了，还用你算。”

　　“是啊，你这铁口直断不会就是这么来的吧，我看你改名叫事后诸葛亮算了。”

　　众人哄笑。

　　“春风得意马蹄疾，一日看尽长安花。”

　　被无数人夸奖，秦观突然想起那句诗。

　　秦观对着人群挥挥手，惹来更大的欢呼，甚至有女声高声喊道：“状元郎，奴家愿意嫁给你。”

　　又有无数女子将鲜花、手帕甚至香囊丢向秦观，好像下了一场花雨。

　　秦观以前就以诗词扬名，成为很多女子的偶像，如今又考中状元，而且秦观长相英俊帅气，可以说是有才有貌又有名，自然成为无数女子爱慕的对象。

　　也不知道多少女子躺在被窝里，心里想着秦观入眠呢。

　　在秦观后面的榜眼苏子展和探花林远，看着秦观受欢迎的样子，感觉他们彻底成为背景板，这个世界，人人只记住第一，至于第二第三，谁知道你是谁。

　　之后跟在后面不行的进士们，他们更是沦为了跟班角色。

　　人家骑着高头大马。

　　人家身穿红袍帽插宫花。

　　人家有名有才又有貌，还是状元。

　　拿什么比，已经比过了，比不了啊，还是老老实实的走路吧，这一段游街可不短呢。


第149章 朝为田舍郎，暮登天子堂

　　御街夸官结束，众人散去。

　　秦观打马回秦府。

　　此时的秦府门外，已经是人山人海，将整条街道都堵得水泄不通。

　　秦观刚一出现在街头，顿时鞭炮齐鸣。

　　无数百姓争相攒头。

　　“状元郎回来了，状元郎回来了。”

　　“状元郎今天好风采。”

　　秦彰和秦蔚都站在大门口，满脸堆笑的看着秦观，秦观到了门前下马给父亲行礼后，又转身对着周围的乡亲们拱手行礼。

　　随后秦家搬出一个大笸箩，里面满满的都是铜钱，秦观开始撒喜钱，这可是状元钱，难能可贵啊，街上男男女女嬉笑着接钱道喜。

　　秦府再次举行宴会，不过这次秦观没有喝醉，因为今天晚上他还要参加琼林宴。

　　傍晚时分。

　　七十六名新科进士，带着兴奋喜悦之心，依次进入和皇宫一墙之隔的琼林苑，今晚琼林宴，皇帝赐宴款待新科进士。

　　大人们还没来，琼林苑内此时只有这群进士，很多人围在一起说说笑笑，秦观是状元郎，如果按照以往来说，肯定会有很多人围在他身边，可是今次却只有两个人，显得很是怪异。

　　曾相公的威力再一次显现。

　　他们现在还没有受官，所以依旧是一身预备官袍，秦观和林远、沈逸辰站在一起聊天，对他们这边的冷清毫不在意。

　　考试结束，接下来更重要的，就是今后的仕途，三个人正讨论今后的事情。

　　沈逸辰不无羡慕地说道：“你和林兄一个状元一个探花，按照一般情况，肯定是先入翰林，在翰林院干上几年，接下来会提升两个官阶下放历练，到时候没准直接就是一州知府了。”

　　“像我这样的，大多数就是直接外放，到地方任知县或是入六部为官，以后就要靠自己一步步往上爬了。”

　　秦观听了有些神思不属。

　　他也知道状元留京入翰林的可能性最大，可是最新的系统任务却是“牧守一方”，难道自己要先在翰林院干上几年再说吗。

　　那这个时间可就不知道要几年了。

　　短则一两年，长了可能要五六年也说不定呢。

　　可选官之事自己又做不了主，现在只能看情况而定了。

　　秦观三人在这边安静聊天，那边的新科进士们却是聊得热闹，没了第一第三，他们就将第二名的苏子展围在了中间，多是奉承之话，当然也有人在聊着今后的仕途之事。

　　有人小声对身边一个朋友嘀咕道：“你说，这次选官我们会如何分配。”

　　“以往惯例，一甲入翰林，二甲多分到地方做主政官，三甲多入六部为官，至于能去什么地方，这就不好说了。”对方答道。

　　“你我都是二甲，只希望不要分配到那些穷乡僻壤去，要不然真要累的早生华发了。”

　　这人笑道：“穷乡僻壤还算好的呢，如果分到边疆更惨，既要治理民生，还要负责军务，如果哪天治理的地方被辽国西夏攻破，守土不力，没准脑袋都不保呢。”

　　“据城顽抗。”

　　“那死的更快啊。”

　　两人越聊越沉重，突然那人看了看被冷落在一旁的秦观三人，小声说道，“你说这次咱们的状元郎会如何分配。”

　　“自然是入翰林了。”

　　“嘿嘿，我看未必啊，秦观已经公开得罪了曾相公，你觉得曾相公是那么好相与的吗。”

　　这人也瞟了一眼秦观那边，深以为然的点点头。

　　这时，几位大人过来了。

　　众位今科进士赶紧行礼，秦观一看，翰林院大学士严畅，礼部尚书陆晟，翰林学士谢名堂，这几位到是认识，还有一些官员秦观就不认识了。

　　严畅捋着胡须，满脸含笑说道：“老夫受官家所托，担任琼林宴主持宴席官，首先本官在这里先恭喜诸位俊才高中本届红榜，今后你们都将为官，官家让我转告诸位，一定要谨记贡训谨慎为身。”

　　众人再次躬身称是。

　　琼林宴开始，饮酒谈天好不热闹，今天所有人都很放松，不免有些放浪，几位大人也不在乎。

　　这时谢名堂忽然说道：“当日，我去杭州主持会试，点了秦观最后一名，其实那次，秦观是有可能夺取解元的，之因为我的保守，才让他与解元失之交臂。”

　　“现在想来却是有些后悔，如果那次点了他的解元，那我朝就可以出一个三元及第了。”

　　众人有知道这个典故的，也有不知道的，纷纷询问，谢名堂就又将那次的事情讲了一遍，很多人不觉得扼腕叹息。

　　这时严大学士说道：“琼林宴怎能少得了诗词呢，秦观，你乃是今科状元，这第一首诗，就由你来吧。”

　　礼部尚书陆晟也说道：“秦观你可是陛下钦点的‘词仙’，可不要让大家失望啊。”

　　众人无不叫好。

　　坐在林远身边的沈逸辰靠近林远耳边，小声说道：“让秦观先做诗词，恐怕我们下面就不好作了。”

　　林远也是笑笑，“反正在诗词一道上，我是佩服他的。”

　　秦观站起来，对着四方拱拱手道：“陛下称我为词仙，令秦观惶恐，刚刚谢学士说到会试，突然让我响起当日在乡试鹿鸣宴上我作的一首诗，今日可以将他补齐了。”

　　众人好奇，谢名堂问道：“是哪一首？”

　　秦观回道：“就是那首万般皆下品，惟有读书高。”

　　众人恍然，这首诗现在可谓流传甚广，凡是读书人没有不知道秦观这首诗的，竟然还有下文，众人无不好奇，纷纷嚷着让秦观赶紧作。

　　秦观朗声吟道：

　　“天子重英豪，文章教尔曹；万般皆下品，惟有读书高。

　　少小须勤学，文章可立身；满朝朱紫贵，尽是读书人。

　　学问勤中得，萤窗万卷书；三冬今足用，谁笑腹空虚。

　　自小多才学，平生志气高；别人怀宝剑，我有笔如刀。

　　朝为田舍郎，暮登天子堂；将相本无种，男儿当自强。

　　……”

　　秦观将整首的神童诗吟唱出来。

　　其中很多诗句，却是写进了这些人的心坎里，今日琼林宴，不正是“朝为田舍郎，暮登天子堂”的真实写照吗。

　　等秦观念完，很多人哄然叫起好来。

　　严畅捋着胡须说道：“这首诗，我觉得应该推广到幼学之中，好让那些孩子们从小励志读书。”


第150章 知府、总监军

　　琼林宴结束，秦观回到家中，洗漱之后躺在床上入睡前，还在想着今后的路应该怎么走。

　　难道真的要入翰林先干几年再外放吗。

　　是不是有什么方法可以加快这个速度呢。

　　秦观想了半天也没有想出头绪，最后干脆睡觉。三天后就是选官之日，走一步算一步吧，他没有能力影响选官，只能今后再想对策了。

　　而此时，也有人在为秦观的授官忙碌。

　　这就是我们的曾毓曾相公。

　　曾毓现在对秦观十分憎恨，心中想着必不叫他好过，他将吏部尚书刘宽叫到自己家中，阴沉着脸说道：“这个秦观，绝对不能让他入翰林，一定要想办法将他丢出去。”

　　刘宽微微皱眉，“相国，秦观是状元，按照惯例就是入翰林，封六品翰林修撰，如果外放恐怕不妥吧，官家那里也不好通过。”

　　曾毓道：“所以我才叫你来商量，给他找一个合适的地方，再找一个合理的理由，最好是边疆苦寒之地，必不能叫此子好过。”

　　刘宽低垂这眼皮想了好久，突然想到了什么，脸上带上一丝笑容，“相国，我到是想到一个地方，或许比较合适。”

　　“哦，什么地方。”

　　“雄州，正好合适您要求的边疆苦寒之地，至于理由吗，您可以和官家说，那里最是磨砺青年才俊，愿意给他这个机会。”刘宽道。

　　“雄州，雄州虽然是下州，可那里的主政官是正五品，平白无故又让秦观提升了两个品阶。”曾毓道。

　　“相国，既然想让秦观外放，七品知县肯定不妥，一点小甜头还是应该给的，左右不过是一个边疆苦寒之地，正五品又如何。”

　　说到这里刘宽嘿嘿一笑道：“而且那里还是我大赵与辽国、西夏的三国交界之地，如果稍有差池，到时候您有的是办法整治他，您说是吧。”

　　曾毓想了想，最后点点头，脸上带起一抹冷笑。

　　这日中午，秦彰匆匆赶回来，将秦观叫到书房，脸色很是难看，秦观问道，“父亲，怎么了。”

　　“你的选官已经下来了。”秦彰阴沉着脸说道。

　　“不是应该明日到吏部去接受授官吗，怎么父亲今日就知道了。”秦观问道。

　　“今日授官旨意在陛下那里御批用印，翰林学士杨涟办的此事，然后将你选官的事情透露给为父，你没有入翰林。”秦彰道。

　　秦观十分好奇，“那我去哪里了？”

　　秦彰生气地说道：“雄州，你被封为雄州知府，嘿嘿，他们为了踢走你，还真是下了本钱，正五品啊，你现在的级别和为父一样了，为父做官十几年才做到正五品，你一封官就是正五品。”

　　“我听说，是曾毓那老贼亲自拿着受官书去找的官家，也不知那老贼说了什么，竟然说动官家同意了。”

　　“雄州是什么地方，三国交界久战之地，民心不安，而且偶有外敌犯边，最近一次战斗，就是信安军之战，也就是你岳父被伏击那次。”

　　秦彰这句话，让秦观脑海里闪现过那个骑在马上英姿飒爽的未婚妻韩玉卿的身影。

　　不过也只是一闪而逝，随即秦观问道：“已经确定了吗。”

　　“已经确定，就等明日宣布了。”

　　秦观虽然想着外放，可是也没想过要去那么穷苦的地方，现在看来，他这次是真的被曾老贼摆了一道。

　　不过也正好，省了整天想着怎么下去，这次直接被人踹出去了，而且还成了知府，也是没谁了。

　　其实秦观不知道，古代状元直接外放的并不少，只不过到了明清以后就几乎没有了。

　　“既然已经确定不能更改，那儿子就去雄州历练历练，父亲不要太过生气了。”秦观又反过来劝秦彰。

　　秦彰气呼呼的道：“怎能不气，翰林院可是宰相预备役，如果你入了翰林，时刻在官家身边，以你的才学诗文，必然会受到官家重用，外放出去，过几年官家哪里还会记得你。”

　　可是生气也没办法，已经改变不了决定。

　　第二日一早，秦观穿着自己的官服来到吏部，一进吏部大门，就看到很多同科进士站在院中，等待宣布结果，秦观一进来，很多人就都看过来。

　　秦观注意到，很多人看向他的目光，流露出戏谑甚至幸灾乐祸的眼神。

　　看来他被外放的消息已经被所有人知道了。

　　林远和沈逸辰来到秦观身边，林远拍了拍秦观的肩膀，并没有说什么，沈逸辰却小声说道：“以后要靠少游兄提拔了。”

　　秦观好奇问道：“行文什么意思。”

　　林远道：“他的意思就是说，以后在你手下做官，要靠你多照顾，就这个意思。”

　　“行文你分到哪里了？”

　　沈逸辰摊摊手：“雄州临安县，县令。”

　　昨天秦观已经了解过，雄州地面虽然不小，可是却是下州，辖县不多只有三个，除了雄州城，下面还有两个县，一个是兴安县一个就是临安县。

　　临安县不是临安府，只是名字一样而已。

　　以后秦观和沈逸辰可以说是真正的难兄难弟了。

　　秦观拍了拍沈逸辰的肩膀，估计这家伙是受到自己的牵累了，转头问林远：“你被分到哪里？”

　　“翰林院编修，七品，比起你差远了，我们要穿绿袍，你的可是红袍，新科进士直接穿红袍可是不常见的。”林远还有心思调侃秦观。

　　秦观笑笑，“那以后见到上官，要记得行礼啊。”

　　秦观心态很放松，外放，不正是自己想要的吗，雄州虽然是苦寒之地，但沈逸辰会去，自己就又多了一个信任的帮手。

　　而且自己未婚妻的信安军也在雄州，不知道那匹胭脂马见到自己，还会不会张牙舞爪的。

　　一名吏部郎中出来，开始宣布受官，第一个喊道的就是秦观，直接宣布秦观为雄州知府，正五品。说完之后这名郎官对秦观说道：“恭喜秦状元了，首次封官就是正五品知府，前途无量啊。”

　　“而且我这里还有一份受封书，是官家亲自下的，封你为信安军、保德军总监军。”


第151章 不愧是相国，吐得真有水平

　　“二军总监军！”

　　吏部官员这个话一说，很多人都惊呼出声。

　　秦观也是有些发愣。

　　对于监军，他还是有些了解的，大赵国的监军一般来自三个系统，宦官监军、官员监军，还有特派监军官几种，如都监、走马承受、兵马都铃辖等。

　　监军不是具体官职，级别不定不限文武，州、县甚至路、镇都设有监军，有直接管理驻军、带兵作战、监督地方官、向皇帝报告当地事物之权。

　　说白了，监军就是军队的婆婆，派出去的，都是皇帝信任的人。

　　秦观管理的这二个军正好是雄州地界，甚至超过雄州地界，防御辽国和西夏的二支军队。

　　大赵国的军队分禁军和厢军，这二支军队都是禁军，也就是正规军，这样的军队，每一支军队人数大概在2万人左右，是国家防御外敌守卫边疆的主力。

　　厢军多隶属于地方，也就是地方官手里的军队，这个人数没有限制，不过大多都战斗力不强，这主要还要看地方官的水平。

　　秦观如今被封为总监军，这个就厉害了，虽然每支军队还都有自己的专职监军，秦观不负责具体事务，不过秦观有统辖之权，可以直接命令这些监军行事。

　　他就相当于司令，指挥下面的监军官。

　　都说千里做官只为才，其实很多人更享受的，是权利在手的那种感觉。

　　如今秦观就相当于大权在握，掌握着二支边军的实权人物，这怎能不让这些新进进士眼红惊叹呢，要知道，他们熬资历，一辈子也未必能够拥有这么大的实权啊。

　　有了权利还怕没钱吗。

　　在所有人羡慕的眼神中，秦观接过了一套红袍，还有两方印信，一个是雄州知府大印，一个是二军监军大印。

　　这一刻。

　　刚刚那些还在暗中讥笑秦观被丢到边远山区吃苦受罪的人，再也笑不出来了。

　　如果有这样的机会，他们也愿意去。

　　授官继续，榜眼苏子展和探花林远都入了翰林院，二甲三甲的人，多数在六部为官，也有一部分被授官成为县令，能到一个好部门好地方的，自然兴高采烈，到了不好地方的，一个个垂头丧气。

　　授官完毕，全部换上崭新的官服和官帽，这次可是真正的官服了，其他人都是绿袍，而秦观却是红袍，在人群中十分显眼。这时有礼部官员过来，再次将这些新授官员领去皇宫，拜谢当今圣上。

　　有些人今后或许能经常看到皇帝，可有些人，也许这辈子就再也见不到皇帝了。

　　今日朝会还没有结束，秦观等人在金殿外等候，秦观是状元，自然站在最前面。他隐约能够听到金殿内传出来的声音，有曾毓的声音，也有沈峥的声音，其他人听不出来，这些人不知道因为什么事情，各抒己见吵的很是厉害。

　　一直等了半个小时，里面才逐渐安静下去，秦观还真是佩服这些大人们的嘴皮子，连续吵半个小时也不嫌腮帮子累得慌。

　　想想当皇帝也挺不容易的，天天听这些老头子们吵来吵去的。

　　一名太监出来，对着秦观等人喊道：“今科进士新授官员进殿叩谢皇恩。”

　　秦观抖了抖衣袍，挺起胸膛，带着身后一众人大步迈进金殿，秦观等所有人站好之后，打头躬身说道：“臣等新进进士，特来拜谢陛下，臣等必将，勤勉为公俯首为民，鞠躬尽瘁死而后已。”

　　身后的七十五个人，就像事先排练过一样，同时躬身行礼，齐刷刷说道：“臣等必将，勤勉为公俯首为民，鞠躬尽瘁死而后已。”

　　坐在龙椅上的皇帝老帅哥听了秦观的话，脸上露出微笑，说道：“众位卿家平身，鞠躬尽瘁死而后已，这句话可以说是诸葛亮一生的写照，卿们如果真能做到，当是国家之幸事，也望你们谨记。”

　　秦观回到：“我等必不负陛下嘱托。”

　　“我等必不负陛下嘱托！”

　　大殿内，大臣们分在两侧，曾毓看着秦观，眼神中带着厌恶戏谑的眼神，这个让他几次丢脸的家伙，终于被他踢出去了。

　　呵呵，以后，你就在那苦寒之地待一辈子吧。

　　最好你能祈祷不出问题，如果出现一丝纰漏，老夫定让你后悔终生。

　　曾毓想着，眼神不自觉的透露出一丝阴冷杀机。

　　秦观如今已经进入剑术大师之列，对外界的敌意有着很强的灵觉，他轻轻侧头往旁边看去，正好看到不远处曾毓投射过来的冰冷眼神。

　　曾毓站在第一位，而秦观上前叩拜皇帝，也站的很靠前，两人现在已经平行，距离不过三四米远而已。

　　这时皇帝说道：“今日朝会到此为止吧，你们没有讨论出结果的事情，各自写个奏折呈上来，我在斟酌一番，退朝吧。”

　　皇帝说完站起来走向后殿，众位大臣躬身恭送皇帝离开。

　　等皇帝的背影消失在宫门里，众人才直起身子，曾毓缓步走到秦观身边，脸上带着微笑说道：“今科状元，官授五品，开我朝之先河，望你到地方履任之后不要懈怠，牧守一方平安。”

　　虽然曾毓看上去脸上是带着笑意的，可是人人都能看出，他的笑是冷的。

　　他在大殿和秦观说这番话，所有人都知道，这不是恭喜，也不是勉励，更像是吃果果的警告。

　　你最好不要犯错，老夫在后面盯着你呢。

　　秦观面色平静，微微躬身道：“还要谢过相国的举荐，要不然下官也不可能直接被授予五品官，下官会谨记相国教诲，也希望老大人能够保重身体。”

　　秦观的嘴也是不饶人的，直接说让他保重身体，其实就相当于吃果果的说，你还是小心自己的身体吧。

　　曾毓面色一沉，哼了一声一甩袖子，转身就走。

　　就在曾毓和秦观擦身而过的时候，两人的衣袍都快要蹭到一起了，谁也没有注意到，秦观右手一晃，一张符纸贴到了曾毓身上，紧接着黄光一闪而没。

　　大人们陆续出了大殿，准备去各自的办公阁殿去办理公务，曾毓刚刚走到台阶前，突然只觉得腹中一阵强烈的恶心感袭来，张嘴哇的吐了出去，一道夹杂着未消化的食物和胃液的酸水直接喷出去，喷出去两米多远。

　　这还没玩。

　　一阵阵更加强烈的恶心感不停袭上心头。

　　“哇哇哇。”

　　“哇哇哇……”

　　我们的曾相国，搂住栏杆开始大吐特吐起来，吐得那叫一个荡气回肠，吐得那叫一个轰轰烈烈。

　　一股酸臭气息在空气中弥漫。

　　秦观走出来看到这一幕，心中赞叹一声，不愧是相国大人啊，吐得真有水平。

　　人们从一开始的惊讶中醒过来，吏部尚书刘宽赶紧上前搀扶曾毓，嘴里关心到：“相国，这是怎么了。”

　　曾毓刚想说话，可是一张嘴，哇的一口绿色的胆汁直接喷出来，喷了刘宽一头一脸。

　　绿色的胆汁顺着刘宽的脸滴滴答答的流下来，刘宽那叫一个狼狈，一股刺鼻的味道钻进鼻腔，刘宽一阵反胃，放开曾毓一低头，哇的一声也吐了出来。

　　好家伙，这还带传染的。

　　曾毓没了人搀扶，身子摇摇晃晃的，一下子就萎顿在地，人们大惊失色，曾毓可是首相啊，如果死在这里可就是大事，有人立刻喊道：“赶紧叫御医，赶紧叫御医来。”

　　曾毓此时已经吐得意识混乱，躺在地上，身子还不时抽搐几下，然后从嘴角喷出一股绿色液体。

　　秦观心中感叹，这呕吐符的效果还真是厉害，不会直接把曾毓吐死吧。


第152章 各自算计我得利

　　曾毓终究是没死。

　　五分钟后，呕吐符失效，曾毓不再呕吐。

　　不过到最后时，曾毓呕吐出来的东西里，已经带着丝丝血丝，此时曾毓已经彻底昏迷过去，被赶来的御医抬去了太医院救治。

　　看着双眼紧闭，脸色腊白如纸，满身污秽的首相大人，秦观觉得总算出了一口气。

　　就算他想要去地方，可是这种被人算计的感觉依旧不爽，该出手时就出手，正好还有一张呕吐符，秦观就随手送给了敬爱的曾相国。

　　秦观抽空看了一下系统。

　　系统面板。

　　名字：秦观。

　　级别：凡人。

　　技能：书法，剑术，袖里乾坤。

　　装备：神秘莲子。

　　宠物：无。

　　奖励物品：战神卡。

　　呕吐符消失了，不过秦观觉得不亏，能把曾毓这个老贼整治成这样，花费一张呕吐符很值。

　　都说君子报仇十年不晚，小人报仇一天到晚，秦观觉得如果要投票的话，他更愿意投给小人。

　　不要憋屈的活着，就算死也要伸直腿。

　　皇宫里的热闹完了，告别众人秦观回到秦府。吏部规定留任京城的，有五天假期。外放的根据路途远近，有一个月到两个月时间，雄州属于边疆，是两个月时间。

　　秦观已经与沈逸辰说好，两个人一起先回杭州，在家里安顿一下，到了雄州，就有可能几年回不来，总要和家人见面告别一番。

　　秦观将计划告诉父亲，秦彰道：“是要回去和你奶奶和母亲告个别，安排一下行程。这次让你大哥和你一起回杭州，今年你大哥大婚，也该回去准备一下了。”

　　说到这里，秦彰看着儿子，眼中流露出不舍和担忧，语重心长地说道：“观儿，我从没想到，你能够取得如此成就，考中状元光耀我秦家门楣，现在想来为父还有种不敢置信的感觉，这是你自己努力，也是祖宗保佑。”

　　“可你今年才19岁，人生阅历太少，也从来没有为官的经验，突然成为一州知府，为父担心你能否做的来，就算是我做了十几年官，也不敢说到了地方就能够全部摆布清楚。”

　　“为父现在对你说说知府的一些事情，希望对你有用吧。”

　　秦观坐好，秦彰开始说起来。

　　“地方事物千头万绪百事繁杂，政务、军事、刑律、税收、教育等等等等，知府掌一府之政令，总领各属县，凡宣布国家政令、治理百姓，审决讼案，稽察奸宄，考核属吏，征收赋税等一切政务皆为其职责。”

　　“你不仅要能处理好政务，更重要的还要懂得官场的争斗，简单来说就是和人斗。”

　　“你要和上级处理好关系，巡抚、布政使、提督学政等，最好不要为恶，要不然你会处处受制。”

　　“和同级的通判，要处理好各自的位置，知府是主官通判是佐官，通判可与知州同理一州之政，州府公事须经知州与通判签议连书方许发下。兵民、钱谷、户口、赋役、狱讼听断之事，主要是由通判管理的。”

　　“通判还有一个职能，那就是他们都是皇帝的耳目，所部官有功过及职事修废，可直接通达皇帝。反之你亦有监督通判之权，所以你与通判的关系是相互监督互相牵制的。”

　　“我朝有惯例，两届通判可提为知州。”

　　“下级，知府衙门设有府堂、经历司、照磨所和司狱司。府堂是负责知府衙门日常运转的，内有典史若干人。经历司是知府衙门内掌管出纳文移诸事的机构，设经历1人秩正八品，知事1人秩正九品。照磨所是知府衙门掌勘磨卷宗等事的机构，设照磨1人，秩从九品。司狱司是知府衙门掌察理狱囚诸事的机构，设司狱1人，秩从九品。”

　　“另外还有州府所辖县的官吏，县令、县尉。”

　　“你新进官场就身居高位，那些官场老油条未必服你，或许就会有人在暗地里搞小动作，你又没有经历过这里面的门道，稍有不慎就可能落入他们的圈套。”

　　“轻者让你颜面扫地，在当地树立不了威信，重者可能会害你有牢狱杀头之灾，所以说，为官最重要的，是先学会与人斗，再考虑政务如何做，最后才是考虑百姓如何。”

　　秦彰的话说的很直白，对于儿子的教育，他不会去讲什么大道理，为国奉献之类的，那会害了儿子，他只会从最适合生存的角度，去给儿子讲解官场的险恶。

　　这绝对是一个做父亲对儿子说的最关心的话，全都是为了他好。

　　秦观能从父亲的话里，感受到那份关心，甚至还有担心。

　　“另外你还监管着信安军、保德军，现在我告诉你，这个监军，是沈相公给你从皇帝那里要来的。”

　　秦观微微吃惊：“沈相公给我要来的，这是为何。”

　　秦彰道：“两个原因，第一个就是你是军方的人，上一任的雄州知府，本来就兼任保德军监军职务，不过他是曾毓的人，这次正好将雄州监军的权利夺过来。”

　　“至于信安军，那是你岳父所辖的军队，一直是我们自己人，不过那边的监军是一名太监，你岳父也颇为掣肘，如果你有能力，也可以帮帮他们。”

　　说到这里，秦彰看向儿子，有些好奇地说道：“说来也怪，这次沈相公提议你兼任信安军监军，李朝恩竟然没有反对，也不知道为何。”

　　秦观想了想，或许是自己那日与李朝恩刻意交好有一定关系。

　　秦彰继续道：“第二个原因，有了这个名头，你可以多一个自保的能力，如果做的好，还可以多一份功绩，为以后晋升铺路。”

　　“你虽不懂军事，好在你这个监军只是监督总管，并不需要负责军队具体事务。”

　　秦观这才知道，原来在自己的授官问题上，两个相公又进行了一番斗法。

　　如果不是这样，自己怎么可能一授官就直接身穿红袍，手握监军实权呢。

　　现在想想，双方各自算计，最后得利的竟然是自己。


第153章 送礼要送到心坎里

　　秦彰讲了很多。

　　从为官之道到与人沟通，从如何驭下到如何治理地方，从如何应对天灾人祸，到如何应对辽国西夏来犯。

　　总之只要想到的就拿出来说一说。

　　从秦观从皇宫授官回来，父子见面就开始说起，吃过晚饭秦彰继续讲，秦彰知道时间不多，他希望将自己知道的全都告诉儿子。

　　只希望秦观能少走弯路，尽快成长起来。

　　这是父亲对儿子那份厚重的关爱。

　　第二天，秦彰去上班，秦观和大哥秦蔚一起，与沈逸辰和林远在酒楼相聚，也算是最后的告别。

　　以前都是五个人的，可是现在却少了朱鹏。

　　朋友以志趣相合，如果产生了重大分歧，不可调和，总有分开的一天。

　　四人同饮后放下酒杯，林远突然笑着道：“昨天曾相公突然在金殿外狂喷不止，你们可知道后来如何。”

　　几个人都不知道，秦观好奇问道：“怎么样，不会是死了吧。”

　　林远笑着道：“呵呵，没死，不过也病的很重。”

　　“我听说，御医诊断曾相公因为呕吐导致肌体极度虚弱，而且伤了肝胆肠胃，最少要休养三个月才能慢慢恢复，这段时间，进食都要非常小心，以免再次伤到脏器。”

　　“而且更奇怪的是，几位太医院的御医全都给曾相公看过了，可都找不出曾相公呕吐的原因，现在估计太医令还带着人在研究呢。”

　　说到这里，几个人都忍不住笑了起来。

　　秦观心想，他是中了自己的呕吐符，御医们能找出毛病才怪了。

　　又想到昨天曾毓那惊天地泣鬼神的狂喷，犹如滔滔江水连绵不绝，秦观突然有点恶心，赶紧晃晃脑袋，将那些画面驱逐出去。

　　聚会结束回到家中，秦观想了想，拿出一封拜帖写了起来，然后命令二宝和熊大送出去。

　　秦观小憩之后二宝熊大回来，告诉秦观拜帖已经送到，李公公说有时间，今晚玉麟阁见面。

　　等天色将晚，秦观换了一身素色便服，和大哥说了一声出去见朋友，带着二宝和熊大出了秦府，不多时来到玉麟阁。

　　定了包厢要了茶水，就在里面安心等待。

　　一直等到外面全部黑下来，包厢的门才被推开，一个穿着便服的老者走了进来。

　　秦观赶紧站起来，拱手说道：“见过李大监，李大监能来，真是秦观之幸。”

　　对于李朝恩，秦观越是了解越是重视，这位现在可是皇帝最信任最亲近的人之一，总领皇宫内监事务，有内相之称，简单来说就是大赵国的太监总头目，天下太监都要听他的。

　　而且就算是官场，人家的官职也比秦观高多了，李朝恩除了管理内廷事务，身上还挂着宣州观察使、宣庆使、入内副都知等官职。论起来，妥妥的二品大员。

　　别惊讶太监能当官，大赵国就是这么奇葩，大赵国历史上还出现过太监封王的事情呢。

　　“秦状元是有大才的人，亲自相请怎能不赏脸呢。”李朝恩也是脸带笑意。

　　李朝恩对秦观，从第一次见面就有好感，他觉得秦观是个聪明人，行事做事都很有章法，而且没有读书人的那种发自骨子里的孤傲之气，很是难得。

　　今天秦观送上拜帖相请，他想了想后来答应了。

　　请李朝恩入座，饭菜上桌，秦观亲自给倒了一杯酒，然后说道：“还要多谢大监多次相助，秦观敬您一杯。”

　　说着端起酒杯。

　　李朝恩笑笑，他知道秦观这句话的意思，多次相助，一次是带他见官家的提点，另一次应该就是在沈铮去官家哪里夺曾毓的权，自己没有阻拦的事情。

　　看来这个小家伙脑子很灵吗，当初李朝恩还确实是因为秦观才没有开口阻拦，如果是别人，他早就给皇帝进话了。

　　谁愿意自己监管的军队，上面又多了一个管事的人。

　　李朝恩将杯中酒一口干掉。

　　随后两人边吃边聊，聊书法、聊诗词，甚或是聊一些官场趣事，两人聊得很是投机，当然也提到了我们敬爱的曾毓曾相国。

　　李朝恩微笑说道：“曾相国很得官家器重，要说这大赵国，赚钱的本事还真的没人能比得过曾相国，只是曾相国的那几项盐、铁、茶专卖，就为朝廷增加了三成税收，在这上面杂家也是佩服的。朝廷每年用度颇大，说起来还多靠曾相国支撑呢。”

　　秦观听得出，其实李朝恩这话也是有深度的，从侧面告诉秦观，虽然秦观有沈铮一派的支持，不过现在曾毓更受皇帝重视，你秦观得罪了曾毓，自己要多多注意。

　　秦观放下酒杯，对二宝道：“把东西拿到桌上。”

　　二宝将一个一尺高的木盒放到桌上，秦观对李朝恩道：“我知道大监崇信观音大士，这是送给大监的一件礼物，琉璃玉观音佛像，希望大监喜欢。”

　　秦观说话的时候，二宝就已经打开了盒子，盒子是那种可以两边分开的，一打开就可以将佛像完全露出来。

　　在烛光下，一尊琉璃玉观音闪耀着莹莹彩光，盘坐于莲花台上，双手托玉净瓶，面相慈祥栩栩如生。

　　这是秦观从杭州带来的几样东西之一，他当初想着金陵城富人最多，金玉楼在金陵也有分店，如果有机会，叫周泰祥过来这边的分店，没准这些东西可以卖个高价。

　　却没想到今天送给了李朝恩做了人情。

　　李朝恩一见之下顿时瞪大了眼睛，赶紧站起来靠到近前仔细查看，好一会儿之后，才有些激动地说道：“这，这真是琉璃玉观音啊。”

　　“琉璃玉观音是观音菩萨三十三化身之一，又称高王观音、香王观音。相传一峰和尚得到观音菩萨点化后，便云游四海宣扬佛法。有一次，他来到东海之滨，想找一块奇石雕刻观音宝像，却见海浪之间飘来一尊琉璃观音像，他便捞起来送到附近的寺庙内供奉起来。此后为观音菩萨三十三化身之一。”

　　“高王观世音经谓此菩萨能救诸苦厄，临危急时若诵此经满一千遍，则可变死者成活人。日日供奉，观音菩萨就会帮助众生实现自己的心愿。”

　　说到这里，李朝恩双手合十，对着琉璃玉观音像拜了一拜。

　　秦观见李朝恩如此喜欢这件琉璃玉观音，他知道自己这次送礼送对了。送礼送到心坎里，这才是送礼的最高境界。

　　这也是官场哲学之一。

　　秦观说道：“大监，这件琉璃玉观音不止如此。”

　　李朝恩听得一愣，什么叫不止如此，什么意思，他有些不明所以。

　　秦观拿起一只蜡烛，放在了琉璃玉观音的背后，然后吩咐二宝道：“将房间内的其他蜡烛全部吹灭。”

　　二宝听话的将其他蜡烛吹灭，房间内顿时暗了许多，可就在这时，李朝恩却瞪大了眼睛，颤抖着说道：“佛，佛光。”


第154章 送你一只金毛吼

　　只见那尊琉璃玉观音四周，升起了一圈淡淡的五彩佛光，萦绕在佛像头顶。

　　忽的，这尊佛像就好像活了一般。

　　这哪还是什么琉璃像。

　　分明就是观音菩萨显圣啊。

　　李朝恩猛地跪下，双手合十，嘴里虔诚的诵道：“南无大慈大悲观世音菩萨，南无大慈大悲观世音菩萨……”

　　李朝恩突然开启虔诚模式，让秦观吓了一跳，他没想到这位权臣大太监，会有如此虔诚的一面。

　　李朝恩都跪下了，这饭还怎么吃啊。

　　秦观也看向桌上的琉璃玉观音，通体琉璃，宝相庄严，一圈佛光莹莹闪耀，确实是漂亮的很。这是秦观第一次带来的几件珍品琉璃工艺品之一，这一尊琉璃玉菩萨，可是花费了秦观5000多大元呢，妥妥的高级工艺品。

　　至于菩萨脑后的佛光，其实原理很简单，通过计算机精确计算，在佛像背后弄一个带有多重折射面的切面，原理就是这样，然后将光源放在佛像背后，就会产生这种类似佛光的效果。

　　这种可以放佛光的琉璃工艺品，现在卖的特别好，秦观也买了几件，当然，不包括桌上这个精美的紫檀木盒子，这个檀木盒子是现做的，如果放在现代，只是这个盒子就可以买一堆的琉璃工艺品。

　　李朝恩一直念了九九八十一遍南无大慈大悲观世音菩萨，才站起身来，看着散发着佛光的琉璃玉观音，心情很是激动，他越看越是喜欢，他还从来没有像喜欢这件玉观音一样喜欢一样东西。

　　转头看向秦观，现在他对秦观，已经从原来的欣赏，变成了喜爱。

　　没特殊意思。

　　李朝恩含笑说道：“秦状元，你送给杂家这么贵重的礼物，杂家也送给你一样小东西吧”，说着从腰带上解下一个红铜的吊坠，上面雕刻一个精致的兽头，看上去像是一种图腾兽，秦观并不认识。

　　虽然只是个铜质的吊坠，不过秦观还是双手接过来。

　　这时李朝恩道：“秦状元或许不认识上面的兽头吧。”

　　秦观摇摇头。

　　李朝恩含笑说道：“这是一只金毛吼，又称狮子吼。杂家幼时小名吼儿，这种红铜狮子吼吊坠，是杂家特意制作的，世间独此一家，我一共制作了十面，你这块，是我送出去的第三块。”

　　“你拿着我的狮子吼吊坠，如果下面的那些徒子徒孙们看到，就知道是自己人，绝不会为难你的。”

　　听完李朝恩的解释，秦观心中大喜。

　　我靠，这哪是什么铜吊坠啊，简直比金吊坠还金吊坠呢，这个东西比钱可强上无数倍，有时候可能就会发挥重要作用。

　　自己送的那个琉璃玉观音，在这个世界或许很贵重，但是与自己手里这个狮子吼吊坠比起来又算的了什么，这可是一件可以发挥极大作用的东西啊。

　　古龙说世间有四类人最可怕。

　　女人，小孩，老人，太监。

　　其中太监是重中之重，绝对的排名第一位。

　　有了手里这个狮子吼吊坠，自己就相当于多了一道护身符。

　　酒宴到此也没必要继续了，李朝恩亲自抱着檀木盒子，周围四个仆人护卫着，也不坐轿子，就那么抱着佛像一步步往家走，表现的十分虔诚。

　　这次见面，秦观的收获更大，他抚摸着手里的狮子吼铜吊坠，脸上满是笑意。

　　又在金陵城待了两天，每日秦彰都会将秦观叫去，谆谆教导为官之道，秦观也听了一脑子的官场哲学。最后秦彰告诉他，最重要的是学以致用，以后自己多揣摩，该忍的时候忍，该狠的时候狠，尺度要把握好。

　　收拾行囊，秦观、秦彰和沈逸辰，带上仆役，包了一条大船，准备今日回返杭州。

　　林远过来相送。

　　几人站在码头上，林远道：“少游，古人都有作分别诗的习惯，不如你作上一首如何。”

　　秦观摇摇头，很是装逼地说道：“我以前就说过，诗词乃是小道，陶冶情操可以，我以后不会轻易在作诗词了。”

　　林远惊讶道：“你可是官家亲口封的‘词仙’，怎么说不作就不作呢，那不是可惜了你一身诗词才华。”

　　“这有什么可惜的，以后脑子多用在为官上就是了。”秦观道。

　　沈逸辰笑笑道：“原本还想着少游能够做出一首千古名篇来，我们几个在场的人也好跟着沾沾光，就像李白的那首赠汪伦，如果不是因为李青莲的这首诗，又有哪个记得汪伦是谁。”

　　秦观道：“做什么汪伦，我们做李白不好吗。”

　　众人一起笑了。

　　登上舟船挥手告别，船慢慢驶离码头，秦观又抬眼看了看高大巍峨的金陵城，心中竟然生出一丝感慨。

　　从杭州坐船而来，过了三四个月，自己一身红袍也算满载而归，以前的杭州纨绔子，现在竟然成了朝廷五品大员，雄州知府，而且更重要的是，自己还得到了好几个令自己欣喜若狂的系统奖励。

　　袖里乾坤、神秘莲子、战神卡，这一个个都是大奖。

　　尤其是那个神秘莲子，秦观做过实验，平时莲子就安静的带在秦观的识海里，自动吸收外界灵气以滋养孕育，只要他一个念头，随时可以将莲子召唤出来。

　　之前系统介绍，莲子有强行吸收灵气的功能，秦观试过，发现这家伙很是霸道，有一天他在自家花园里，偷偷试了试，却引得周围的花草迅速枯萎下去，吓得他赶紧停下来。

　　就是这样，也让秦府好一阵慌乱，好在他下手不是那么狠，刚发现不妥就停止了，而且现在是草木茂盛的时节，过了几天这些花草就恢复了过来。

　　就是这样，秦府之中还是议论纷纷，有说是水源变了，还专门找了人来查看了家中的水井，很是闹腾了两天。

　　秦观在回家的路上，却不知道，因为他考中状元的消息，已经轰动了整个杭州。

　　早在一个月前，秦观考中会试的消息传回来，秦夫人和秦老太太都十分高兴，虽然没有见到儿子，可是依旧请了周围的亲朋邻居，热热闹闹的办了酒宴庆祝。

　　而且还将洛依人在别院叫了过来。

　　这也是洛依人第一次进秦家大宅。


第155章 洛依人的成长

　　洛依人走进秦家大门的那一刻，心情十分紧张，随着丫鬟来到正厅，看到端坐在主位的秦夫人，洛依人一时间有些进退失据，不知道应该怎么行礼。

　　秦夫人看着洛依人的俏脸，轻轻说道：“难道不知道进门需要端茶磕头的道理吗。”

　　洛依人眼中顿时闪过喜悦的神彩，压住心头的欣喜，赶紧接过旁边丫鬟递过来的茶水，恭恭敬敬跪在秦夫人面前，口中称呼：“婆婆，请喝茶。”

　　“嗯。”

　　秦夫人接过茶水，抿了一口放在旁边，对跪在面前的洛依人道：“既然你跟了我儿，以后就要尽心服侍，家里面的事情，不要让观儿操心，更要懂得知冷知热。”

　　洛依人赶紧应到：“谨记婆婆的教诲。”

　　“你也是有福气的，能够跟了观儿，所以要知道惜福，懂得进退。好了，金陵传来消息，观儿会试得了会元，这可是天大的喜事，叫你过来，也好帮忙接待一下宾客女眷。”秦夫人说到这里已经是满脸喜色了。

　　秦夫人高兴，洛依人更高兴。

　　今天进了秦家门，其实她心中满是忐忑，不知道会是个什么结果，在磕头进茶之后，她的一颗心才真的落地。

　　从这一刻起，她才算是真的被秦家接纳，对外可以说是秦观的小妾，而不是一个外室。

　　以她的出身，可能一辈子也只能是一个妾侍，可是得到承认已经让她十分幸福了。

　　在秦家宴会的时候，洛依人表现出了超强的能力，待人接物很是圆融，让所有客人都能感觉宾至如归。

　　其实洛依人是一个极聪明的女孩子，做事情也很有能力，只是以前她的环境限制了她，让她没有表现出来。

　　这次宴会，她把事情处理的妥妥帖帖，着实被秦夫人夸奖了两句，有这么一个帮手，秦夫人也轻松了许多。

　　从这天之后，洛依人虽然住在别院，不过几乎每天都要到秦府来，给老太太和秦夫人问安，有事情就帮着操持，没事情就坐下来陪着说话解闷，表现的利落又乖巧。

　　就在今日，大门外突然传来报喜声。

　　“咣！咣！咣！”

　　“接京城喜报，杭州府秦观秦老爷，被陛下钦点为今科殿试头名状元！”

　　辛老三赶紧开门，发现大门外站着一个绿袍官员，身后还站着十几个披红的衙役，另有四个衙役肩膀上扛着一个巨大的铜锣，一边卖力喊着还一边敲响铜锣。

　　而外面远处，已经积聚了很多人，估计都是被铜锣喜报吸引来的，而且越聚越多，远处还有不少人往这边跑来。

　　见秦家大门打开，这名绿袍官员举着大红喜帖，满脸笑意的上前，对辛老三说，“转告家中主事之人，我是学政衙门的，秦观考中今科状元，学政衙门特来道喜。”

　　辛老三赶紧点头应是，刚想转身进去通报，就听外面又是咣咣咣的几声铜锣响，一队衙役铜锣开道，后面跟着一名绿袍官员，不多时来到秦府门前，新来的这位举着大红喜帖高声喊道：“杭州府秦观高中今科殿试头名状元，杭州府衙特来报喜。”

　　周围的群众们就有人说道：“看看，府衙和学政衙门都抢着来报喜呢。”

　　有人回到：“秦观考中状元，这可是咱们整个杭州的幸事，自然抢着来了。”

　　“能出一个状元，给咱们杭州带来文气，自然抢着来了，这是大喜事。”

　　辛老三不敢再迟疑，撒开脚丫子往屋里跑，一边跑还一边喊：“夫人，夫人，二少爷考中状元了，二少爷考中状元了。”

　　外面的声音秦府的人早就听到，现在听辛老三这么一喊，顿时都激动起来，所有人都跑出了屋，辛老三来到秦夫人房外，大声喊道：“夫人，知府衙门和学政衙门都来道喜，说二少爷考中状元了。”

　　秦夫人带着洛依人走出来，满脸惊喜表情，“是真的吗。”

　　“知府衙门和学政衙门来报喜的人就在门外，错不了。”辛老三兴奋道。

　　大喜事啊。

　　秦府打开大门，秦夫人迎接两位官员进屋，外面的街道上，此时已经围满了前来看热闹的杭州百姓。

　　考中状元，这时科举最荣耀的事情。

　　有人说道：“从去年开始，秦二公子就一路披荆斩棘，从秀才考到举人、会元、状元，真是了不得，文曲星下凡啊。”

　　“听说是得到道祖赐福，难怪呢，看来以后要多拜拜道祖才是。”

　　“听说以为秦二公子，咱们杭州的抱朴道观比以前的香火都要旺盛了许多呢。”

　　“秦府上个月才举行了大宴，看来又要开了，秦府可是花费不少啊。”

　　“这么大的喜事，自然应该庆祝，再说秦府还在乎这些吗。”

　　不多时，从秦府内搬出来三个笸箩，老管家秦荣站在门口，满脸喜色大声喊道：“秦府大喜，我家二公子高中状元，感谢各位来道喜，”说完对着仆役们喊道：“撒喜钱喽。”

　　“哗哗哗！”

　　秦府仆役也不吝啬，将笸箩里的铜钱捧起来，卖力的洒向人群，外面的人群顿时热闹起来，纷纷争抢铜钱。这可是状元钱，真正的状元钱，据说带在孩子脖子里，可以保孩子身体康健才思敏捷，谁不想要。

　　中午，秦府又是大宴宾客。

　　这次秦夫人将大部分事情都交给洛依人负责，接待了来自官府，本地士绅，秦家亲眷，街坊邻居……洛依人依旧处理的井井有条，忙而不乱，再次展现了处理事物的手段。

　　秦观高中状元的消息，也在整个杭州传开，秦观之名响彻家乡。

　　有人高兴自然有人失落。

　　柳肃听到秦观中状元的消息，脸上就变得特别难看，家中下人稍有差池就是一顿责骂。

　　在柳肃心中，秦观依旧是那个曾经被他戏耍，被他踩在脚下的纨绔子，对秦观一步步超越他，他感到十分难以接受。

　　他现在还是一个秀才，人家却已经高中状元，这种落差太大了，让他十分难受。

　　此时，秦观的船已经驶出长江，来到了大运河上，距离杭州不过是两三天的路程。


第156章 全城迎接秦状元

　　一艘大船划开水面，行驶在京杭大运河上。

　　秦观和沈逸辰、秦蔚三人站在船甲板上，已经能够隐约看到杭州城的踪迹。

　　出门几个月，三人都有些想家，希望早日踏上家乡的土地。

　　突然，一艘小舟从旁边快速靠过来，在接近大船时，船上有一名衙役打扮的人对着大船喊道：“这艘船可是秦观秦大人归乡的船？”

　　船上有人回道：“正是秦老爷的船。”

　　小舟上的衙役面色一喜，然后快速说道：“请转告秦老爷，府衙林知府、学政崔大人还有杭州的官员士绅、无数百姓正在码头，等待接待秦状元，小得先行回去报信。”

　　说完，那艘小船快速划走。

　　秦观三人自然也听到了，沈逸辰说道：“少游兄，你夺得今科状元，看来提督学政崔大人和知府林大人以及杭州士绅，准备给你来个盛大迎接仪式了。”

　　秦观道：“我也没想到，看来我们要回去换了官服才好。”

　　两人换了官服，再出来时，他们的船已经靠近杭州码头，秦观站在船上，只看到码头上已经围聚了无数百姓，码头四周插着很多红色旌旗，衙役在中间位置隔出一个空地，一群身穿官服的人站在其中。

　　按照级别来说，林奇是四品官，崔善福是从三品，级别都比秦观高，如果在一般情况下，他们是不可能来迎接秦观的。

　　可谁叫秦观这次是载誉归来呢。

　　接状元，绝不掉价。

　　他们杭州出了今科状元，这是他们杭州的幸事，表示杭州治理有方，文风鼎盛，他们这些父母官是可以大大记上一笔功绩的。

　　而且能够夺得状元的人，今后都有着很大的前途，林奇和崔善福与秦观又有着一段香火情，以后又同殿为官，自然也愿意加深这种关系。

　　船只靠近码头，双方已经能够看清对方，秦观对着前来迎接的官员和百姓拱手为礼。

　　秦观一身红袍，也让所有人感到惊奇。

　　有人议论道：“秦观考中状元，不应该是着绿袍吗，怎么穿上红袍了。”

　　“是啊，这可是五品以上大员才会穿的官服。”

　　这时旁边有了解情况的人说道：“你们不知道，我听说啊，秦大人授官，直接授的知府呢，妥妥的正五品，而且还是两只军队的监军，这在本朝还是第一回，可见秦观是如何受到皇帝的喜爱。”

　　“皇帝喜爱秦观也正常，皇帝本就喜欢诗词，秦观的诗词那可是当今天下第一，亲口封他为‘词仙’，授个大官还不是一句话的事情。”

　　“以后秦观前途无量啊，封侯拜相不在话下。”

　　这时有人反驳道：“听说入了翰林才有可能做宰相的，秦观直接外放，以后未必有机会成为宰相。”

　　这人顿时收获很多人的白眼：“你懂什么，神宗朝的王相公，哲宗朝的李相公，不都是从地方官坐上相国的吗，怎么就不行，能不能成相国，要看皇帝的，翰林不过是距离皇帝近，所以机会多晋升快，又不是说非他们不可。”

　　“对啊，秦观如此受皇帝喜欢，在哪里官也一样晋升的快。”

　　大船轻轻靠在码头上。

　　突然间，码头上响起震耳欲聋的鞭炮声，噼里啪啦响个不停，鞭炮之后，又响起阵阵鼓乐之声。

　　秦观突然想起现代的几句台词，“那场面，真是锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，红旗招展，人山人海。”

　　秦观几人下船，上前和学政崔善福、知府林奇还有其他杭州官员士绅见礼，同时也收获无数人的赞誉和祝贺。

　　这时秦府大管家秦荣上前，对秦观鞠躬后说道：“少爷，夫人让我来接您。”

　　这时林知府道：“秦大人，我们已经在望月楼设宴，款待你这位新科状元，还有沈县令，不可不赏光啊。”

　　这样的邀请秦观自然不能拒绝。

　　吩咐秦荣将带来的行礼带回去，告诉母亲自己接受知府和学政的款待，和大哥先去赴宴。

　　一众官员往码头外走，边走边聊天，就在这时，秦观突然察觉一丝异样，目光往人群中看去。

　　秦观的眼睛正好对上一双带着阴毒怨恨的目光，当秦观看过去时，那人被吓了一跳，赶紧低下头。

　　不过秦观已经看清，是柳肃柳纯元。

　　那柳肃在秦观看过去后，特意压低身子，隐没在人群中。

　　秦观嘴角勾起一抹笑意。

　　秦观突然觉得，如今的柳肃在他眼里，真的已经成为那种毫无存在感的人。

　　以前他还将柳肃当成对手，想着如何整治他，可是现在，他已经没有资格被自己惦记了。

　　望月楼。

　　宴会气氛很是热烈，众人聊着以前秦观如何一步步科举，聊秦观的诗词，如今秦观已经被皇帝亲口封为词仙，自然不可同日而语。

　　崔善福笑道：“你们可知，我当初在望月楼收集秦观的两首诗词，如今可是值了大价钱，市面上有人求购秦观的亲笔诗词，价高者甚至出到一两千贯，我那些诗词可要放好了，没准以后可以做传家宝。”

　　林奇笑骂道：“我记得，往袖子里塞秦观诗词的，就是从你开始，没想到你还真的以此发家了。”

　　崔善福不以为意，反而更是得意，“这只能说，老夫有先见之明，我现在可是有慧眼君的称号，当初秦观的院试可是我亲笔定下的。”

　　林奇呛道：“慧眼君，你自封的吧。”

　　众人大笑。

　　这时有人提议，让秦观作一首诗词，众人齐齐称好。

　　秦观站起来道：“自从科举殿试之后，我就告诉自己，诗词只是陶冶情操之用，今后为官要多以政务百姓为本，所以给自己定了一个标准，绝不轻易作诗词。”

　　秦观这么一说，让很多人感到失望。

　　“难道少游准备就此停笔吗，那可就太过可惜了。”

　　“未必，秦大人的十几首诗词，每一首都是经典，足够流传百世。”

　　这时崔善福道：“今日是迎接你的盛会，你不作一首诗词，岂不可惜。”

　　秦观想了想道：“也好，我之前作过一首写杭州的诗词，一直没有对外说过，如今就借此场合唱出来吧。”


第157章 秦府的欢笑声

　　秦观轻吸一口气，用洪亮的嗓音吟道：

　　“东南形胜，三吴都会，钱塘自古繁华。烟柳画桥，风帘翠幕，参差十万人家。云树绕堤沙，怒涛卷霜雪，天堑无涯。市列珠玑，户盈罗绮竞豪奢。”

　　“重湖叠瓛清嘉，有三秋桂子，十里荷花。羌管弄晴，菱歌泛夜，嬉嬉钓叟莲娃。千骑拥高牙，乘醉听箫鼓吟赏烟霞。异日图将好景，归去凤池夸。”

　　这首词大开大阖、笔法波澜起伏，浓墨重彩地展现了杭州的繁荣、壮丽景象。

　　秦观一首词念完，顿时无数人轰然叫好。

　　这里的人几乎都是读书人，自然能够听出这首词的好坏，这首词，绝对又是一首传世经典之作，更重要的是，写的是杭州，他们都是杭州人，或者在杭州为官，秦观将杭州写的如此好，他们自然也与有荣焉。

　　林奇道：“这首词，以后必将成为描绘杭州的首词。”

　　崔善福道：“词是好词，听之满楼生香，只是念出来哪里够味道，应该写出来才是，我这就命人准备笔墨。”

　　林奇再次笑骂道：“崔学政，你不会又想着将这首词诗词原稿纳为己有吧。”

　　其他人顿时起哄，要写就每人写一副。

　　秦观自然是不会写的，热热闹闹酒会终于结束，秦观准备回返家中，这时望月楼的周掌柜凑过来，对着秦观深深作揖。

　　秦观道：“周掌柜何故如此。”

　　“秦状元，周某希望您能够留下刚刚您吟唱的那首‘望海楼’的诗词。”周老板很诚恳地说道。

　　“周掌柜，为了宣扬你的望月楼还真是不予余力啊。”秦观微笑道。

　　“祖宗基业，周某自然希望能够在我手中发扬光大，如今秦状元让老朽看到了希望，不管秦状元提出任何要求，周某都会尽力答应。”

　　每个人都有自己为之奋斗的目标。

　　秦观想了想，说道：“明日你过来我府上拿吧，至于润笔费用，随你。”

　　在望月楼与沈逸辰告别，他们早已经约定，在家中准备十天半个月时间，两人一起上路去雄州赴任。

　　终于踏进秦府。

　　秦观看着当初自己摔倒的台阶处，竟然有种就在昨日的感觉，自己为何蒙混过去，将自己的头磕了一个包，现在想想当初自己的决定还真的有些傻。

　　当初那一下是真疼啊。

　　走进正厅，秦观就看到秦老太太和秦夫人都在，让秦观有些诧异的是，洛依人也在，穿着一身绣花红绸衫，很是喜庆的站在秦夫人身后，看向秦观眼中带着思念和喜悦。

　　秦观上前，穿着一身红色官袍，跪在老太太和秦夫人面前，老太太含笑点头，而秦夫人已经是泪眼婆娑。

　　“观儿，快快起来，穿一身官袍可不好下跪的。”

　　秦夫人赶紧过来亲手搀扶儿子。

　　自小她就溺爱这个小儿子，不舍得让他吃一点苦，很多次秦观做了出阁的事情，秦夫人连骂一顿都舍不得。

　　当初那个经常惹祸，被杭州人人称之为纨绔的儿子，她还记忆犹新，可是哪成想，一转眼，儿子已经考中状元，成了朝廷五品大员。

　　自家老爷在外为官十几年，也才谋了个正五品，自己儿子真是了不得，考中状元，直接就是正五品。

　　秦夫人摸着儿子身上的红袍官服，露出浓浓的笑意：“我儿这一身官袍真是漂亮，而且很是合身呢”。

　　老太太也笑着说道：“能亲眼看到观儿考中进士，还是头名的状元，老身已经知足了，到时候去下面见你们爷爷，也能对他有个交代。”

　　秦观和秦蔚来到秦家祠堂，又祭拜了秦家祖宗，回到正厅一家人坐下，秦夫人和老太太又问起秦观是如何殿试的，他凭借“八字策论”得状元的事情现在已经天下皆知，所有人也都好奇究竟那八个字是什么意思。

　　秦观就给他们讲解当初是如何殿试的，至于策论内容，只是一嘴带过，然后又讲御街夸官的场景，听秦观说，他当时被无数女子的绣帕荷包差点淹没的时候，老太太和老妇人都呵呵呵的笑起来。

　　然后就讲到琼林宴，秦观的一首诗词再次震动那些大学士。

　　这一聊天，就聊到了晚上。

　　吃过晚饭，秦观也有些累了，秦夫人让他去休息，来到自己的院子，一进院秦观就看到在房里忙碌的洛依人。

　　洛依人跪在大床上，屁股对着外面，正在给床榻铺上新的锦被，丫鬟芸香和镯儿在下面帮忙，秦观已经四五个月不知肉味，看到那浑圆挺翘，真个是心思大动。

　　听到门口动静，洛依人转过头，看到是秦观回来了，脸上露出欣喜赶紧下床，“相公，给你准备了洗澡水，沐浴后再休息吧。”

　　“嗯，你来伺候相公沐浴。”

　　洛依人一听，脸色竟然有些羞红。

　　不过还是乖巧的点点头。

　　浴室内，一种努力压抑又压抑不住的声音从窗户门缝传出来，好半天才结束。

　　洛依人跪在木桶边，衣衫尽湿，已经没了一丝力气。

　　好一会儿之后，挣扎着爬起来，拿起毛巾给秦观擦拭身子，服侍的很是细心。

　　秦观搂过她，亲了几口，将袍子披上，散乱着头发，一把抱起洛依人，往卧室走去。

　　几件衣服丢出来，大床的轻纱幔帐放下，只剩下隐约两个再次合到一起的人影。

　　咿咿呀呀的浅吟低唱声再次响起，好一曲羞人的小夜曲。

　　又是好久之后，里面的演奏才结束。

　　秦观搂着肌肤滑腻的洛依人，大手覆盖在饱满上，感觉怎么也玩不够。

　　“怎么到的这里，而且看来我娘很喜欢你呢，说说你是怎么做到的。”

　　洛依人还有些微微喘息，趴在秦观坚实的手臂上，将自己这段时间的经历全都讲给秦观听。

　　秦观听后笑道：“没想到我的依人还有这些本事，看来以后家宅的事情，可以放心交给你打理了。”

　　“能将老娘和老太太哄好，我很欣慰啊。”

　　“嗯，应该给些奖励。”

　　秦观问趴在旁边的洛依人，“你想要什么奖励。”

　　洛依人摇摇头，“做这些本来就是妾身应该的，相公高兴就好，就怕我做不好，哪能要什么奖励。”


第158章 那是谁家产业？

　　“不行，你家相公言出必行，奖励必须给，既然你不说，那由我来决定，就奖励你再舒服半个时辰吧。”

　　洛依人瞪大眼睛，微微张嘴。

　　这样也可以吗。

　　这一刻，洛依人感觉相公好无耻。

　　秦观也不管满脸惊讶诧异的洛依人，直接趴到她的背上。

　　房间内再次响起变奏曲。

　　芸香和镯儿两个丫头就在外间，随时负责伺候人，房间内的一举一动她们自然听的清清楚楚。

　　此刻两个人躺在床上，早已经面红耳赤，突然，芸香身子竟然轻轻颤抖起来，镯儿好奇小声问道：“芸香姐姐，你怎么了”。

　　芸香大羞。

　　“我，我没事”，然后将脑袋钻入被子。

　　第二天起来，秦观神清气爽，拿出宝剑在院中练了半个时辰的剑法，身上微微出汗才结束，然后洗了一个澡，换上一身干净便服，今天还要出门。

　　洛依人和几个丫鬟也早已经起来，也都穿戴整齐，给秦观准备了早餐，秦观吃过早餐之后，带着几人来到正厅。

　　秦夫人和其他人也已经准备好。

　　昨天秦夫人已经说过，今天秦家人全部出动，去抱朴道观去上香，秦观能够考中状元，秦夫人一直觉得是道祖保佑。

　　熊大熊二开路，后面是几顶小轿，几个丫鬟随行，七八个仆役担着担子跟在后面，担子里是准备送给道观的礼物。

　　抱朴道观座落于西湖北岸群山之中的一座小山上，此山因葛洪仙师而成名，名曰葛岭。

　　葛洪在历史上非常有名，自号抱朴子，世人称小仙翁，他曾受封为关内侯，相传葛洪曾经在西湖北岸群山之中炼丹，后来就有了抱朴道观。

　　现代秦观去过抱朴道观游玩，有葛仙殿、半闲草堂、红梅阁、抱朴庐，还有炼丹古井、炼丹台、葛仙庵碑等古迹。

　　如今站在抱朴道观前，秦观发现这里虽然有名，却只有一道宅院，里面一间大殿，后面一个居住的院子，比后世要简陋许多。

　　有一个年约十二三的小道童站在门口，看到秦夫人后，满脸笑意的上前道，“秦夫人您又来上香了。”

　　秦夫人摸了摸小道童的脑袋，对潘姨娘说道：“给小露拿几块糕点，这么小就跟着师傅修炼，也怪苦的。”

　　被称作小露的道童高兴的接过点心，连连感谢，放到宽大的袖子里，引着秦家人进去。

　　来到正殿，秦夫人将带着秦观先是拜了葛仙师，然后转入三清殿，上香叩拜三清道祖。

　　秦家人自然一一进香叩拜，秦观四处看看，发现这里确实简陋了些，和那些名寺古刹占地几百几千亩地的大寺庙根本没法比，就是杭州城里的金陵寺，也甩他八条街。

　　不一会儿，一个头戴道冠身穿青色道袍，留着三缕长髯，年约五六十岁的老道士从后面走出来，很是有几分出尘的味道，刚刚进入大殿，这个道人一眼就看到了秦观，然后眼睛就再也挪不开了。

　　秦观也看向老道。

　　只见老道定定的看着自己，眉头微凝却精光乱冒，好似要将自己看透一般，可是却又好像很是辛苦。

　　要不是这老道眼中没有什么猥琐表情，秦观还以为是个老兔子呢。

　　旁边的秦夫人看老道进来就看向儿子不说话，开口道：“刘仙师，这是我儿子秦观，如今考中状元，我特地带他来还愿。”

　　老道深吸一口气，一甩手中浮尘，对着秦观微微一揖然后说道：“真是奇哉怪也，我在秦状元脸上看到了极重的贵气，甚至还有仙人之貌，不知秦状元能否为老道解惑。”

　　秦观心想，这老道开始忽悠自己了。

　　呵呵，后世哥什么手段没有见过。

　　秦观含笑说道：“道长如何称呼。”

　　老道起手道，“老道刘木舟。”

　　秦观道：“道家讲究修炼，人人皆可成仙，人有仙人之貌，不是正常的吗。”

　　刘老道一愣，继而一笑：“秦状元说的好。”

　　随后秦夫人送上自己的谢礼，又与老道说起自己大儿子秦蔚的婚事，希望刘老道给大儿子算一个好日子。

　　秦观带着依人走出大殿，走过一段石阶，来到一处峰口处，这里虽然不高，但也能一览众山小。

　　远处丘陵山川尽入眼中，树林郁郁葱葱极是繁茂，秦观对跟在旁边的小道童小露问道：“你们道观有多大，远处的山林可是你们的。”

　　小露看看后说道：“不是，我们道观只有这里一小片地方，山上只有三五亩地用来种菜，您说的远处山林全都是别人家的，我记得好像是柳家的。”

　　“哪个柳家？”秦观问道。

　　这是旁边的秦茂说道：“少爷，就是柳大源那个柳家。”

　　秦观现在明白了，原来是柳肃家的山林，这时秦茂又道：“柳家不怎么经商，他们家对外说经商是贱业，不过他们家却囤积了上千亩的土地，还有大片的山林作为产业。”

　　“您看远处这些，有三分之一是柳家的，山上种植着成材的大树，已经有百年时间了，一直都是间歇砍伐售卖，算是柳家最大的收入来源之一。”

　　秦观点点头，脸上露出一丝微笑。

　　在道观回来，秦观就看到周掌柜正等在秦府外面，秦观也是佩服他，为了能够将望月楼经营成名楼，可谓费尽心思。

　　秦观带着周掌柜来到自己院中，直接写了昨晚在望月楼吟唱的那首“望海潮”，这次秦观用的是行草，笔法很是舒畅潇洒。

　　周掌柜看过之后，喜不自胜连连称好，走时给秦观留下两千贯的谢礼，出手还真是够大方的。

　　如果放在后世，这两千贯相当于六七十万呢。

　　秦观和秦夫人说了一声，带着洛依人回了别院，他这次回来不止是回家休息，更重要的是准备赴任的事宜。

　　秦观独自来到书房，打开书柜进了密室，看着密室里的几口箱子，秦观大手一挥，他从现代带来的几个提箱，还有收集的那些玉石翡翠田黄等物，现在都安静的躺在了“袖里乾坤”空间里。


第159章 采集灵液

　　原本秦观在家中还留下两个箱子，昨晚已经被秦观收入空间，如今他的全部家当，都已经放在了空间里。

　　这也是他回杭州的最大原因之一。

　　出了密室，秦观叫来熊大熊二。

　　秦观道：“我去雄州上任，同时兼任两军总监军，还负责当地厢军事物，正好你们有了用武之地，我会写信将你们的名录报给兵部，先授予你们厢军游击的职司，给你们一个出身，以后也方便你们跟着我行事。”

　　一人得道鸡犬升天就是这么来的。

　　所以说要跟对人。

　　熊大熊二两兄弟大喜，跪在秦观面前，熊大道：“感谢少爷，我们兄弟一定鞍前马后服侍少爷。”

　　秦观道：“起来吧，还有一件事情，你们两个还没有马匹、铠甲、兵刃，和兵部要是来不及了，也未必合手。铠甲、兵刃你们自己量身打造一套，半个月时间想来也够了，钱的事情找二宝安排。”

　　“至于马匹，我们一开始先坐船，等到了灵州下船走陆路，马匹到了灵州再买不迟，靠近北方，灵州那边的马匹也比杭州这边的马匹要好些。”

　　秦观拿出一张纸画了起来，是一把长枪的造型，枪身黑粗，枪头是尖锐的三角型，足有一尺多长，两侧开锋，下面还有两个倒刺，看起来很是霸道。

　　画好后，秦观又标注好尺寸，然后交给熊大，道：“给我也打造一把长兵刃，不要吝惜钱财，找最好的铁匠铺子，打造最好的兵刃，回头我也练练马战。”

　　熊大熊二也是识字的，看完之后熊大惊讶道：“少爷，您虽然身材挺拔，可却有些偏瘦，力气小不适合使这样的重兵刃，六十八斤的霸王枪，我们兄弟都耍不起来。”

　　“这些你别管，只管去打造吧。”

　　原本秦观想在现代弄几把兵刃的，可上次穿越是在会试贡院，自己又没有得到袖里乾坤，自然不可能带长兵器，就连他买的那几把剑也没能拿回来。

　　至于说用一次穿越时间去采购兵器，他可舍不得。

　　会试、殿试让他积攒了两次穿越机会，他现在十分珍视，不会因为鸡毛蒜皮的小事而浪费掉。

　　兵器这里也可以打造，无非多花些钱而已，他想要打造霸王枪，一是为了先练一练手，二也是为了掩人耳目，如果哪天他真的用到霸王卡，使用霸王枪也不至于让人惊讶。

　　等熊大熊二出去后，秦观换了一身普通的书生袍，找到依人，告诉他自己去见朋友，连二宝也没带，就自己一个人出了门。

　　一路慢慢行来，走过繁华的杭州街市，走出杭州城，两个时辰后走到了西湖北面的山里。

　　此时天色已经将晚，斜阳散发着红光，照在树木上让大片的山林都染上了颜色。

　　呼啦啦。

　　一大群鸟儿从远处飞来，叽叽喳喳好不热闹，落入山林停在树木之上才安歇下来，准备休息。

　　一个老汉背着一大捆柴禾从山路上走过来，看到秦观后，停下脚用一根棍子支在后面，对秦观道：“这位公子，天色已经晚了，虽然这片山林里平时没有什么猛兽，不过也要小心，还是在天黑前回去为好。”

　　秦观拱拱手，微笑道：“出来散散心，不想就到了这个时间，一会儿就回去。敢问老丈，这片山林是谁的。”

　　老汉道：“这里是柳家的山林，御史言官柳家知道吗，这片山林他们家已经经营了百年。”

　　秦观看看老汉背后的柴禾，问道：“看来这柳家还不错，允许你们砍柴。”

　　老汉叹了一口气，“我的柴禾可不是从柳家山林砍得，柳家禁止砍柴人进去，如果发现是要报官的，我之所以回来这么晚，就是因为跑得远，到了后山那边。”

　　“公子，我还有一段路要走，就此告别，公子还是早些下山的好，等天真的黑了可不好赶路。”

　　秦观拱拱手，再次谢过老汉。

　　老汉说完，用力直起身子，扛起如小山般的木柴，拿起木棍做拐杖，一步一步下山了。

　　天色彻底黑下来，此处远离城市人迹罕至，四周漆黑一片，只剩下虫鸣鸟叫，还有风刮过树叶响起的飒飒声。

　　秦观心神一动，手里多了一颗黑色的珠子。

　　正是那颗神秘莲子。

　　“吸取周围灵气。”

　　秦观下达命令。

　　忽的，只感觉一股无形的灵力正在向着自己汇聚过来，形成一个旋窝，直接钻入手心的神秘莲子内。

　　这一切都是无形的，也只是一种感觉，外界根本没有一丝一毫的表现，可是秦观却能清晰感受到那种灵气汇聚的感觉。

　　更令他惊讶的是，他周围的树木，正在以肉眼可见的速度迅速枯萎下去。

　　“啾啾！”

　　“咕咕……”

　　“叽喳——叽喳——”

　　灵敏的鸟儿们率先发现了这种变化，纷纷鸣叫起来，很多鸟受到惊吓，哗啦啦的展翅高飞，飞向远处躲避。

　　虫子小兽也呼啦啦的往外跑。

　　一时间，整个山林就好像炸锅一般，各种声音乱糟糟的传来。

　　秦观不去管这些，只是静心的感受这手心莲子的变化，他能感受到莲子正在如狂龙吸水一般，疯狂的掠夺着周围的灵气，也包括这些树木的生命之气。

　　平时安安静静，吸收空气中的游离灵气，可是发动起来却是如此的霸道，简直可以用疯狂掠夺来形容。

　　如果是白天，在高空俯视山林你就会看到，原本郁郁葱葱的山林树木，正在以秦观所在的位置为中心，形成一个圆圈，如水波纹向外扩散，所过之处草木全都变枯萎下去，好像失去了生命。

　　不知道过了多久，秦观突然感觉到莲子传来一种饱胀感，秦观从空间内拿出一个准备的白玉瓶，莲子在空中滴溜溜转了几圈，一地乳白色的液体从空中滴落，秦观用玉瓶接住，而后莲子嗖的一下消失，回到了秦观的识海。

　　秦观看向玉瓶内，只见那滴灵液散发着蒙蒙白光，竟然像一颗小丹丸一般，滴溜溜在瓶子里乱转，却一丝一毫没有粘到瓶子上。


第160章 玉石翡翠来辆车

　　将玉瓶收入空间，秦观心满意足。

　　从空间拿出手机，打开手电功能，一路下山去了。

　　而此时这处山林，已经变成一片死寂，再无一点声音，鸟虫无踪迹，清风掠过树叶，那些树叶哗啦啦的全部掉下来，好像进入深秋一般。

　　回到家已经是晚上十点。

　　洛依人换上轻罗衣，正坐在桌旁点着蜡烛绣香包，见秦观回来，赶紧放下手中活计，“相公可要沐浴，我让芸香镯儿他们准备热水。”

　　秦观道：“在给我准备一些吃的，我没有吃晚饭。”

　　“啊，相公不是去见朋友了吗。”

　　“呵呵，那个朋友太过吝啬，没有请我吃饭。”秦观笑着说道。

　　吃过晚饭，沐浴之后秦观躺在床上，将洛依人抱在怀里，大手从肚兜一侧滑进去。

　　“嗯。”

　　房间内再次响起交响乐。

　　洛依人以前就是杭州最美的歌姬，嗓音最是甜美，如今轻吟起来也是那般美妙。

　　房间外，芸香的身子又再次颤抖起来。

　　天啊，又开始了。

　　第二天秦观起的很早，天才蒙蒙亮他就起身，穿着一身便服来到院中，拿出玉瓶，看了看里面那滴灵液，一口吃到嘴里。

　　味道甘甜，随后就感觉一种通透的感觉沁入四肢百骸，全身无一处不舒服，忽地，秦观感觉一股磅礴的生机之力开始滋养全身，让他差点申吟出声。

　　好舒服。

　　秦观只感觉自己的身体又强了不少。

　　之前服用强筋壮骨丹后，秦观的身体得到大幅提高，后来药效用尽，这种提高就停止了，秦观的状态固定下来，凭借自己修炼，虽有提升但是真的很慢。

　　这次，他又有了之前那种突飞猛进提升的感觉。

　　抽出宝剑，秦观在院子里将剑法耍的风雨不透、落叶不飘，猛地一剑砍向旁边的假山，轰的一声，假山的一角竟然被秦观一剑硬生生砍碎。

　　碎石飞溅落了一地。

　　秦观站在那里剑指地面，突然，哗啦一声脆响。秦观手中的宝剑碎裂成几段，直接掉落地面。

　　抬手看看只剩下三分之一的宝剑，秦观知道，这是宝剑受力不过，直接崩碎了。

　　院中巨大的声音吵醒了房中人，芸香和镯儿都跑出来，紧跟着依人也出来查看，三人站在门口看着被砍碎的假山，都感到十分吃惊。

　　秦观看看三人衣衫凌乱的样子，不怀好意的在三人身上瞅了瞅，三女这才察觉，早上不化妆就出来见人，太丢人了，三女惊叫着又跑回屋。

　　吃过早饭，秦观吩咐二宝，去将周泰祥叫过来。

　　第一天秦观回来的时候，周泰祥就去秦家拜见了秦观，只不过秦观太忙，没有时间和他说话。

　　他有很多事情需要交代周泰祥，他去上任，这里的生意就要全部交给他打理了。

　　半个时辰后，周泰祥赶了过来，看到秦观后作揖见礼，“公子，我来了。”

　　“我说过，我们之间不用太多礼。”秦观让周泰祥坐下。

　　周泰祥有些拘谨的坐下，满脸带笑地说道：“公子高中状元，如今又成了一州知府，以后咱们的生意就更有保障了，我准备加快扩张脚步，在江南繁华之地每座城都开一家金玉楼。”

　　秦观点点头：“这些你自己规划就好。”

　　“公子，您上次给我留下的东西，我已经卖出去了，总计卖了五万七千贯，这笔钱我已经给您带来了。”说着从怀里拿出一个木盒，打开后露出里面一沓沓的钱钞。

　　秦观看了看，然后说道：“这样，你将这些钱全都换成金、银或是铜钱，我有用处。”

　　“好的，我明白了，我会尽快办好。对了公子，这段时间，我又联系了几个买家，都是有意购买您这些宝贝的，您看是否做他们的生意。”周泰祥道。

　　秦观问道：“他们都需要什么？”

　　“无锡的冯员外想要一颗夜明珠，像上次那样的就可以，出价三万贯。苏州的程家，想要两串珍珠项链，一串金色的，一串粉色的，他们程家好像有女子在皇宫做贵人。”

　　“镇江的程官人，想要一件琉璃宝贝，越珍贵越好。我算了一下，这些东西应该不下十万贯。”

　　秦观吩咐道：“你做的非常好，一会儿我就给你准备，你如果能够尽快销售出去，全部换成金银和铜钱，在我走之前送过来。”

　　“我这次去雄州上任，不知道要在那里待多久，我会给你留下一批宝物，你可以慢慢销售，至于玉石的事情，你可以继续收购。”

　　周泰祥赶紧说道：“公子，玉石的事情我又给您收购了一批，大车如今就在别院外面停着呢。”

　　“哦，那去看看。”

　　秦观带着周泰祥来到别院门口，秦观看到门口停着两辆大车，上面全都是和上次差不多的箱子。

　　“公子，一共是十六口箱子，其中有四口箱子里面装的是翡翠，这是这五个月收购的，少是少了点，主要是那种全绿色的翡翠很少见，大理那边出产也不多，市面上好的几乎都被我弄来了。”

　　秦观惊讶，“全绿的？”

　　“当然，不好的我怎么能送到公子这边来。”周泰祥很是自信地说道。

　　难怪四五个月只收了这些，周泰祥的要求实在太高了，全绿的翡翠材料那都是极品中的极品，出产自然少了。

　　不过这些翡翠的价值也是极高的，四口箱子，秦观都算不出具体价值了。

　　“剩下的呢。”秦观问道。

　　“剩下的是两口箱子的和田玉，全都是羊脂玉级别的，根据您的要求，翡翠和田玉全都是原石，没有加工。至于剩下的，就全都是田黄石了。”

　　“我派人去福健那边专门采购，挑的都是最漂亮的，差一些咱们都不要，不过现在收购的人少，价格也低，这十口箱子的田黄，连买带运总共花了两千贯。”

　　周泰祥是觉得花的多了。

　　秦观心里却突突的跳，是兴奋的，两千贯，不过六七十万而已，随便拿出一块田黄都不止这个价格，何况是十口箱子呢。

　　这些田黄的价值，绝对是以亿为单位计算的。

　　“全部搬入书房。”秦观大手一挥，命令仆役将这些宝贝搬进去。


第161章 天谴

　　周泰祥送来十八口箱子的珠宝，走的时候带走一口箱子。

　　里面全都是秦观给他准备的宝贝。

　　金色珍珠项链十条，周泰祥说这是最抢手的，人们看到这种珍珠都喜欢疯了。

　　粉色珍珠项链五条，白色珍珠项链五条，同时还给了他一些散珍珠，这些珍珠周泰祥可以在金玉楼加工成各种首饰卖出去。

　　几件琉璃摆件，一些激光内雕琉璃工艺品，还有两个夜光珠，秦观除了留下几件以后或许有用的，其他都给了周泰祥，让他换成钱。

　　秦观给周泰祥的任务就是，在他离开杭州上任前，能凑多少金银就弄来多少。

　　手里有钱心中不慌，钱钞就是一堆纸，如今有了袖里乾坤空间，十分方便，秦观更愿意带着真金白银在身。

　　快到中午时，下人来报，郑达郑公子来了。

　　秦观在杭州，最好的朋友就是郑达，可以说两个人是真正的死党。郑达走进正厅，看到秦观后，稍显局促的拱手道：“秦兄，知道你高中状元，我特意来祝贺一番。”

　　秦观看郑胖子的样子，知道这家伙现在有些顾及自己的身份，呵呵笑起来：“胖子，你以前见到我可不是这么说话，偷我春宫洞玄子的时候，可是二话不说就往袖子里装的。”

　　“你拿我东西的时候也没手软过啊。”郑达嗫嚅着回了一句。

　　两人对视一眼，然后哈哈哈的笑了起来。

　　“哎呀，可憋死我了，我来之前，我爹嘱咐了又嘱咐，一定要让我恭恭敬敬的，千万不能像以前那样随意，弄得我好紧张。”郑达说道。

　　“现在好点了吗。”秦观拉着他坐下。

　　“好多了，你还是那个秦观。不过我还是要恭喜你啊，你竟然考中了状元，我的天，听到这个消息时我都懵了，从那天起，我就考虑着是不是有必要到你家去，在地上撞一下。”郑达道。

　　“考虑好了吗。”

　　“我去过两次，不过没有下手的机会。”

　　两人又笑了起来。

　　这时郑达道：“对了，今天杭州城都在传一个消息，你听说了吗。”

　　秦观心里一动，问道：“什么消息，我上午并没有出门，半个月后要去雄州赴任，有很多事物需要处理。”

　　郑达神秘兮兮的道：“今天上午人们都在说一件事情，西湖北岸的山林那里，不知是否遭受了天谴，几座山头的山林一夜之间全都枯萎而死，寸草不留啊。”

　　“我好奇就骑马过去看了，好家伙，站在高处看过去吓你一跳，外面的山林树木花草都长得好好的，就那一片山林却已经全部枯死，树叶全部落光，就连花草也都已经枯萎，比冬天还要惨。”

　　“有人说，肯定是得罪了山神，要不然怎么可能出现这种事情。”

　　“而且我还听说，那片山林全都是柳肃家的。肯定是柳家做了什么丧天害理的事情，要不然老天怎么会将他们家的山林全部毁去呢，这下他们家损失巨大啊。”

　　郑达说的眉飞色舞，滔滔不绝，将他知道的信息一股脑的都说了出来。

　　秦观问道：“应该损失不大吧，最起码那些树木还可以卖钱的。”

　　郑达嗤笑道：“卖不了了，有人去查看过，那些树木从里到外都腐朽了，根本不能做木材用。”

　　“而且啊，昨天林子还好好的，一夜之间全部枯死，这样的木头谁会要，谁敢要，烧火都没人用，怕惹了山神爷爷不高兴呢。”

　　“那一山的树木可是柳家百年积累，价值几万贯不止，这次柳家损失惨重喽。”

　　中午秦观留下郑达吃饭，蓉娘做了一桌好菜，兄弟两个聊着这段时间的事情，喝了不少酒。

　　郑府仆役搀扶着郑达走了，走的时候这家伙怀里还夹着一副字，是他逼着秦观写的，说如果以后败家了，就拿秦观的字去换钱。

　　秦观给他写了如今最有名的“明月几时有”，喝了酒，用狂草写的，这还是秦观第一次用狂草写书法，郑达真的赚到了。

　　郑达走后，秦观的酒稍稍清醒一些，坐在书房想了想，将熊大叫来：“还记得王大锤吗。”

　　“记得少爷，城南帮帮主王越王大锤。”

　　秦观道：“你悄悄去找他，就和他说……”

　　“叫他做事注意隐蔽，莫要让人查出来。”

　　熊大领命去了。

　　王大锤正在一处酒楼喝酒，已经有了三分醉意，刚从茅厕小解出来，旁边突然伸出一只大手，一把治住了他。

　　王大锤刚要喊叫自家兄弟，一个熟悉的声音说道：“不要叫，是我。”

　　王大锤抬眼一看，确实认识，是秦凶人的仆役熊大。

　　王大锤挤眉笑道：“哎呀，是熊爷，不知道找我做什么，我正在吃酒，我们一起上楼可好。”

　　熊大沉声道：“我家少爷有一件重要事情吩咐你做，找个隐蔽的地方说话。”

　　听到是秦观找他，王大锤的酒立马醒了，带着熊大来到酒楼一处没人的包厢。

　　熊大压低声音，将秦观交代的事情告诉他。

　　王大锤越听眼睛瞪得越大，然后狠狠的点点头，表示明白。

　　熊大从怀里掏出几张钱钞拍在桌上，眼神冰冷的盯着王大锤，用严厉语气道：“这件事情你要做好，务必隐蔽，万一泄露有人查问，你要知道怎么回答。”

　　王大锤立马保证道：“我们做别的或许不行，散播消息这事情我们还是有心得的，您放心，绝不会让人知道消息是从什么地方传出去的。”

　　“就算有人查，我也不敢乱说话，您今天没来过，也没人找过我，都是我听一个算命老瞎子说的，绝不会有别的话。”

　　熊大拍拍他的肩膀，起身走了。

　　王大锤收了桌上的钱钞，抹了一把额头的汗，秦观叫他做事，他哪敢不答应，上次秦观一把剑砍死好几个人，就让他胆战心惊，如今人家已经是状元，一府知州，是大人物，更要做好。

　　当天下午，杭州城里就开始流传一些消息，而且散播的十分迅速。

　　“听说了吗，城外山林枯死，有半仙说是柳家做了什么缺德的事情，要不然别的地方不枯死，就他们家的枯死呢。”

　　“这是天罚啊！”

　　“我到是想起一件事情哟……”


第162章 曾经风流的柳源

　　昨天柳家山林突然全部枯萎，杭州城内几乎人人都知道了这件事情。

　　本来距离杭州城就不远，很多好事者都跑去观看，站在高处人们能看到那处山林的树木，都已经变成了枯黄颜色，与四周郁郁葱葱的树木形成鲜明对比。

　　不只是杭州百姓过来看热闹，就连杭州府衙的林知府、李通判也带着一众衙役赶了过来。

　　两人站在一处高崖俯览众山，李通判眉头紧皱，对旁边的林知府道：“已经派遣有经验的衙役进去查看过了，这些树木确实已经全部枯死，而且令人感到惊奇的是，这些树木不只是枯死，而是树干都已经腐朽，根本不像是刚刚死去，到像是死了十几年时间的朽木。”

　　“而且你看。”

　　李通判指着远处，“从高处看去，就会发现山林枯萎的非常规则，是一个非常标准的圆圈，这种情况简直太诡异了。”

　　林奇自然看到了远处枯萎的山林，沉声问道：“是否有可能是人为造成的呢？”

　　李通判摇摇头，“不可能，人力不可为。”

　　“我已经派人调查过，昨天有不少人进过山，当时山林里的树木还都好好的，和周围的树木山林没有任何区别，今天早上就有人发现这片山林都枯萎了，很显然，是一晚上变成这样的。”

　　“看看这片枯萎的山林，足足占了好几个山头，我想不出谁有这么大本事能将这么多树木毁去。再说，山林里只有木材，这些木材也没有丢失的迹象。”

　　林奇点点头，他刚刚也看了那些衙役拿回来的木头，发现确实已经腐朽，人力绝对不可能做到这样。

　　而且这些木材，也不是山林大火毁去的，昨晚根本没有发生火灾，山林也没有着火的迹象，这些木头更像是经历岁月腐蚀而变得腐朽的，这里面透着诡异。

　　莫非真是天罚！

　　杭州府衙也没有查出结果，杭州城的传言更多了。

　　茶馆内，人们悄声闲聊，一个中年人说道：“我看啊，这是山神爷爷做的，肯定是柳家得罪了山神爷爷，山神爷爷生气，直接毁了他们家的基业。”

　　一个汉子说道：“没准啊是某人做了什么伤天害理的事情，这是老天爷的警示也说不定，希望不要牵扯在咱们身上才好。”

　　一个上了岁数的人说道：“伤天害理的事情，我到是想起一件事情，你们可有人还记得，十几年前杭州花魁吴艳娘。”

　　“啊，你说那个跟了柳源的吴艳娘。”有人惊讶出声。

　　这人道：“是啊，当年吴艳娘也是杭州有名的花魁之一，柳源当年也是文采斐然意气风发，已经考中了举人，后来招惹了吴艳娘，将吴艳娘收入房中，不过柳家夫人善妒，不准吴艳娘入家门。”

　　“柳源就将吴艳娘养做外室，后来吴艳娘有了身孕，已经四五个月的时候，突然被发现死在山林小路旁，死的还有她的贴身丫鬟，当时柳家报官说是外出遇到了猛兽，草草就给埋了。当时吴艳娘死的地方，不正是柳家的山林吗。”

　　这时有人附和道：“你这么一说，我也想起了这段往事，当年这件事情确实蹊跷的很，一个怀了身孕的女子，带着一个丫鬟去山林做什么，说不通吗，不过柳家势大，或许……”这人说到这里停了嘴，没有再说下去。

　　这时有人阴恻恻地说道：“或许啊，就是吴艳娘的鬼魂前来讨债也说不定呢。”

　　众人听的都是身上一凉。

　　一开始人们只是猜测有人毁了柳家山林，到后来越传越乱，将柳家的陈年旧事都翻了出来，现在杭州人都几乎认定，这是吴艳娘前来报仇的。

　　而且这个传言，还有很多人相信。

　　古代人非常迷信。

　　不只是百姓迷信，就连大臣、皇帝都迷信。

　　蝗灾要祭天，干旱要祭天，大涝灾也要祭天。

　　闹地震、掉流星，如果造成重大灾害，皇帝甚至会发罪己诏，告慰上天，说老天爷我做的不好，请不要祸害我的子民云云。

　　民间更是充斥着各种神鬼传说，一些不能解释的事情，就会归类于鬼神身上，每个村都有土地神庙，每座城市必有城隍庙。

　　所以说，这些传言是非常有市场的。

　　这段时间杭州城内的流言李通判自然也听说了，坐在房间内，李通判沉思了好一会，然后拿出一份空白奏折写了起来。

　　“臣，杭州通判李隆上奏吾皇，杭州府于辛亥年五月初五发生一件诡异怪事，位于西湖北侧的万亩山林，突然一夜之间全部枯萎，树木腐朽成尘，此处山林为御史言官柳源祖宗基业林地，臣带人仔细勘察，未发现任何人为毁坏的痕迹。乡间有传言，当年柳源曾经收一歌姬，后怀孕期间无故死于山林，其中颇有蹊跷……”

　　通判有地方监察秘奏之责，这件事情如此诡异，在杭州又已经引起极大轰动，百姓议论纷纷，已经影响到地方稳定，李通判有责任上报皇帝知道。

　　而此时，柳家却是一片愁容惨淡。

　　柳肃站在客厅，听着管家的汇报，脸上阴沉如水，等听完之后，柳肃咬着牙说道：“是谁在乱传这些谣言，败坏我柳家名声，柳忠，你这就去府衙报告，让官府制止这些谣言，把那些乱嚼舌根的人都抓起来。”

　　管家柳忠道：“少爷，都是一些乡野传言，官府恐怕不会管。”

　　柳肃拿起茶杯直接丢出去，啪的一声在地上摔得粉碎，怒道：“我家山林被毁了，官府查不出原因，现在又有人传我柳家的谣言，败坏柳家名声，官府也不管吗，你这就去府衙，要求府衙必须制止外面的谣言。”

　　柳忠告退出去。

　　柳家山林被毁，让柳肃心疼不已，柳家家训不让经商，那片山林就是柳家最大的经济来源，每年砍伐树木，可以获利几千贯，支撑柳家日常开支。

　　现在整个山林都毁了，让柳肃也感到十分震惊。

　　自己家的山林为何一夜之间就毁了，柳肃也想不明白，他突然有种感觉，觉得有大事要发生，而且不是好事。

　　如今外面又谣言四起，对柳家的声望造成极大打击。

　　柳肃的娘死的早，家中事物一直由他主持，如今这种情况让他十分惊慌，柳肃快步走到书房，给父亲柳源写了一封信，叫过人来，让人走官船送去京城。


第163章 秦家喜庆事

　　秦府。

　　客厅内摆放了六担礼物，都用红纸封住，上面写着大大的喜字。媒婆穿的很是喜庆，站在一旁等待。

　　秦夫人把用红纸封了的“请期”帖交给秦观，帖子上面写着“预报佳期”四个字。

　　秦蔚站在旁边，也是一脸喜色。

　　秦蔚从小订婚，当初还带着秦观去偷偷看过未婚妻，很是美丽温婉的一个人，后来也曾邀请高小姐赏灯看烟花，两人早已经有了来往。

　　其实他也早想着结婚呢。

　　六礼：纳采、问名、纳吉、纳征、请期、亲迎，今天是秦蔚婚事“请期”的日子。通俗来说，就是将男方定好结婚的日子告诉女方，让女方知道，这一天我们要来迎亲。

　　日期是抱朴道观刘老道定的，八月初八，说是今年最好的日子。

　　今日由秦观出马前去送请期帖。

　　高家也是官宦之家，家就在杭州，当年与秦彰同年考中进士，关系算是莫逆。秦蔚的岳父如今官职朝奉大夫，是正五品散官衔，前几年高府老太太驾鹤，高大人丁忧在家，如今丧期已过，朝廷还没有安排新的职务。

　　古代重孝道，父母丧事后，子女按礼须持丧三年，其间不得行婚嫁之事，不预吉庆之典，这也是秦蔚婚事拖到这么久的原因。如今守孝期过了，秦夫人就紧赶着想把大儿子的婚事给办了。

　　因为大儿子不办婚事，小儿子也办不了，耽误她抱孙子啊，秦家老太太开始一直念叨着，希望在有生之年能看到重孙呢。

　　秦夫人又看了一遍，觉得准备的差不多了，告诉秦观可以送过去了。

　　今天的礼物只是一些普通礼物，订亲的聘礼，早在纳吉、纳征的时候就送过去了，今天主要是送请期帖，至于礼物没有什么特定的要求。

　　普通人家，或许送去一担糕点、脂粉香盒什么的就可以，大富之家看情况。

　　当然，也有送的越多男方越重视的说法。

　　古往今来莫不如是啊。

　　今天秦家准备的礼物，有几对碧玉、几只凤簪，糕点、丝绸锦绣自不可少。

　　秦观看了看，对洛依人道：“将盒子拿过来。”

　　洛依人将手里捧着的盒子交给秦观，秦观递给秦蔚道：“大哥的婚事，咱们秦家的礼物不能轻了，这盒首饰也带上吧。”

　　秦彰接过首饰盒，看了看秦观然后打开，顿时厅内的人都猛吸一口凉气，旁边的媒婆更是惊叫出声：“哎呀呀，我的老天爷，老身活了这么多年，还没有见过这么漂亮的珍珠项链呢，哎呦呦，还是一整套的呢。”

　　秦夫人也是惊讶无比。

　　盒子里是一条由五条小珍珠组成的排链，下面坠着几颗拇指大的粉色珍珠，看上去异常华丽，十分适合喜庆场合佩戴。旁边还有两个耳坠，都是指肚粗的粉珍珠，下面带着小珍珠流苏。

　　秦蔚道：“二弟，这套首饰很贵吧，还是你自己留着吧。”

　　秦观笑道：“我让金玉楼的看过了，出价2万贯。”

　　众人再次倒吸凉气，秦观继续道：“这是我送给大哥大婚的礼物，大哥，再有十天，我就要去雄州赴任，到时候肯定不能参加大哥的大婚，小弟只能先送上贺礼了。”

　　既然秦观如此说，秦蔚也不好推辞，送给新娘子，不就等于送给他了吗。

　　“对了大哥，我当初说过送你一套别院，我走之后原先那套别院就空出来了，正好也送给你，到时候你和嫂夫人可以到别院小住一下。”

　　秦观又送了一样大礼。

　　准备齐备，秦观带着人出门了。

　　看着秦观出门，秦夫人有些气恼小儿子，就算是做生意赚了些钱，也不能如此大手大脚。主要还是几万贯的东西说送就送了，她有些心疼啊。

　　洛依人上前，搀扶住秦夫人的手臂，嘴里轻诺道：“婆婆，相公不止给未来嫂子准备了礼物，也给您和老太太，还有二夫人准备了首饰，到时候正好可以大婚的时候用。”

　　秦夫人眼睛一亮。

　　“观儿做事情大手大脚，你以后要时时提醒。”秦夫人说道。

　　“相公是有本事的，他说，男人要会挣钱还要会花钱，小家子气是没有前途的。”洛依人搀扶着秦夫人往后院走。

　　秦夫人笑骂道：“他啊，从小歪理多得很。”

　　在秦夫人房里，洛依人让芸香和镯儿拿出秦观准备的礼盒，打开后，里面也是一套珍珠首饰，这一套首饰的珍珠可都是金色的，之前秦观送给过秦夫人一条金珍珠项链，可是与现在这一套相比，就又差了不少，秦夫人十分喜欢。

　　随后秦夫人又给老太太送去，是一套白珍珠大挂项链，可以在脖子里绕三圈的那种，给潘姨娘的，是一套白珍珠项链，也很漂亮，当然，比秦夫人的这套就要差了两个档次。

　　不过就是如此，潘姨娘也高兴的不行，这可是她这辈子最好最贵的首饰了，她还想着，等到雨佩出嫁，给她做嫁礼。

　　哪知道洛依人马上又拿出一条金珍珠项链，挂在了玉佩的脖子里。

　　秦观骑着马，带着送帖队伍来到高家，刚刚出现在接口，高家就放起了鞭炮，噼里啪啦炸碎满地红纸，很是喜庆热闹。

　　如果是一般的送请期帖，女方家派人在门口等待，等人来了迎进去就是了，可是今天来送请帖的是秦观，秦观可是今科状元，雄州知府，最重要的是，他太年轻了，以后机会无限。

　　秦观亲自来送请帖，高家自然感到十分荣幸，自然要用大礼迎接。

　　秦观下马刚要往里走，高大人穿着一身员外服就迎了出来，脸上全都是笑意，秦观赶紧见礼口称伯父，高大人上前搀扶，“贤侄免礼，快快请起，我们里面谈。”

　　来到客厅，秦观送上请期帖，高家高兴接过，随后双方就是一阵热络闲聊，都是官场中人，自然不会冷场。

　　秦观原本想回去，高家那肯放人，留下秦观等人在高家吃了饭才回去。

　　等秦观走后，高家夫人拆开礼物，看到珍珠项链后，顿时惊叫出声。

　　“哎呀，这礼物可太贵重了，最少价值万贯呢。”

　　老高接过首饰看了看，想了想道：“给女儿准备的嫁妆里，再加上城外的三百亩上等水田。”


第164章 “其身不正，其形不修”

　　回到别院，秦观睡了一觉，下午时分才醒来。

　　书香墨韵伺候着洗漱后，秦观叫来二宝，“把咱们院中所有人都叫来，我有事情吩咐。”

　　不多时别院的人都聚集在大厅，秦观坐在上首，放下茶杯先对那些普通家仆道：“十天之后，我要去雄州赴任，这处别院我已经送给了我大哥，以后记得要尽心伺候，好了，你们先下去吧。”

　　普通仆役走后，大厅内还剩下不少人，秦观说道：“你们都是我身边人，我去雄州赴任，如果你们愿意继续跟着我过去，我就带上你们，不过雄州山高水远地处边疆，条件自然不能和杭州比，如果你们不愿意离开杭州，也可以留下以后伺候我大哥，由你们自己选择。”

　　二宝率先表态，肯定要跟着少爷，秦茂是别院管家，不过他也愿意跟着秦观。

　　熊大熊二自然是跟着秦观的。

　　芸香是秦观房里的大丫鬟，伺候秦观好多年，自然不肯走的，书香墨韵表示跟着少爷。

　　镯儿是依人的贴身丫鬟，自然跟着洛依人。

　　众人都看向站在厅中的吕家姐妹，蓉娘虽然不能说话，可是耳朵却是灵的，她对着幼娘比划了几下，幼娘脆生生地说道：“我姐姐说，少爷爱吃姐姐做的饭，以后就跟着少爷，一辈子给少爷做饭。”

　　秦观笑了，还有比带着一个贴心厨娘更好的吗。

　　“既然人员定下，行装的事情就由依人你负责，这一路我们最少要走上千里路，需要携带的物品，不要怕麻烦，可以多准备一些。”

　　洛依人高兴的应下。

　　洛依人不止人美唱歌好听，其实脑子也聪明的很，在处理人际关系和具体事物上很有手段，不是那种花瓶式的女人。

　　秦观现在有意培养她，或许以后能培养出一个小帮手，以后也可以省去自己很多麻烦。现在芸香和书香墨韵、镯儿就都是她的手下，被她梳理的很是顺畅。

　　秦观也问过洛依人，那日在花船上是否对自己也动了心眼，洛依人坦然承认，让秦观狠狠的惩罚了一顿，屁股都打红了，打的她媚眼如丝含春带水。

　　京城。

　　一份奏折摆在皇帝御案前。

　　这份奏折是以秘折形势呈上来的，所以六部和几位宰相也都不知道，李朝恩却是看过，皇帝放下奏折后问李朝恩：“这件事情你怎么看。”

　　李朝恩想了想回道：“这神鬼之说谁又能说得清呢，不过我却从李通判的奏折里看到一种担忧，他担忧的是杭州地方的稳定。”

　　“吴艳娘的事情，李通判调查确有其事，这件事情确有蹊跷，现在民间多有流言，说是因为柳源的妻子善妒，那吴艳娘又怀了身孕，所以命人害死了外室吴艳娘，这种可能性不是没有。”

　　“只可惜事情过去二十年，已经不好调查，我查看了一下官员名册，当年在杭州任知府的何良受，已经于四年前病死，恐怕那件事情只能成为无头公案。”

　　“不过地方如今闹得沸沸扬扬，又不好不安抚，至于如何处置，就要官家来定夺了。”

　　皇帝看着枝头一只黄鹂鸟，心里却想着，是什么力量，让万亩山林一夜之间绿树变朽木，难道这世间真的有神仙吗。

　　其实在他内心深处，他是相信这世间有神仙的，因为皇帝就是天之子，而且他也希望得到神仙长生不老的方法。

　　天谴！

　　必然是了。

　　如果不是老天的惩罚，世间又有什么力量可以做到一夜将几座山的树木全部腐朽呢。

　　必定是柳家做了什么恶事，而惹怒了上天，这是上天对柳家的惩罚，毁去他百年基业。

　　“来人啊，拟旨……”

　　柳源正在御史台内，草拟一份奏折，是弹劾工部林侍郎梳理河道不力的折子，刚写到一半，外面有官吏推门进来，语气急促地说道：“柳御史，张中丞喊您赶紧去正堂，有宣旨官过来对你宣旨。”

　　宣旨官，专门给我的圣旨。

　　柳源心思百转，不知道皇帝陛下会有什么旨意给自己，他左右想了想，不觉得自己有什么做错的地方，心里忽的一喜，难道，皇帝发现了自己这个人才，准备给自己升官重用吗。

　　柳源赶紧放下笔，整了整衣衫来到正堂。

　　此时御史台正堂，御史张中丞，领侍王御史、殿中侍程御史、监察赵御史等几位大人都在，还有十几位言官也都来了。

　　众人排好，齐齐躬身接旨，柳源怀着有些激动的心情，把腰深深弯下去。

　　“柳源其身不正，其形不修，特着令免去御史职务，赐朝请郎，命其回家反省。”

　　轰！

　　柳源的脑子炸了。

　　刚刚他还怀着满心期待，可是万万没想到，却是这样一份圣旨。

　　朝散郎只是一个从七品的散衔，比他现在的职位还要低的多。

　　“其身不正，其形不修”，这是皇帝给他下的评语，将记录在史册，天啊，如果他背负着这样的评语，以后还有什么脸面活着。

　　别说是再次为官了，就算闲散在家，也没脸出门见人啊。

　　柳源不敢置信，颤抖着问道：“这，这究竟是怎么回事，我并没有做错任何事情，官家为何免我官职。”

　　听柳源如此说话，宣旨官的脸色立马沉下来，呵斥道：“柳大人，难道你要抗旨吗。”

　　“我，我，微臣……微臣接旨。”

　　说出这几个字后，柳源就好像全身的精气神都消散了一般，整个人顿时变得萎靡了许多。

　　旁边的御史们看向柳源的眼神都变了，不知道这家伙是怎么得罪皇帝了，竟然让皇帝给出了其身不正，其形不修的评语，这对一个文官来说，比杀了他都让他难受。

　　柳源接过圣旨，失魂落魄的走出御史台。

　　大街上人来人往很是繁华热闹，可是这一刻，柳源却是彻底孤立于这喧嚣的街道，如同一个行尸走肉。

　　不知道怎么走回家的，刚一进家门，一个柳家仆人就呈上一封信，“老爷，这是少爷从杭州送来的急信，说是家中有要事禀报。”

　　柳源接过信，打开后看起来，等他看完之后，眼睛都瞪大了，身子开始颤抖起来。

　　“祖宗基业的万亩山林一夜之间化为朽木。”

　　“杭州谣言四起，吴艳娘身怀六甲却在柳家山林被残害致死。”

　　“柳家遭受天谴！”

　　其身不正，其形不修！

　　其身不正，其形不修啊！！！

　　他终于知道皇帝旨意里这句话是怎么来的了。

　　这一瞬间，柳源的脑子里想了好多好多。

　　“噗……”

　　柳源一口鲜血喷出来，足足有三米远。

　　“老爷，老爷你怎么了，快来人啊，老爷吐血晕过去了。”柳家顿时一阵慌乱。


第165章 柳源之死

　　秦观在忙碌的准备赴任事宜。

　　这一路大概两千里路，需要走上一个多月时间，仆人婢女一大堆，需要准备的东西自然不少。

　　好在洛依人是一个合格的管家婆，比秦观想的还要细，将事情处理的妥妥帖帖。

　　时间一晃七八天过去，周泰祥又赶着两辆大车来了。

　　下人通报后，秦观立刻命令仆人们将车上的箱子全部搬进书房，其他人退开后，周泰祥笑着说道：“公子，上次预定宝物的几家我都跑了一遍，总计卖了十二万四千贯，加上之前的五万七千贯，我已经全部兑换成金银铜钱，都在这里了。”

　　周泰祥指着房间内堆积的箱子说道。

　　看着周泰祥有些疲惫的神情，秦观知道这些天周泰祥肯定很累，镇江、无锡、苏州这一趟跑下来，又要兑换金银，肯定没有时间休息。

　　“老周，辛苦你了。”

　　“为公子做事，这些是应该的，我一直担心误了公子的事情，万幸还算顺利。”周泰祥笑着说道。

　　秦观又叮嘱周泰祥以后如何经营的一些事情，就让他回去休息了。

　　打开箱子查看，有两口箱子里面全都是黄金，打开之后金煌煌黄光耀眼，有六口箱子是银子，都是一个个银元宝，剩下的都是铜钱，一枚枚大观通宝用麻绳串成串。

　　这里就是价值十八万贯的金银。

　　秦观大手一挥，将这些钱箱收入空间。

　　熊大熊二的兵器铠甲也打造好了，秦观来到后院空地，接过熊二奉上的霸王枪。

　　入手沉重，十分有分量，不过秦观现在的身体经过强筋壮骨丹的锻造，还有灵液的滋养，已经非比常人，他现在的力量比熊大熊二这两个常年练武的壮汉还要大。

　　秦观拿着霸王枪呼呼呼的耍了一通，将霸王枪往地上一顿，只听的发出轰的一声。

　　秦观脸不红气不喘，对熊大熊二问道：“感觉如何。”

　　站在旁边的熊大熊二面面相觑，最后还是熊大开口道：“少爷的力气真是让我惊讶，我刚才耍了耍霸王枪，也只能挥舞十几回合，我和老二的兵器，也不过是三十八斤的。”

　　“至于说武技，哦，少爷耍的很是潇洒，很有气势。”

　　熊大一个憨实汉子，憋了半天才说出这些话。

　　秦观笑道：“我没学过长兵刃，刚才只是胡乱耍弄一下，现在你们的铠甲兵刃也到手了，不如穿上给少爷看看。”

　　熊大熊二立刻应了，他们觉得练武可比应付少爷轻松多了。

　　两人穿上铠甲，熊大提着马槊，熊二拿着狼牙棒，两个人都是一米九左右的大个子，显得十分雄壮威武。

　　熊大说过，这两套铠甲兵刃，是在杭州最好的匠造那里买的，不是现打造的，要知道，一套铠甲制作最少需要三四个月，一杆上品马槊打造甚至需要两三年时间，这些都是匠造的存货，根据熊大熊二的体形改了改。

　　就这两套铠甲兵刃，就花了两千多贯，一般人那里买得起。

　　这还没有配备马匹马具、弓箭、近身短兵刃等配件，如果全部配齐，一个武将最少也要花费两三千贯，所以有时候一套铠甲兵刃，都可以当作传家宝的。

　　“你两人对练一番给我看看。”秦观道。

　　“是，少爷。”

　　两人应了之后，摆开架势然后打在一起，马槊狼牙棒舞动的虎虎生风，不时碰撞在一起，发出叮叮当当的金铁交鸣之声，好不威猛。

　　秦观发现，如果自己现在用剑术对付他们两个，未必能如原先那般轻易战胜他们。铠甲在身，自己的长剑想要破防都困难，需要寻找更好的机会。

　　这就是小巧功夫与战将的区别。

　　如果在马上，秦观都未必是他们两人的对手，看来以前这两个家伙和自己对战时，根本没有发挥出全部实力，他们的长项依旧是马战。

　　沈逸辰已经来过秦观这里，两人已经商定，两日后正式启程。

　　就在这时，一则消息传入秦观耳中。

　　“什么，柳源病死了。”

　　听到这个消息，秦观也微微感到惊讶。

　　那日柳源浑浑噩噩回到家中，看了儿子的书信，悲愤惊恐交加之下，一口热血喷出，倒地昏迷不醒。

　　柳家管家赶紧派人叫来金陵最好的大夫，大夫诊脉之后眉头大皱，说道：“柳大人这是惊惧交加之下伤了心神，很严重，这病不好治，我先开几幅药，你们最好再找其他大夫看看。”

　　说这话，很显然有推脱的意思了。

　　大夫走后，柳源又开始发起高烧，不时还说一些胡话，迷迷糊糊间嘴里喊道：“艳娘，不是我啊，是我家娘子做的。”

　　管家大急，又派人去请其他大夫。另外派人快马去杭州送信给大公子，让他赶紧来金陵。

　　好几位大夫来看过柳源，很多人都束手无策。

　　其实柳源这病，更多的是心病，突然被罢官，这让一个上进心非常重的人十分难以接受。而且皇帝还给他下了“其身不正，其形不修”的评语，基本上断绝了继续为官的可能，这让柳源痛心如死。

　　另外的原因就是祖宗基业被毁，万亩山林可是柳家传承的根本。

　　还有一个更重要的原因就是，对于吴艳娘那件事情，他心中确实有愧。

　　那时候他也是风流才子，吴艳娘美艳无双，两人也有过一段十分美好的时光，也算恩恩爱爱。

　　他想将艳娘接回家中做妾，可是却遭到妻子马氏的抵死反对，两人因此还闹了好一阵，终究他也没能将艳娘接回家，只能养在外面，做了无名无份的外室。

　　后来艳娘怀了身孕，他也曾经很是高兴，那时候他已经有两儿一女，大儿子柳肃差不多四五岁左右。

　　突然间，他接到消息，说艳娘死了，死在柳家山林小路旁，柳源第一个反应就是去质问妻子，马氏承认就是她派人做的，他不能让柳家在外面有野种。

　　最后看到艳娘的时候，吴艳娘的身体已经被野兽啃的凌乱不堪，后来柳源大病一场，两三个月才缓过来。

　　从那时候起，他就再也不碰马氏一下。一心读书，最终终于在第二年考取了进士功名。

　　考中功名后，他做的第一件事情就是重新取了一房妾侍。

　　马氏也是郁郁，最后不过三十岁就死了。


第166章 喷血技能也遗传

　　原本这段往事已经尘封在心底，可是如今再次被翻出来，却是如此的清晰，仿佛当日的一切历历在目。

　　伤疤永远是伤疤，什么时候揭开都是血淋淋的。

　　柳源一病不起水米不进，连日高烧，整个人的眼窝深陷，脸色蜡黄，极度萎靡，看上去就好像一具死尸。

　　就在这时，柳肃从杭州匆匆赶到。

　　听到儿子的声音，柳源睁开眼，只是看了儿子最后一眼，没有说出最后一句话，就闭上了眼睛。

　　柳肃只能抱着父亲的尸体痛哭。

　　人已经死了，要拉回杭州入土，在走的时候，却没有人来给柳源送行，都说官场人情凉薄，之前柳源忙着告状，本来朋友就不多，如今人人都知道皇帝讨厌他，更不愿意露头了。

　　更重要的是，柳源在昏迷时说过的话，从柳府传了出来，现在金陵城好多人都知道，柳源在昏迷中说“艳娘，不是我啊，是我家娘子做的。”

　　这就已经表明，当年那件事情确有其事，并不是什么谣言。

　　现在柳源的名声已经臭了，所以根本没有人来送行，柳家包的船在码头起航，只能孤孤单单上路。

　　不要怀疑古代消息传播的速度。

　　没等柳肃回家，柳源被皇帝罢官，一命呜呼的消息就在杭州传开了。

　　“听说那柳源在昏迷中还喊着吴艳娘的名字，说不是我害的你，是我家娘子，这就是承认了啊，原来吴艳娘真的是被人害死的，只是可惜了腹中孩儿啊。”

　　“马氏毒如蛇蝎，想来也是害了人，城隍爷把她的命早早勾了去，难怪早死。”

　　“官家还是英明的，柳源那样的人，就应该罢了他的官。”

　　“柳家山林树木枯朽，肯定是山神爷爷做的，这就是警示，看看，现在都应验了吧，柳源病死，算是给吴艳娘报仇了。”

　　“我看那柳源啊，八成就是吓死的。”

　　“也是活该，如果不能保护女人，那就不要去招惹，最后还害了没出生的孩子，这都是他应该还得债。”

　　“柳家总说什么仁孝之家，我看啊，没几个好东西。”

　　柳家的名声在杭州彻底臭了。

　　菜市场，有柳家人来买菜，有人自然认识，柳家厨娘刚刚蹲下挑菜，那个菜农用草席将菜蔬一盖，冷声说道：“不卖了。”

　　胖厨娘一愣，“不是还有很多吗，怎么就不卖了。”

　　“别人可以卖，你们柳家，不卖。”

　　厨娘那个气啊，刚想拿出吵架本事，可是看到老汉举起的扁担，立马怂了，跑去另一个摊位，可是再次被拒绝。

　　转了一圈下来，竟然一根菜也没有买到。

　　柳家出去买粮食的仆人也遇到了同样的遭遇。

　　在古代，不要怀疑言论的力量，那是真的可以说死人的。有好的名声，可以让你如鱼得水，坏的名声，可以让你活不下去。

　　知道当年的蔡京是怎么死的吗，就是饿死的。

　　蔡京先后4次任相，长达17年之久，可谓权倾朝野，蔡京流放岭南，走的时候金银珠宝装了满满一大船，从开封到长沙三千里路上，蔡京很难买到一口饭、一盘菜、一杯茶。到长沙后无处安歇，只能住到城南的一座破庙里，病困交加饥寒交迫，最后“腹与背贴”，饿极而死。

　　死后因没有棺木，只好以布裹尸，埋进专门收葬贫病无家者的漏泽园中。

　　或许有传言戏说的成分，但也反映出当时人们对这种恶人的讨厌。

　　五月十八，宜远行。

　　是秦观离开杭州的日子。

　　秦观先到祠堂拜了祖宗，又来到正厅给奶奶和秦夫人磕头拜别，秦夫人眼睛已经红了，老太太到是很坚强，拉起秦观的手打量了一番，说道：“当年你爷爷去做官，你父亲去做官，如今你去做官，孙儿，奶奶不送你‘仁义礼智信，忠孝廉耻勇’，只送你一个‘巧’字。”

　　秦观自然能够领悟老太太话里的意思。

　　秦夫人擦了擦眼泪，对洛依人嘱咐道：“出门在外一时难，你一定要注意观儿的身子，千万不要太过劳累着凉生病，要细心服侍。”

　　“婆婆放心，依人会照顾好相公。”

　　秦夫人又转向熊大熊二，“雄州是边疆，不比杭州安全，你们两个懂武艺，要保护好你家少爷的安全。”

　　熊大熊二赶紧应道：“夫人放心，我们兄弟必定誓死保卫少爷”。

　　老管家秦荣也将儿子秦茂和二宝叫到一旁，嘱咐他们到了外面，一定要机灵沉稳、做事小心。

　　秦夫人又拉住秦观的手叮嘱起来，“观儿，路上要多加小心，这一路两千里，山高水长的要吃饱穿暖，到了雄州……”

　　儿行千里母担忧，秦夫人絮絮叨叨的说了很多，秦观牵着老娘的手倾听，不时点头应是。

　　送到大门口，秦夫人看着儿子远去的马车，用手绢捂住嘴哽咽出声。

　　一艘大船停在杭州大运河码头，准备的物资已经全部装船，洛依人、芸香、书香墨韵、镯儿、蓉娘幼娘这些女眷也已经登船。

　　沈逸辰没有秦观的队伍庞大，只带了一个贴身婢女，还有一个管事四个家丁仆役。

　　今天码头上依旧十分热闹。

　　杭州知府林奇、李通判，学政崔善福也都来了，还有几位杭州本地士绅，包括秦蔚的老丈人高大人，他们都是以秦观朋友的身份前来送行。

　　双方一一话别。

　　周围还有无数杭州百姓，这些大多是来看热闹的。

　　他们却不知，有一艘从南京来的船只，却被拦在了码头外面。

　　柳肃满脸怒气问报信的仆役：“马上就要进杭州码头，为何停下了。”

　　“少爷，有衙门的船拦着不让进码头。”

　　“这是为何。”

　　“听说是秦观秦大人今日去赴任，城里的知府大人还有几位大人在码头送行，这段时间其他船只一律不准靠岸。”

　　听到秦观的名字，柳肃的身子微微一颤。

　　想当年，秦观只是自己玩弄的小丑，可再看如今，秦观成了今科状元五品红袍大员，而自己却依旧一事无成，如今父亲又病死，柳家败落，哪还及得上人家万一。

　　柳肃低声道，“那就等等吧。”

　　这时仆役又道：“刚刚管家派人来传信，说家中已经准备了灵堂，不过却十分简陋，提前和少爷说一声。”

　　柳肃怒气又起，大声斥问道：“为什么要简陋，我来信不是说了要风光大葬吗。”

　　“少爷，您不知道，来人说，咱家就现在到集市上去买米买菜都不好买，人家都厌恶柳家，咱们家雇佣的仆人，基本上都跑了，只剩下一些签了卖身契的。”

　　“管家找人来帮忙，可是人们都不愿意，就这简陋的灵堂，还是花高价呢。”

　　柳肃只感觉胸中憋闷，一股热流在喉间滚动。

　　“噗！”

　　“咳咳咳，咳咳咳。”

　　“啊……少爷你怎么了，快来人啊，少爷吐血了。”

　　难道喷血技能也遗传吗？


第167章 纵横沙场无人能敌

　　与诸位大人话别之后，秦观又走到郑达等人面前，这些人都是他的同年好友，再次一一话别。

　　最后秦观又对大哥秦蔚说：“大哥，照顾好奶奶和母亲，如果家中有事，可随时派人告知我。”

　　秦蔚道：“二弟且安心去上任，家中自有我照料。”

　　秦观与沈逸辰登上大船，站在甲板对着送行的众人挥手。大船缓缓离开码头，人影越来越小，终究不见，秦观和沈逸辰才回了舱室。

　　其后的日子，就是行行复行行。

　　行了约莫半个月的船，终于来到灵州。

　　众人下船踩在地面上，都有一种重生为人的感觉，在客栈众人安顿好，秦茂和熊大熊二、二宝还有沈逸辰的管家等人来到当地牙行，准备购买马匹和租赁马车。

　　大赵国有规定，牛马牲畜交易必须经过牙行，牙行的价格或许要高一些，不过却是有些保障。

　　大赵国处于中原地带，与处于北方的辽、西夏长期混战，没有好的牧马地，所以很缺马匹，更缺好的战马。

　　牙子带着众人来到牛马市，拍着其中一匹高大健马说道：“上等河曲马，一匹80贯钱，前两天刚刚从北方运过来，别的地方都很少见的，如果你们不要，过几天就要送去南方了。”

　　二宝惊呼道：“80贯也太贵了，别的马都是三四十贯一匹呢。”

　　牙子道：“这能比吗，三四十贯的是蒙古马，甚至还有矮脚的西南马，看看这几匹马，可是正宗的河曲高马，这样的马将军级别以上朝廷才给佩给。”

　　“这几匹马是一块来的，三四岁口，身上没伤，而且已经训练好了，上手就可以骑乘，这个价格你在南方，少了百贯买不到。”

　　秦茂围着马匹转了转，又挨个看了一遍，最后说道：“一匹60贯，这4匹马我都要了。”

　　牙子把脑袋摇的像拨浪鼓。

　　“太少太少，60贯绝对不卖，不如运去南方。”

　　秦茂道：“拉拉手。”

　　牙子一愣，随即笑了，“行家啊，那就拉拉手。”

　　二宝在旁边好奇小声问熊二：“他们这是干什么。”

　　熊二道：“他们在商量价格呢，牛马市都是这样，拉手谈价格。”

　　大袖子遮挡住两人的手，两人在里面一阵捣鼓，最后每匹马72贯成交，这个价格不低，但也不算坑人。

　　然后又买了四副全套马具。

　　马匹买完，又在牙行租了十辆大车，不是买不起，主要是马车需要人驾驭，这么多马车，就需要十个马车夫，他们女眷多可凑不出来。五辆马车用来拉人，剩余的五辆车用来拉东西。

　　熊大熊二摸着马匹爱不释手，刚刚套好马具，两人就一个翻身上到马上，一抖缰绳，就在旁边的土路上跑了起来。

　　一溜烟尘两人就消失远去，好一会儿两人才回来，都是带着兴奋的喜悦，“真是好马，跑起来真带劲。”

　　“大哥，这以后就是咱们的战马了？”

　　“那当然。”

　　“我再去骑一圈。”熊二道。

　　“以后路上有的是时间，还要去码头卸咱们的行李，先做正事要紧。”

　　众人带着马车来到码头，船上还剩下沈逸辰的几个仆人看守行李，马车雇佣过来，众人开始卸货。

　　好家伙。

　　满满当当的五大车行李。

　　休息了一晚上，众人再次出发，其实说起来，古代赶路是最累的，有时候可以累死人。

　　秦观说道：“行船疲累，可还算是舒服的，走陆路更累，行船半个月，我们走了一半路，剩下的一半路，我们大概要走一个月。”

　　一切准备停当，在客栈吃过早饭，队伍再次出发。

　　这次秦观特意换了一身劲装，没有坐车而是选择骑马，四匹马，秦观一匹，熊大熊二每人一匹，秦观还送给了沈逸辰一匹。

　　秦观以前学过骑马，不过是在马术俱乐部，他现在还有年卡呢，只不过那里多是以休闲为主，会简单的小跑快跑就不错了，而他以后是要骑着战马挥舞霸王枪的，自然要加紧训练。

　　出了灵州城，车队慢行，秦观却带着熊大熊二撒欢跑了一圈，等回来后，熊大说道：“少爷，您的骑术也就相当于刚刚入门，以后需要练习的地方还很多。”

　　“以后你做我的马术教练。”秦观道。

　　熊大道：“辽国、西夏、吐蕃人，都是长在马背上，从小就联系，我们中原人却是驾车行船走路，所以我们的马术从来都比不过他们。”

　　“开始练习马术时，家里穷买不起马匹，我们兄弟两个是骑在木桩上练习各种动作，有时候两条腿的内侧都练得红肿，平时还少不了站马步。”

　　“后来师傅出钱买了一匹马，我们兄弟轮流练习，才渐渐有了些水平，不过后来师傅故去的时候，我们把马卖了，用这钱给师傅下葬。”

　　“我师傅告诉我们，骑马的要诀就是：身直肩平，手悬臂靠，踵低趾高，膝虚腰松，因势借力，贯穿一气。”

　　“等练到不用缰绳却能自由控制马匹，也就算小成了，但真正大成，就要达到人马合一的境界。到那个时候，你的身下坐骑甚至能够读懂你的心意，不用任何刻意指挥，自然能够做到你想要的动作，陪你驰骋战场。”

　　不用缰绳却能自由控制马匹，秦观觉得这已经很难了，可这才是小成。想想也是，如果还用手去拉着缰绳控制马，你怎么拿着武器拼杀，你见过哪个马上战将是单手拿长兵刃的。

　　既然不行。

　　那就练。

　　正好这一个月时间，边走边练习马术，想来过的更快一些。

　　从这天开始，队伍开始踏上行程。

　　白天赶路，晚上如果遇到市镇就会歇一歇，如果没有，就会选择在外宿营。

　　这些天赶路，秦观始终骑马，偶尔还会跑上一阵。

　　他有着超强的体力，还有很好的协调性，骑马的基础也不缺，这段时间骑术可谓突飞猛进，二十天后，已经可以做到双手持霸王枪，不用缰绳却能自由控马了。

　　此刻，秦观想象着那种手持霸王枪，纵横沙场无人能敌的感觉，一时间有些沉醉。


第168章 哥拿出个玻璃球弹死你

　　在来雄州的一路上，秦观发现越靠近边境越是荒凉，与江南之地的繁华大不相同。

　　百姓行色匆匆，为生活奔波。

　　一个月后，终于来到河西首府大原城。

　　在一家客栈安顿好后，秦观拿出空白拜帖写了三份，让秦茂带着熊大熊二送出去。

　　到地方上任，第一件事情就是要拜见上官，也就是报道，秦观是雄州知府，自然要到巡抚、布政使、提督学政这里露露脸，拜见上官之后，秦观也就算是正式上任了。

　　沈逸辰这家伙上任，见上官不是拜见巡抚，而是拜见知府，他跟着秦观这个顶头上司一起来的，到是省了这道手续。

　　第二天早上起来，秦观换上官服，坐上昨晚租来的轿子，带上熊大熊二出门，第一站自然是去巡抚衙门。

　　巡抚衙门后堂，河西巡抚段仲秋接见了他，段仲秋今年五十多岁，留着短须，一双细目看着秦观，秦观给他的第一个感觉就是，好年轻。

　　想当年，自己人过中年才考中二甲进士，好在后来跟对了人，被曾相国提拔，才一步步的坐到河西巡抚的位置上。

　　眼前的秦观年纪轻轻，考中状元就直接封官知府，让他这位上官也有些唏嘘。

　　段仲秋板着脸严肃说道：“雄州地处三国交界，民生凋敝情况复杂，去年秋天辽国犯边，又将雄州摧残了一遍。你是今科状元，朝廷派你来自然是相信你的能力，你到雄州后，要尽快做出一番成绩，我不希望明年考绩，直接评你不合格。”

　　“我还有公务要处理，就不多留你了。”

　　段巡抚都没用什么端茶送客的戏码，直接开口赶人。

　　秦观来之前，老爹秦彰自然也给他说过河西的情况，秦观知道这位段巡抚那是妥妥的曾党，秦观得罪了曾毓，作为曾党的人，肯定不会对他有好脸色。

　　秦观起身，抬手行礼，“那下官就告辞了。”

　　说完大步走出巡抚衙门。

　　不是秦观不想和上官搞好关系，主要是双方已经势成水火，有曾毓沈峥的派系之争，也有秦观与曾毓的私人恩怨，矛盾不可调和，想让段仲秋欣赏他，那是万万不可能地，既然如此，秦观也不会傻傻的去帖人家的冷屁股。

　　从巡抚衙门出来，秦观直奔布政使衙门。

　　秦观按礼通报，很快门子回来请秦观进去，一进正厅，秦观就看到站在正厅含笑看着自己的布政使沈相言，秦观赶紧上前见礼：“下官秦观见过沈大人。”

　　沈相言含笑点头，“不愧是今科状元，官家亲口赐封的词仙，真是一表人才，你表字少游，我以后就叫你少游吧。”

　　沈相言上来就表现的十分亲近。

　　这位布政使沈大人老爹也介绍过，而且非常详细，说起来，这位可是真正的沈党，论起来，他还是沈峥的族侄，同位沈党人，自然多了一分亲近。

　　秦观当时听了老爹的介绍，心中感叹，这官场关系还真是复杂，如此安排，不知道是不是皇帝有意牵制平衡各方势力。

　　沈相言招呼秦观坐下，语重心长地说道：“在你之前，我已经接到沈相国的书信，让我多为照顾，你新来河西，雄州的情况比较复杂，上任后怕是有很多事情等着你忙呢。”

　　“去年辽国派了一只万人军队犯边，和信安军厮杀了一场，信安军大败损失不小，韩世成重伤，辽国军队侵入我国境内300里，打到了大原城下，后来各方调动军队围堵，再加上辽国也只是试探性攻击，抢了一批物资人口，入冬前就自行退去了。”

　　“不过经此一事，雄州也受了兵灾，现在还没有真正恢复过来，下面报告，至今还有上万地方百姓滞留在雄州城内，雄州衙门已经多次向巡抚衙门和布政使衙门上报求助。”

　　“如今你去上任，第一件事情就是这些流民的安置，解决粮食问题，这些都需要你亲自掌握，绝不可出现民乱。”

　　“还有关于赋税的问题，雄州遭受兵灾，地方上报想要减免税负，文书我们已经报到朝廷，不过直到现在也没有批复下来，眼看就要到征收半年税负的时候。”

　　“如果朝廷不免税，又不拨付赈灾款项，下半年的税负又收不上来，你雄州的日子就不好过了，地方各项开支从哪里来，灾民如何处置，厢军怎么养，这些你心里要有个计较。”

　　“还有就是……”

　　沈相言上来就说起雄州政务，而且件件都是十分棘手的问题，受了兵灾不免税不赈济，想想这里面就有问题，朝廷不知道又在哪里扯皮呢。

　　秦观皱眉问道：“布政使大人，不知道省里能否给雄州一些援助，以缓解眼前的困局。”

　　沈相言想了想说道：“河西的情况也不乐观，财政并不宽裕，不过既然你开口了，总要帮一帮你，这样吧，我让太平仓给你划拨十万斤粮食。”

　　十万斤粮食，不少啊。

　　秦观心中先是一喜，可稍微一算，立马觉得不对。

　　十万斤，换算一下，也就50吨粮食。

　　靠，现代一卡车而已。

　　而且这还是带壳的粮食，如果去掉壳，估计也就40吨左右。

　　40顿粮食养一万多流民。

　　就算是一人一天一斤粮食，一万人也只够8天吃的。

　　够干毛啊。

　　秦观又在心里换算了一下，10万斤差不多是800多石，如果按照现在大赵国粮食的价格，一斗粳米100文，一石是1000钱，也就是一贯。

　　好吧，咱们这位布政使大人很大方很给面子的，支援了秦观800贯钱。

　　八百贯！

　　娘的，哥拿出个玻璃球弹死你。

　　不过这就已经不错了，这还是自己人呢，要不然人家一颗粮食也不会给你。

　　秦观告辞沈相言，手里多了一张可以到太平仓领取10万斤粮食的条子，也算有些收获。

　　又转头去了提督学政衙门。

　　刚刚收到通报，那位学政大人就亲自跑出来迎接秦观，五十来岁的老头子，上来就拉住秦观的手，让秦观都感觉受宠若惊，这位也太热情了吧。

　　看着老家伙热切的眼神。

　　不会是只老兔子吧？

　　不过这家伙身形瘦小，自己一拳就可以打飞他，到是不怕被他强袭。


第169章 官场套路深

　　“可算等到你了。”

　　“自从听说词仙秦少游要来河西雄州上任，我可是日夜相盼啊。”

　　“你的那些词，我全都有收集，可以说每一首都爱不释手，爱不释手啊。”

　　“今天终于见到少游本人，今天必须留下来，我们抵足长谈，要向少游好好讨教一下诗词。”

　　“哎呀呀，快进来快进来。”

　　这位学政大人，拉着秦观噼里啪啦说了一通，拽着秦观就往后院走，也不去正厅，直接来到书房，请秦观坐下，就开始说起秦观的那些诗词。

　　这位学政大人姓史名通，秦观初初一听，史通、史通，就觉得这个名字还真是顺畅通透，一点不憋着。

　　如今见了人，发现也是一个性情中人。

　　绝对是文学发烧友。

　　现在他看秦观，哪里有上官见到下官的样子，完全是一副粉丝见偶像的表现。

　　还是狂热粉那种。

　　秦观都有些怀疑，这样的人，能做好官员吗。

　　可是两人在聊起来后，秦观发现这位史大人的文学功底还是非常厉害的，各种诗词、各种典籍信手拈来，说话也十分见水平，不是那种没脑子的人。

　　估计也就是看到秦观了，又苦等了两个月，今天才会表现的如此这般。

　　秦观在学政府吃了午饭，好吧，又吃了晚饭，对于史通提出的抵足长谈，秦观是誓死不从的，和一个50岁的老头子睡一个被窝，秦观打死也不做。

　　万一这老家伙晚上兽性大发，自己贞操不保啊。

　　就这样，也是到了晚上十点多，史通才放秦观离开。

　　走的时候还说明日让秦观再过来，继续谈论诗词，当听到秦观说，明日要启程赶往雄州，尽快上任时，还感到十分惋惜。

　　最后送到大门口时，史通说道：“你先去上任，过两个月正好乡试开考，今次我就去坐镇雄州，到时候我们两个就可以有半个月时间在一起谈论诗文了。”

　　秦观心里那个汗啊。

　　怕是早晚栽在你个老兔子手里。

　　秦观钻进轿子赶紧撤退，晚上搂着洛依人睡觉时，还心有余悸呢，把这事情和洛依人说了，洛依人笑的前仰后合，秦观羞恼，狠狠的收拾了洛依人一番。

　　完事之后，洛依人趴在秦观怀里，说道：“相公怕是着了那史学政的道。”

　　秦观一愣，“着什么道。”

　　“你们讨论诗词，那位史学政可有让相公写诗词呢。”

　　秦观点头，“写了，写了有四五首吧，史学政太过热情，亲自研墨。”

　　“咯咯，相公可知道，如今你的诗词，首稿诗词市面已经卖到千贯，而且有价无市，至于后来写的书法，在市面上也价值五六百贯呢。”洛依人笑着说道。

　　秦观眼睛瞪大，猛地醒悟过来，“哎呀，那个老兔子，原来是在阴我。”

　　“相公那几首诗词书法，价值二三千贯，要是我，我比他还热情呢。”洛依人眯着笑眼看着满脸怒气的秦观。

　　“亏大了，这次亏大了，一个个心眼都长歪了，难怪老爹说要时刻提防，这些官场老油条的手段还真是层出不穷，防不胜防啊。”秦观气呼呼地说道。

　　洛依人抚摸秦观胸口，假意给他顺气，说道：“或许那位史学政爱你诗词是真的，他一位提督学政，也不可能真的拿你的诗词去换钱，估计也就是自己收藏而已。”

　　秦观深深呼吸两下，对洛依人道：“相公胸口憋着一团怒火，需要发泄出来。”

　　洛依人眼睛瞪大，相公又开始无耻了。

　　不由分说，秦观直接趴了上去。

　　此处有诗为证：“对垒牙床起战戈，两身合一暗推磨。菜花戏蝶吮花髓，恋蜜狂蜂隐蜜窠。

　　粉汗身中干又湿，去鬟枕上起犹作。此缘此乐真无比，独步风流第一科。”

　　第二天早上吃过，秦观叫来沈逸辰，将昨天见几位上官的事情告诉了他，尤其是现在雄州的情况。

　　沈逸辰也是眉头紧皱。

　　雄州有上万难民，他的临安县还不知道什么情况呢。

　　“看来我们要尽快赴任，了解当地民情后在做计较。”

　　两人不再耽搁，着人在牙行雇佣了大车，有沈相言沈省长的亲笔条子，太平仓到是没有为难打折扣，痛快的从太平仓领了10万斤粮食，众人再次上路。

　　这次车队又增加了一倍，而且还是牛车，行动速度更慢，走了两天才进入雄州地界。

　　看看界碑，是兴安县地界。

　　雄州下辖兴安县和临安县，这里已经算是秦观的地盘了。

　　过了兴安县就是雄州城，至于临安县，还在雄州城的北边一些，已经与辽国边境接壤，上次辽国犯边，那位县令大人很悲催的被辽人俘虏，最后很有骨气的被砍死。

　　这就是沈逸辰要去的地方。

　　车队缓缓进入一座小市镇，在驿站前停下，天色将晚，他们准备在这里住一晚，明天在赶路，明日正好到雄州。

　　车队刚刚安顿好，一群衙役骑马护卫着一辆马车就风尘仆仆赶来了，在驿站前停下后，两位绿袍官员钻出马车，其中一个略带焦急的问门口站岗的驿站兵丁：“崔驿丞呢。”

　　来的这两位兵丁认识，一个是兴安县知县大老爷，一个是县尉大人，兵丁不敢怠慢，赶紧回道：“崔驿丞正在给贵人们安排食宿。”。

　　“可是秦知府？”县令问道。

　　那名兵丁挠了挠头，“好像有两位大人，都挺年轻的，带了不少女眷，马车就有二十多辆，崔驿丞看过路帖，确实称呼其中一位大人为秦大人。”

　　他们已经接到河西巡抚和布政司衙门的公函，新任知府秦观已经来了，想来就是这一两天的事情，带着这么多车和还有家眷，应该没错了。

　　“前去通报，就说兴安县令，县尉前来拜见秦大人。”县令对门口兵丁说道。

　　秦观刚刚坐下喝了一口热茶，那位热情的崔驿丞又进来，弯腰说道：“秦大人，兴安县叶县令和赖县尉过来了，想要见您。”

　　“他们到是消息灵通，我刚刚到兴安地界，他们就知道了，叫他们进来吧，正好见见。”秦观放下茶杯说道。


第170章 雄安郡王

　　兴安县县令和县尉进了房间，看到秦观后齐齐躬身行礼，“兴安县县令叶景，兴安县县尉赖峰见过知府大人。”

　　“二位无须多礼，我们初次见面，没想到却是在驿站，给你们介绍一下，这位是新上任的临安县令沈逸辰，我们是同科进士，又是同乡，所以一起来上任。”

　　秦观一句话，信息含量很足。

　　叶景和赖峰转而又和沈逸辰见礼。

　　叶县令道：“大人，此处距离兴安县不过二十里路，我们在县城给大人安排了住宿休息的地方，总比这驿站要好一些，同时安排了最好的酒楼，为大人接风洗尘。”

　　秦观看了看对方，笑着说道：“兴安县我会去的，不过今天就算了，你们匆匆赶来应该还没有吃过晚饭吧，让崔驿丞多准备一些，我们就在这里摆一桌见面酒席吧，正好你们两个和我说说兴安县的情况。”

　　叶景和赖峰两人对视了一眼，只得留下。

　　酒菜摆上，几人边吃边聊，叶景将兴安县的情况大致讲给秦观，兴安县共有一万六千七百五十一户，共计十三万六千余人，土地面积长宽皆有百里左右，属于典型的地广人稀型。

　　如果在南方繁华之地，方圆百里，人口不会少于百万。

　　兴安县的情况，也算不得多好，上次兵灾，死了近千百姓，被掳走上千人口，多时妇女，想来这些女人落在辽人手里，多数是为奴为姬了。

　　听到这些冰冷的数字，秦观心里十分不痛快。

　　“现在那些百姓是否已经回乡安置好，还有多少流离失所的。”秦观问道。

　　“大部分还是回去了的，不过有一部分是了房屋田地，没了粮食钱财，这一部分还留在县城或是去了雄州城，这部分人大概有三四千人左右。”

　　说完叶县令抬眼看了看秦观，见秦观没有发火的迹象，这才悄悄松了一口气。

　　“春耕已经过了，他们下半年，明年如何生活。”秦观问道。

　　“这个……暂时还没有想到什么好的办法，我们一直在等知府大人上任，听候部署。”叶县令吱唔着答道。

　　秦观看了看他，看来又是一个酒囊饭袋之辈。

　　秦观又问起是否知道临安县的情况，叶县令道：“原来的屈县令被辽人杀死了，现在是颜县丞在主持工作，那边应该比兴安县还要……差一些。”

　　秦观现在对自己辖区的情况有了一个大致的了解，那就是，超级烂摊子。

　　曾毓个老王八蛋。

　　给哥找了这么一个地方，想来全大赵国没有比这里更差的了，也真难为他。

　　当天怎么没吐死你。

　　秦观现在有种冲动，如果手里还有爆裂符，他肯定直接塞那个老家伙腚眼里。

　　然后在金殿上直接引爆。

　　吃过晚饭，秦观就让叶县令和县尉赖峰离开了，他们走后秦观问沈逸辰，“兴安县县丞姓什么？”

　　“姓林，林桐。”

　　秦观点点头，叶县令没带县长过来见自己，而是带着公安局长来，看来这林县丞很可能和叶县令不是一伙的。

　　没准林桐都不知道今天自己到兴安县了。

　　还真是庙小妖风大，水浅王八多。

　　叶县令出了驿站上车后，刚刚的恭敬神色立刻敛去，脸上变得一片凝重，眼睛也迷了起来。

　　县尉赖峰凑过来说道：“大人，咱们这位新任知府，看来不好对付啊。”

　　叶景点点头，“虽说年纪轻轻，可给我的感觉不像个年轻人，没有忽得高官意气风发的样子，反而很是沉稳，确实不是个容易对付的，看来咱们以后要小心应对了。”

　　“不过他初来乍到，雄州那么多事情等着他处理，哪一件都不容易，呵呵，有他忙的，就看看咱们这位新科状元知府有多大本事了。”

　　“那雄安郡王那边？”赖峰问道。

　　“郡王应该还在满香楼，咱们现在过去。”

　　马车一路急行，不多时回到兴安县城，此时县城内漆黑寂静毫无人声，马车来到城北一条街道，这条街道上，到是有几家挂着大灯笼，不时有人进出，显得有些生气。

　　抬头看看这些地方，不是酒楼就是妓馆，马车在一家挂着满香楼牌匾的妓馆前停下，这家妓馆在这条街上最大也最热闹，县令和县尉下车时，两人已经换上了便装。

　　上了三楼，这里装修十分豪华，一个三十多岁的男子坐在正中，相貌很是俊美，尤其一双狭长的眼睛最是惹人注意，让这个男子看上去更添英姿。

　　在他周围跪着四个女子，正在尽心服侍。

　　房间周围坐着十几个人，一个个怀里都搂着一个美人，房间里很是热闹，不时传来调笑声。

　　看到县令和县尉进来，这些人都看过来，却没人起身，叶县令似乎早已经习惯，走到正坐男子跟前，抬手行礼后说道：“郡王，我们去请了新来的秦知府，不过秦知府推说劳累没有来。”

　　被称作郡王的男子转了转手中的酒杯，然后一口干掉，问道：“你们没说我在这里吗。”

　　“没有郡王的吩咐，哪敢说。”县尉赖峰媚笑这说道。

　　郡王将杯子一丢，一个女子赶紧接住，郡王说道：“呵呵，没来就没来吧，来人，给叶县令和赖县尉每人准备两个最好姑娘，好了，奏乐、起舞，我们自己乐呵。”

　　房间内顿时再次响起乐曲和淫荡的调笑声。

　　第二天，秦观的队伍再次出发。

　　今天秦观和沈逸辰两人都骑在马上，一边走一边看两边的情形，河西多山丘，雄州更是如此，几乎有一半的地方是丘陵山区，在官道两旁就算能够看到田地，大多数也都是旱地。

　　沈逸辰有些忧心忡忡地说道：“这种旱地产出非常有限，北方多以谷子为主，也就是小米，一亩好地大概能产260斤左右，旱地也就出产160斤左右，赶上干旱，没准只有百十斤的产量。”

　　“一家五口伺候10亩地，刨除朝廷税负，也就将将能应付吃饭，这还要说是自己是田地，如果是佃农，忙碌一年根本连肚子都喂不饱。”

　　秦观问道：“你怎么知道的。”

　　“书上看来的。”

　　想想后世，在想想现在，秦观的心情突然之间很是沉重。

　　就在这时，前方突然出现一只庞大的队伍拦在路中间，四周是上百的家奴和丫鬟，中间围拢着一架十分宽大的马车，这辆马车秦观估计得有四米宽，有一间房间大小，四周由暗黄色丝绸做棚，上面还绣着云龙纹，八匹纯白健马拉车，每匹马头上还插着染成红色的锦鸡翎，在风中不住摇晃，很是拉风。

　　看到这辆马车，秦观第一个反应就是。

　　妈卖批的奢侈！


第171章 郡王咋滴，狠狠怼他

　　秦观和沈逸辰勒马站住，看着眼前奢华的车队，还能听到阵阵鼓乐仙音。

　　就在这时，一匹骏马跑过来，马上一个汉子对着秦观等人喝道：“通报一下你家主人秦观秦知府，雄安郡王请他过去喝茶。”

　　说完也不等回复，调转马头走了。

　　秦观看着前方那奢华的车队，问旁边的沈逸辰：“你可听说过这雄安郡王。”

　　沈逸辰微微皱眉说道：“来之前到是打听过，这雄安郡王乃是皇族，简宗皇帝第十一子，赐封雄州为王，已经五代，本代雄安郡王名叫宋克。”

　　秦观点点头，看了看远处奢华的车队和庞大的仆役人群，说道：“看这做派，这位郡王不止是会送客，还是一个很会享受的人呢，而且家里经营的也不错。”

　　沈逸辰道：“皇室宗亲，虽然每年都有爵食俸禄，但绝不可能支撑他如此奢华。”

　　“有可能是一只大老虎。”

　　“少游兄要小心应对了，历代雄安郡王在此地经营几十年，可谓是真正的地头蛇，虽说如今已经五代，但依旧是天家血脉皇室宗亲。”

　　“你们再次等候，我去会会这会送客的郡王。”秦观说完，一抖缰绳打马上前。

　　熊大熊二在后面紧紧跟随。

　　秦观三人在奢华车队三十米前停下，勒住马匹，这时暗黄锦绣车帘向两边缓缓拉开，一个穿着一身暗黄云龙纹服侍的男子侧卧在锦塌上，周围跪着四个女子，一个个只是附着轻纱衣衫半裸，身材曼妙，手里都端着托盘，上面拜访这水果酒水。

　　这人想来就是什么雄安郡王了，秦观仔细看去，只见此人年约三十，一双眼睛狭长，生的十分俊朗，正对着秦观轻笑。

　　“这位可是今科状元，词仙秦观秦少游，秦知府，昨日听说秦知府到了雄州，我让叶县令去请秦知府，秦知府没有赏光，今日本王早早过来特意在此等你。”

　　这雄安郡王说的客气，可是身子靠在锦塌上却没有半分尊敬之意，语气还如此随意，显然没有将秦观这个知府放在眼里。

　　秦观对他只有一个感觉，装逼。

　　秦观心想，今天这家伙拦住自己，款待未必，示威的可能性更大。

　　就在这时，秦观脑海里突然接到系统信息，“系统发布临时任务，作为一个穿越者，怎能让一个土鳖在你面前装逼，狠狠怼回去，怼的越狠奖励越高。”

　　突然接到系统信息，秦观心里就是一喜，已经好久没有接到临时任务了，之前几次临时奖励的道具，秦观都派上了大用场，他现在可是极度渴望得到系统奖励的那些道具。

　　秦观此刻看向这位雄安郡王，眼睛里满满都是笑意，这可是送分题，而且还是亲自送上门来的，好人啊。

　　秦观道：“不管去没去，都要谢谢郡王的精心安排了。”

　　雄安郡王说道，“今日本王特备美酒美人，此地风景不错，也算优雅，就在这里款待秦知府吧，正好本王有些事情要和秦知府说明。”

　　秦观坐在马上安然不动，说道：“有什么事情，雄安郡王就说吧。”

　　宋克见秦观根本没有上车的意思，这是明显不给面子，脸色有些不悦，落下脸说道：“本王祖辈赐封雄州，雄安郡王府在这雄州也有些产业，秦知府如今执掌雄州，还请多为照顾了，当然，好处少不了你的，以后我王府产业，有你一成利润，只要我们安安稳稳，少不得让你发财。”

　　秦观脸色变得很是难看，这位还真是嚣张，就在这官道上，明目张胆的贿赂拉拢一州知府。

　　秦观眯眼含笑问道：“想来郡王家的产业不少吧。”

　　宋克将嘴里的葡萄皮吐到旁边一名侍女的手里，哈哈一笑说道：“那是当然，这雄州大大小小的产业，做的最好的就是我郡王府，粮食买卖、酒楼妓馆、精铁武器作坊、矿山、毛皮生意、买卖马匹牲畜、酒水生意，与辽国西夏的边贸。”

　　“只要你与我合作，我保你每年最少分的上万贯钱。”

　　上万贯可不是小数目，秦观现在是知府，一个月工资也不过一百四十贯钱而已。

　　一万贯，可是秦观六年的工资呢。

　　升斗小民，很多人一辈子也赚不到一万贯钱。

　　秦观一笑，“郡王的这些产业，都照章纳税了吗。”

　　宋克先是一愣，继而脸色沉下来，看着秦观冷冷说道：“秦知府这是什么意思。”

　　“既然郡王的产业都快要垄断雄州的经济了，那肯定交了不少赋税，依法纳税自然要受到鼓励，我准备回去给郡王送上一块纳税大户，纳税先锋，纳税达人的牌匾。”

　　宋克眼睛眯起来，眼中射出一丝阴冷，“看来秦知府是无意与我郡王府合作了。”

　　“官员在你眼中如走狗，丢几块骨头就可以呼来喝去，可惜，秦某不是，也不缺那几个钱。”

　　“这里是大赵国的雄州，不是某人的雄州，如今这雄州在我的治下，所有人都要按照朝廷的律法行事，稍有差池，绝不轻娆，皇室宗亲也一样。”秦观直视对方说的铿锵有力，大义凛然。

　　这一刻，秦观都为自己一心为公的举动所感动。

　　宋克大怒。

　　“好好好！好一个一心为公的状元郎。今日本郡王算是见识了什么叫正臣，既然如此，那我们来日方长吧。”

　　宋克说完，刷的一下将车帘拉下来，隐没其中。

　　最后在帘子里传来一个声音，“本王要直行，所有闲杂人等让开道路。”

　　这就直接开骂了，说秦观是闲杂人等。

　　秦观哪会示弱，朗声说道：“本官要前行，任何人不得挡路。”

　　宋克刷的一下又掀开帘子，一双丹凤眼怒视秦观：“你准备与本王为敌吗，信不信我让你在这雄州做不安稳。”

　　“只怕你没那个本事，雄安郡王。”秦观早就十分不爽这个家伙了。

　　宋克怒道：“一个区区五品官，见到本王竟然敢不让路，信不信我直接把你打到路边。”

　　秦观冷声道：“一个闲散郡王，真的以为这雄州是你的了。”


第172章 霸王枪初逞威

　　“啊，好你个秦观，你成功激怒了本郡王，来人啊，把他们给我丢到田里去。”

　　宋克说完，两旁就有十几匹马冲了出来，上面全都是一个个手持长棍的壮汉，气势汹汹冲着秦观杀来。

　　“敢对我家少爷动武，找死。”

　　熊大熊二不干了，大喝一声，抽出挂在马鞍上的马槊狼牙棒就迎了上去。

　　“叮叮当当。”

　　“噗！”

　　熊大舞动马槊，直接将对方冲的最快的那个打头的家伙拍飞出去，掉在路边草沟里。

　　熊二的狼牙棒轮起一个圆圈，噼里啪啦，将另外几个也砸下马。

　　别看平时熊大熊二在秦观面前好像处处受制，可是在这些打手面前，却像是吃了激素，那叫一个威猛，只是几个回合的工夫，就将对方冲过来的十几个打手全部收拾掉。

　　在看看现场，路中间已经躺了一地的人，一个个骨断筋折翻滚哀嚎。

　　熊大熊二像两个得胜将军一样，骑马回到秦观身后，手持马槊狼牙棒，像是两尊杀神。

　　眼前这一幕，让宋克就是一愣。

　　太快了。

　　只是短短半分钟时间，自己精心挑选培养的十几个打手就全都交代了，而且人家好像还没有练开的样子。

　　宋克伸手指着秦观，“你，你竟然敢打我的人。”

　　“打你的人又如何。”

　　宋克大怒，“来人啊，都给我上，给本王打死他。”

　　这次出来，宋克可是带了百多人，除了二十个丫鬟，二十个脚力仆役，其他的都是打手，就是为了在秦观面前显摆自己的威风。

　　宋克一声令下，从大车后面又蹿出三四十人。

　　这次全都是手持朴刀，气势汹汹向着秦观本来，秦观连动都没动，熊大熊二两兄弟就再次冲了出去。

　　马上战将对付几十个步兵，他们更没有压力了。

　　“哎呀妈啊。”

　　“噗。”

　　“我的腿。”

　　“……”

　　一阵乱战，熊大熊二挥舞长兵刃，把冲过来的这三四十人打的落花流水，每人最多一下，就会被放翻在地重伤不起。

　　而这些家伙别看人多，却是根本近不了熊大熊二的身，连两人的皮毛都没有伤到。

　　这次用时一分钟。

　　两兄弟再次回到秦观身后，摆起了造型。

　　秦观心里高兴，哥多年的夙愿终于实现了，体会了一把带着狗腿欺负人的感觉。

　　秦观刚刚来这个世界的时候，总想找一批打手，没事上街转转，碰到自己想欺负的，就让打手上，碰到想欺负自己的，也让打手上。

　　可是后来他发现，欺负老百姓真的没有一点成就感。

　　而且老百姓一个个都老老实实的，也没有敢欺负自己的，就出了一个王大锤，还被一回合打成了自己小弟。

　　人生寂寞如雪啊。

　　今天，碰到一个在自己面前装逼的二逼郡王，自己终于找到那种感觉了。

　　看着一地哀嚎的打手，看着目瞪口呆的雄安郡王，秦观心里只剩下一个感觉。

　　爽！！！

　　在经过震惊之后，宋克指着秦观大骂，“好你个秦观，不知好歹的东西，本王前来结交你，你却敢对我动手，本王一定要让你知道，这雄州不是你可以撒野的地方。”

　　秦观呵呵冷笑道：“雄安郡王，你这话说反了吧，你只不过是一个闲散郡王，朝廷封你祖辈在雄州，你还真以为这里就是你家的了。”

　　“我告诉你，这雄州，是朝廷的雄州，我是朝廷封的雄州知府，掌管雄州军政，如果你想要在这里好好活下去，就给我老实点。”

　　宋克被秦观说的脸上阴晴不定难看无比。

　　“好好好，今日算你厉害，我到要看看，今后你怎么治理雄州。”宋克知道今天是讨不到好处了，对着马夫命令道：“驾车向前，如果遇到阻碍，给本王冲过去。”

　　这是要耍横了。

　　有人上前将还躺在路中间的人搬开，八匹健马拉车，大车轰隆隆向前走来。

　　秦观眼神一凝，抽出霸王枪直指向前，身上生出一股威武之气，两腿一夹坐下马匹，向着宋克的座驾冲过去。

　　宋克大惊，“你，你要做什么。”

　　秦观双手持枪，待到了近前，双手一轮六十八斤的霸王枪，嘴里大喝一声，照着奢华大车的头马就拍了过去。

　　“啪！”

　　霸王枪拍在头马半边身子上，竟然将小跑起来的健马拍的歪斜出去，这一下，整辆大车都给带歪了。

　　“轰隆隆。”

　　大车斜着向旁边的沟里扎去。

　　“啊啊啊！！”

　　无数惊叫声传来。

　　秦观能够听出，其中就有那位嚣张无比宋克郡王的声音，叫的很是凄惨。

　　“喀拉拉。”

　　“轰！”

　　巨大的马车扎进了旁边的沟里。

　　“稀里哗啦。”

　　经受不住巨大的冲力，这辆堪称奢华的马车彻底散架，成了一堆烂木头。

　　“救命啊，快来救本王。”

　　“本王被压住了。”

　　那些仆人慌乱的跑下沟，扒开碎木，从里面拉出雄安郡王，再看这位郡王，哪还有刚刚的潇洒，一身华丽衣袍被勾出许多破洞，又滚了一身黄土，成了乞丐装，脸上也满是灰尘，头发散乱，彻底没了刚刚的俊美优雅。

　　路上再没阻挡，秦观的车队缓缓过去。

　　宋克满脸阴毒，看着秦观的背影走远。

　　他今天栽了，这雄州地界从来都是他作威作福，那些官员哪一个不对他摇尾乞怜，没想到这个秦观竟然如此不按常理出牌，直接将事情做死。

　　“我会让你死在雄州，尸骨无存！”

　　宋克现在恨死了秦观，默默发下恶毒的诅咒。

　　路过郡王车队惨烈场景的时候，沈逸辰的脸上始终带着震惊的表情，从秦观过去和宋克见面，他就在远处看着。

　　看着他们对话，看着他们吵架，到最后竟然动起手来，到最后，他万万没想到的是，秦观竟然将宋克的座驾马车都打到沟里。

　　太生猛了。

　　自己这位同窗，怎么总做这种惊人之举。

　　难道他就不怕对方的报复吗。

　　想想也是，就连曾毓这样手握重权的首相他都敢得罪，依旧过的滋润，想来也不会在乎一个闲散王爷。


第173章 秦知府上任

　　沈逸辰猜的不错，秦观还真的不会怕宋克，或许其他官员到地方做官，还会顾及地方势力，甚至士绅大族。

　　可秦观思想不是这个时代的，又有一个位面做支撑，却没有这些顾忌。

　　作为一个穿越者，面对如此嚣张，如果还憋屈的委屈求全，给人家做狗腿，那不如死了算了。

　　此刻秦观不禁没有担心，反而正在处在接收奖励的乐趣中。

　　“叮，宿主完成临时任务，狠怼装逼郡王，系统发放奖励，请及时领取。”

　　“系统发放奖励：变脸面具。”

　　秦观坐在马上，心神进入系统。

　　名字：秦观。

　　级别：凡人。

　　技能：书法，剑术，袖里乾坤。

　　装备：神秘莲子。

　　宠物：无。

　　奖励物品：战神卡（3），变脸面具（10）。

　　思维点了一下变脸面具，立刻出现这个奖品的全部信息：“变脸面具，带到脸上可以让宿主变成另一副模样，使用次数十次。”

　　这不就是人皮面具吗。

　　现代已经有很多这种东西了，大掏宝上就有卖的，而且制作精良，可以以假乱真，据说还有犯罪分子带着人皮面具作案，逃避警察抓捕的案例。

　　可是秦观仔细研究后发现，不同于化妆术的那种面具，带上这副面具之后，可以瞬间让你变成另一副面孔，就好像你原本就长成这样一样，就算用现代手段检查都查不出任何破绽。

　　简直是做坏事的利器。

　　不，是神器。

　　我有一个想法……

　　哈哈哈哈。

　　秦观的队伍继续往雄州进发，沈逸辰终究没有忍住，靠近秦观说出心中担忧：“少游兄如此得罪雄安郡王，以后怕是会遭到他的报复，他在雄州有着庞大实力，或许会给少游兄造成很大麻烦。”

　　秦观淡淡一笑：“他的产业涉及整个雄州，几乎所有赚钱的行业都在他手中把控，历届知府都成了他的走狗，财帛动人心，一成利润每年万贯收益，足以打动无数人，而且什么也不用做，只要睁一只眼闭一只眼就好。”

　　“不过你觉得我是那样的人吗，除非选择做他的门下走狗，要不然终究为敌，我们没有和平相处的可能。”

　　“在这雄州他已经作威作福惯了，今日半路拦我，无非就是想要给我一个下马威，显示他在雄州的权威，让我臣服，今天我哪怕不硬气一点，以后在雄州，就没人会在乎我的声音。”

　　“他给我下马威，呵呵，我也正好拿他来立威，既然要得罪，那就所幸得罪到底。”

　　沈逸辰看着秦观，以前觉得秦观除了才学好，诗词有灵性，在为人处世上，或许还不如他，至少少了一分沉稳。

　　以前还总是思考，自己为何会不如对方。

　　可是今天，他突然察觉自己与秦观的差距。

　　大气。

　　如果让自己来处理，自己虽然不会做那雄安郡王的走狗，可是初来乍到，可能也会选择虚与委蛇，然后再徐徐图之。

　　却是没有秦观的这份抉择与霸气。

　　难道自己在才学上不如他，诗词上不如他，在为官之道上，也不如他吗。

　　沈逸辰又问道：“这雄州，可以说是雄安郡王的天下，以后我们该怎么办。”

　　秦观哈哈一笑，指着天空说道：“他的天下，开玩笑，他顶多算是一片乌云而已。”

　　“什么郡王，什么地头蛇，他想遮住这片天空，那老子就一剑将他劈开。”

　　秦观说的大义凛然，其实他心里想的却是，为了系统奖励，就算系统让自己弄死他，秦观估计都会偷偷找个机会去把那个家伙的脑袋砍了。

　　洛依人掀着车帘，看着自己男人意气风发的样子，心里满是迷醉，这才是真男人。

　　不像那些文弱书生，只知道吟诗作赋，骨头却是软的很，真的没几个有担当。

　　几个女孩子在车厢里叽叽喳喳的讨论着。

　　“原来少爷的武功这么厉害，我的天，那可是八匹马，万斤大车啊，少爷一枪就给扫到一边了。”

　　“估计也就霸王项羽、唐朝的秦琼、尉迟恭有这样的本领吧。”

　　“崇拜死少爷了。”

　　车队终于抵达雄州城外，远远看去，雄州城方圆不下十里，墙很是高大，不少于三丈高，也算一座雄城了。

　　这里是边疆，防御外敌的意义大于民生。

　　秦观的车队一出现，就有很多人迎了上来，头前十几人都穿着官服，这些人是前来迎接秦观的雄州官员和士绅。

　　车队停下，秦观穿着一身红色官袍下车，一个四十多岁，皮肤有些黝黑，留着短须的中年男子带队上前，恭声说道：“雄州通判徐清，携雄州各级官员、士绅，前来迎接知府大人。”

　　秦观笑着上前，拱手道：“感谢诸位。”

　　通判徐清给秦观介绍雄州官员，判官、推官、兵马都监、录事参军、司理参军、司户参军、司法参军，还有几位雄州本地非常有名望的家族士绅、大商贾。

　　秦观也给他们介绍了沈逸辰这位新任临安县知县。

　　双方一阵寒暄过后，众人重新坐上轿子，往知府衙门而去，等进了城，秦观发现，与高大的城墙不同，城里的景象却显得很是破落。

　　靠近城墙的位置，竟然是大片农田，种植着各种谷物，看这些谷物略微泛黄的叶子，想来长得也不太好。

　　往里走了几百米，才看到建筑，街道到是很宽阔，足可以并排跑八匹马，不过两边的建筑多是一层青砖瓦房，两层的都少，秦观估计，这雄州城内的土地，利用率估计只有一半。

　　走到府衙，有人带着家眷们去后面安顿，秦观带着众位官员和乡绅来到正堂。

　　徐通判告诉秦观，已经在酒楼安排了晚宴，到时候给秦观接风洗尘。

　　秦观欣然答应。

　　其他人散去，秦观单独留下了徐通判。

　　“徐通判，黄大人被押解进京后，雄州一直由你代管，雄州的情况你最清楚，我刚刚来，想了解一下现在雄州的情况。”秦观说道。

　　徐通判看了看秦观，说道：“雄州的情况确实有些糟糕，有许多问题亟待解决。”


第174章 能花钱解决的问题，就不是问题

　　徐通判皱眉说道：“如果用最简单的话来说，就是现在缺钱缺粮，两县一府，最少有三万灾民需要安置。”

　　秦观听后惊讶问道：“不是一万多人吗？”

　　徐通判道：“那是完全无家可归的流民，真正需要救助的人更多，如果这些人不安置，照样会出现麻烦。”

　　“黄知府被问罪带走，我能力所限，只能尽量维持，如今知府大人来了，这些事情还需要您来定夺。”

　　如果按照正常手续，秦观应该和上任知州做交接，清查钱粮官库，清查监犯，交代重大事物等，可是由于去年辽国犯边，黄知府工作不利，而且有重大失误，被皇帝问责了，已经进京准备受罚，秦观的交接只能找徐通判了。

　　随后两人又聊了很久，让秦观对雄州现在的情况有了一个大致的了解，可以说，现在需要秦观解决的问题很多很棘手。

　　晚上，秦观去酒楼赴宴，这次来的人更多，虽然雄州是个边疆州，但官员士绅依旧不少，秦观足足见了三四十人。

　　酒会在和谐的气氛中进行，秦观发表了对今后雄州发展的展望，士绅表示了对秦观来雄州执政的热烈欢迎和衷心拥护，最后双方共同举杯，表示为雄州今后的发展做出应有的贡献。

　　最后，酒会又在热烈的气氛下结束。

　　第二天早上起来，雄州城悬牌放告，贴红榜告诉雄州百姓，新的知府上任了。

　　至此，秦观算是正式上任雄州知府。

　　秦观做的第一件事情，就是和徐通判一起去到灾民安置的地方看了看，给秦观的感觉就是触目惊心，为了防止发生骚乱，专门给难民划归了地方安置，就在城东城墙下的一处宽阔空地上，周围有很多厢军把手，就是为了不让他们生事。

　　由于没有必要的设施，这些人只能用蒲草弄一个窝，像牲畜一样躺在上面。

　　秦观看了放粥的地方，一口大锅里没有几粒米，薄的像是清汤寡水。

　　灾民一个个饿的面黄肌瘦，徐通判说，雄州官仓已经开仓，不过人数众多，每日只能保证二两粮食，以不饿死人为底线，就是这样，雄州粮仓里的粮食也不多了，最多还能维持半个月。

　　随后两人又去了雄州官府粮仓，偌大的粮仓只在角落堆了很少一些粮食。

　　徐清道：“昨日知府运来的那十万斤粮食，估计又能多支撑十天左右。”

　　第三站，秦观去了银库，这里是州府存放府衙银子税收的地方，秦观看着空空如也，可以跑老鼠的仓库，眼角抽了抽。

　　第四站又转了监牢，翻看了监舍的情况。

　　秦观转了一圈，皱眉回到知府衙门，心中感叹，真是哥烂摊子，超级大烂摊子。

　　两人坐下后，秦观问徐清道：“徐通判，如何处理那些流民，先说说你的意见。”

　　秦观觉得其他都可以等一等，流民问题才是头等大事。

　　徐清道：“对于难民流民，我们大赵历来的做法是官府出资兴修道路河渠和招募厢军”。

　　秦观点头：“这个方法可行。”

　　徐清摊摊手，“可是大人，雄州没钱。”

　　“雄州地处边境，全州不过五万多户，三十余万人，每年税收不过万贯左右，这些钱需要应付各项开支，本就入不敷出，从来没有结余。”

　　“去年辽国犯边，年底的税收就没有收上来，官银库的情况您也看到了，没有一分钱，不仅如此，全州所有官吏已经三个月没有发饷银了，所以我们还欠账上千贯。”

　　秦观平静说道：“你觉得需要多少钱，才能将他们彻底安置。”

　　徐清道：“最少五万贯。”

　　五万贯多吗，对雄州衙门来说，这就是一笔天文数字了。

　　不要以为大赵国很富有，大赵国的经济确实很繁荣，可是国家真的没钱，因为花钱的地方更多，要不然皇帝也不会那么器重曾毓了，因为曾毓最大的本事就能能给朝廷弄来钱。

　　雄州衙门是绝对拿不出五万贯的，就算是河西省，也拿不出来这么多钱。

　　至于朝廷的救济就不要想了，他只会让地方政府自己解决，而且现在秦观被放到雄州，就更不要想和朝廷要钱了，因为曾毓绝对不会批。

　　五万贯多吗，对秦观来说，真的不多。

　　他的空间里，现在就堆放着十几万贯的金银铜钱。

　　随便拿出两条珍珠项链，一个假夜明珠，几件琉璃制品就可以价值五万贯。

　　可是秦观不能随便拿出钱来。

　　掏自己的钱干公家的事，这绝对不是为官之道。

　　徐清见秦观不说话，以为他在上愁，就说道：“大人，这些时日我也一直在考虑这些问题，心里到是有些想法。”

　　“哦，说说看。”秦观道。

　　徐清道：“第一，找巡抚衙门和布政司衙门，继续要赈灾救济粮款，能要来一些，就能减轻一些我们的负担。第二，将两县的县令叫来，让他们负责将自己辖区的流民接回去，达到分流的效果，第三，如果州府能够筹措一部分钱，就可以多买一部分粮食，以解决眼前困局。”

　　说到这里，徐通判叹了一口气道：“大人，这些方法其实只是治标不治本，如果想要彻底解决这些流民，应该让他们回归家乡，给他们发放粮食和物资，熬过这个冬天，待到明年也就彻底安稳下来了。”

　　秦观看了看这个皮肤黝黑的徐通判，通过这两天的接触，他发现这位副手性格有些古板，不过对州府的情况却是了若指掌，秦观问到的数据他都能随口答出，看来也是一位能吏。

　　秦观的手指敲了敲桌面，随后说道：“让我考虑考虑，明日我们在做商量。”

　　徐清有些失望，心想，或许这位新来的状元公也拿不出什么好的对策吧，没有再说什么，告辞离去。

　　等徐清走后，秦观叫来衙役，命令他们搬来地界版籍，自己关在房间里看了半天，又叫来几名典史，问了一些情况，最后秦观心中有了计较。

　　敲了敲桌上的几份地图，秦观笑着自言自语道：“能花钱解决的问题，就不是问题。”


第175章 官府卖地

　　秦观不怕花钱，他考虑的是如何将钱花出去。

　　直接拿钱出来是绝对不行的，只会让所有人觉得你是个异类。

　　经过仔细研究，他终于想到了破局之法。

　　第二天徐通判过来后，听了秦观的方法后就是一愣，惊讶道：“卖地筹款？”

　　“对，卖地筹款。”

　　秦观点了点挂起来的几幅地图，指着其中一幅说道：“这是雄州城内的地图，我发现，城内的土地，除了已经售卖的，剩下的基本上都在官府手中，我们可以将这些土地挂牌卖出去，不就能换回钱了吗。”

　　徐通判皱眉说道：“知府大人，这恐怕很难。”

　　“雄州城本来就不发达，人口又少，土地很宽裕，大人来的时候应该也看到了，城内空闲的土地就多达千亩左右，本地有钱人也就那些，这些土地其实一直在挂牌销售，想买的基本上都买了。”

　　“况且雄州城的土地也并不值钱，如果大人想要用大幅降价来吸引人，又怎么可能凑够所需的费用。”

　　秦观笑笑道：“不需要降价，就以现在的价格销售，自然会有人买的。”

　　“怎么可能。”徐通判不可置信地说道。

　　秦观也不解释，继续道：“我昨晚让典礼查了资料，雄州城现在可以官售闲置土地是一千一百二十三亩，官府挂牌售价是十八贯一亩，这就是两万贯了。”

　　“是两万零二百一十四贯。”徐清马上道。

　　秦观又指着另外一张地图道：“你昨天说，想要安置这些流民需要五万贯，就算将城内土地全部卖了也依旧不够，所以我想，是不是可以销售城外的土地。”

　　“大人，城外除了私人田地就是荒坡地和荒山，荒坡地不值钱，按照雄州这里的价格，一亩也就百钱左右，至于荒山，就更没人要了。”徐通判皱眉说道。

　　秦观用手指划了一个圈道：“一亩荒地不值钱，多了不就值钱了吗，雄州城西南十五里的秀珑山，应该是无主之地归咱们府衙管理吧。”

　　徐清一愣：“大人，你不会想把秀珑山卖了吧？”

　　“不可以卖吗。”

　　徐清道：“可以是可以，可是谁会要啊。”

　　秦观指着地图道：“我听典吏说那里风景不错，青山绿水钟灵毓秀的，应该是个不错的踏青游览修养之地。”

　　徐清点点头道：“我到是去过那里，确实有山有水风景如画，如果是在江南，肯定有人愿意买，不过在雄州吗，恐怕没人会花钱买那里。”

　　“不试试怎么知道。”

　　“那大人准备卖多少钱一亩。”徐清问道。

　　“挂牌100钱，你觉得如何。”秦观问道。

　　徐清直言道，“我觉得不会有人要。”

　　他觉得这位知府大人太异想天开了，雄州地处边境，本来就不安全，那些山里又没有什么产出，谁会花几万贯买一座山呢，如果想去看风景，去就是了，又没人要钱。

　　“大人准备卖多少土地。”徐清又问道。

　　秦观在地图上划了一个大圈道：“这一块，共计四个山头和三处山谷，方圆四十里，共计六十万亩，如果每亩卖100钱，那就是六万贯。”

　　“你不是说府衙欠着那些小吏三个月工资吗，而且今年的税收恐怕也很难收上来，如果这几块地方卖掉，足可以解决灾民安置费用，剩下的还可以作为今年的财政开支。”秦观道。

　　徐清看向自信满满的秦观，突然间心里生出一阵失望，原本他以为秦观这样一位状元之才，或许会有什么高明手段，现在看来，完全就是一个不谙世事的读书郎。

　　或许读书是个人才，可是到了地方，想的却是太过理想。

　　可这是知府上任后的第一个举措，又不是什么劳民伤财的举动，他也不好阻拦，且让他碰个壁，以后就知道为官艰难了。

　　徐清拱拱手，脸色平静地说道：“如果大人已经有了决定，我可以与大人共同用印通过售卖土地决意。”

　　“不过大人最好还是去巡抚衙门和布政司衙门那里跑一跑，毕竟我们的粮食不多了，如果到时候真的断粮，必然引起民乱，这才是如今的重中之重。”

　　知府衙门的动作很快，当天就贴出公告。

　　“兹有雄州知府公告，对外售卖土地，雄州城内闲置土地一千一百二十三亩，每亩十八贯。秀珑山方圆四十里，共计六十万亩，每亩100钱，欲购者从速。”

　　落款是知府衙门的大印。

　　这个公告一出，顿时引起整个雄州城的热议。

　　“新官上任三把火，可咱们这位知府大人却是下了这样一道命令，呵呵，原本城内土地就是十八贯一亩，挂了十几年也没有卖出去，这有什么好吆喝的。”

　　“大手笔啊，秀珑山方圆四十里六十万亩，还每亩100钱，我地个乖乖，最少六万贯，谁钱多的没处花，才会去买这些荒山。”

　　“也说不定哦，如果和尚道士买来做道场还是不错的。”

　　“你拉倒吧，只见和尚道士收钱的，几时见过他们花钱，他们都是看到好地方，然后直接占了修庙宇的。”

　　有人大声说道：“咱们知府大老爷，那可是陛下亲点的状元郎，亲口封的词仙，文曲星下凡，如此决定自然有其深意。”

　　有人小声嘀咕：“有什么深意，读书读呆了而已。”

　　在衙门内，售卖田地的经历司官员在接到这个通知后，都是一愣，随即小吏们纷纷议论起来。

　　“咱们这位大老爷来自杭州，不会以为咱们雄州的土地也和杭州的土地一样值钱吧。”

　　“我听说杭州城外的山林，那可是500钱一亩的，咱们雄州卖便宜了。”

　　“哈哈，50钱一亩，你要吗。”

　　“如果是一亩的话，到是可以考虑考虑，找一个风水好点的地方，以后做坟头。”

　　“离城15里，你就不怕过几年你的子孙嫌麻烦不去祭拜。”

　　秦观的这道命令一出，人们议论纷纷，所有人都不看好，都觉得没人会这么傻去买这些土地。


第176章 大豪客

　　兴安县城南，有一片占地极广的华丽宫殿，这里就是雄安郡王王府。

　　整个王府占地八十亩，殿阁房舍不下百间，十分广阔。此刻，宋克正坐在客厅，脸色阴沉的听一名下人汇报。

　　“王爷，小的们查明，那秦观带了一个小妾上任，以前是杭州花魁，还有十个仆人，四名男仆分别是他的书童和管家，还有那两个前日冲杀我们车队的壮汉，另外还有六个丫鬟，如今安顿在知府衙门。”

　　“跟随秦观一起来上任的临安知县沈逸辰，已经于昨天离开，去临安上任了。”

　　“秦观到了雄州城后，昨天转了衙门各部，银库、粮仓和难民营，今天早上就颁布了售卖土地的公告。”

　　听完这些，宋克露出一丝狰狞的笑容：“想卖土地换钱来解决眼前的问题吗，呵呵，你吩咐下去，凡是与我郡王府有生意往来的商家都通知道，就说谁要是敢买地，就是与我郡王府为敌。”

　　下人退出去后，宋克眯着眼喃喃道：“敢和我作对，秦观，我要玩死你。”

　　一则消息在雄州传播，而且越传越广，无人不知。

　　“什么，秦知府在上任的路上，和雄安郡王怼上了，后来竟然动手了。”

　　“秦知府竟然将郡王的马车打到沟里，郡王险些受伤。”

　　“我的天哦，雄安郡王在咱们雄州可是无人敢惹，这下状元郎的知府位子怕是不好坐了。”

　　“郡王府已经递出话来，谁敢买地就是和他为敌，郡王府坐地几十年，生意遍布雄州，那些士绅大商人哪个愿意得罪他。”

　　“这次秦知府怕是有难了。”

　　这些消息自然也传到秦观耳中，秦观听到这些消息后，只是淡淡一笑。

　　经历司门前可谓门可罗雀，平日里或许还有一两个人前来办理业务，有了宋克的话，所有人为了避嫌，连经历司的门口都不敢过，更别提买地了。

　　雄州府衙贴出售卖土地公告，一连两天过去，却一分土地都没有卖出去。

　　有典吏叹道：“唉，知府大人一上任就得罪了郡王府，以后怕是在这雄州寸步难行了。”

　　“是啊，之前还想着，如果有人来买地，欠着我们的工钱或许就有了着落，这下算是完了。”

　　徐通判听到这些消息后，眉头紧皱，在他看来，秦观的这个计划本来就不靠谱，现在又有郡王府为难，这下更不可能了。

　　徐清找到秦观，说道：“大人，有一件事情向您汇报，雄州城的粮食价格又涨了。”

　　“哦，现在多少钱。”秦观问道。

　　“现在是每石一千六百三十钱。”徐清道。

　　秦观皱眉，粮食价格是百价之基。

　　粮食作为人维持生命的必需品，也是流通最广泛的商品，其价格于社会生活关系极大，影响着农村与城市，农民与市民，农业与手工业、商业。

　　尤其是在灾荒年间，粮价不仅对人民群众而言关乎生死，对官府而言，如果百姓买不起粮食而挨饿，就会引发变乱，所以官府对粮价同样十分重视。

　　秦观问道：“我记得杭州的粮价是6、700钱一石，大原城的粮价是一千钱一石，怎么雄州的粮价却如此高。”

　　南方产粮，粮食价格低一些，大原城算是边省，产量少，价格高一些也正常，可是雄州距离大原城不过二百里，怎么价格会差了这么多。

　　“雄州的粮商，大多是郡王府的人。而且，雄州其他商品也均有不同程度的抬价。”徐清道。

　　徐清一句话道尽其中关键。

　　秦观眯起眼睛，看来这雄安郡王开始在暗中出招了。

　　徐清看看秦观不说话，有些焦急地说道：“大人，已经过去两天，却没有卖出去一分地，我们不能尽期望于卖地，我看还是要想办法向省府求援啊，如果真的等到雄州粮食用尽，那会出大乱子的。”

　　秦观淡淡一笑：“再等一天，如果明日还没有效果，我就去省府求助。”

　　徐清叹了一口气，离开了知府衙门。

　　就在所有人都不看好秦观的行为，甚至很多人等着看笑话的时候，一个车队从官道上驶来，缓缓进入雄州城。

　　没有任何停留，车队直接来到经历司衙门前。

　　一个富态的中年人走下马车，四周瞅了瞅，带着两个仆人走进衙门。

　　富态中年人走进经历司正堂，一名小吏看到来人，随口问道：“你有何事。”

　　中年人面含淡淡微笑道：“我来买地。”

　　只是轻轻的一句话，却吸引了正堂内所有人的目光，人们都看向这人，那名小吏用有些不敢置信的语气说道：“这位先生真的是来买地的。”

　　“当然。”中年人淡淡道。

　　“不知道你要买多少土地。”小吏问道。

　　“有多少，买多少。”

　　这一句话，震惊了在场所有人。

　　经历司典吏眼睛瞪大，等反应过来立刻站起来，对着小吏喊道：“赶紧招呼客人，沏茶。”

　　转头看向中年人，笑脸相迎，请中年人坐下后问道：“还不知道怎么称呼，是做什么生意的。”

　　中年人道：“鄙人姓梅，梅友仁，是做珠宝生意的。”

　　“珠宝生意，好啊，大生意，刚刚梅老板说想要买下所有土地，可是真的。”典吏问道。

　　“自然是真的，土地可以安身立命，传承后代子孙，有这么好的机会，梅某自然不愿意放过。”梅友仁道。

　　“我们这次售卖的地可不少，雄州城内一千多亩，城外秀珑山那里足足是六十万亩，总价八万多贯钱呢。”典吏怕对方不知道情况，说道。

　　“这些我自然知道，不过几万贯而已，只不过是我两个月的盈余。”

　　真是有钱人啊，这次来了一个豪客，典吏笑的像朵花。

　　典吏殷勤道：“那梅先生是否要看看地，丈量一下，去看一看秀珑山。”

　　梅先生摇头道：“不必，之前我自己已经去看过了。”

　　典吏高兴，省事了，继续问道：“那不知道何时交易，又如何结算。”

　　“自然是越快越好，现金结算。”梅先生很大气地说道。

　　典吏都有点不敢置信，这么一大笔生意，就这么痛快的做成了。

　　经历司所有人都动了起来，有人撰写交易文书，典吏带着人出来，看到车上那一箱箱的银子和铜钱，都乐疯了。

　　交易完成，梅友仁拿到地契文书，典吏说已经通知通判大人，通判大人应该马上会赶来，可梅先生却推说还有急事，下次再去拜访通判大人，直接告辞离开。


第177章 我有钱了有钱了

　　车队出了雄州城。

　　马车上，那两个体格健硕的仆人转过头，对着梅先生说道：“把地契拿来吧。”

　　梅先生不敢怠慢，赶紧将怀里的木匣掏出来递过去。

　　其中一个健硕仆人接过木匣，打开地契仔细检查了一遍，确认无误，又拿出另一份文书，让梅友仁签字按手印，两份文书放在一起，放回木匣揣入怀里。

　　壮汉道：“这次做得不错，这件事情要完全保密，以后任何人问起，都不能说漏嘴，说好的酬劳50贯就放在车里，大原城你就不要待了，去其他地方吧。”

　　中年人笑笑道：“我本就是个江湖人，自然知道规矩，拿了酬劳就会将嘴巴闭紧，有了这笔钱，我正好去江南转一转，总好过这边塞苦寒之地。”

　　徐通判急匆匆赶到经历司，却没有看到那位买地的富商，经历司典吏笑着对徐清道：“大人，真的没想到，这一下工夫就全都卖出了，对方都没有还价，真金白银，整整八万零七百贯啊。”

　　徐清一惊，进到屋里，就看到厅内摆放整齐的一溜大箱子，白银箱子四个，铜钱箱子十来口，现在都敞开盖子，明晃晃的亮在那里。

　　徐清呼吸都有些急促了。

　　此刻他的心情是激动的，因为有了这些钱，雄州就可以救助那些灾民，可以将今年挨过去，不至于出现乱子，可以购买粮食，可以做很多很多事情。

　　“点算清楚了？”徐清有些激动的问道。

　　“都点算清楚了，一文不少。”典吏道。

　　“好，将这些银钱入库，严格看管起来，绝对不能出现纰漏，我这就去给知府大人汇报这个喜讯。”

　　徐清来到知府衙门，见到秦观，脸上还带着兴奋之色，说道：“大人，真没想到，那些地竟然都卖出去了，今日来了一个豪客，一口气将所有出售土地都给买了，整整八万多贯，这下可是解决了雄州的困局。”

　　秦观听后淡淡一笑：“这是好事，现在我们有钱做事了，既然你过来了，那我们就商议一下这笔钱应该怎么用吧。”

　　徐清见秦观并没有多兴奋，心中微微有些诧异，不过听秦观这么说，开口说道：“不知道大人有什么想法。”

　　秦观道：“我确实有一些想法，我觉的这些难民，直接发给他们钱财粮食回乡，未必是个好方法，既然朝廷有兴修道路河渠和招募厢军的法子，我们就沿用之。”

　　“我的想法是，从这些流民中挑选一批年轻男子列入厢军，剩下的壮年男子，可以充作劳力，这些人基本上都是一家一户的，收入自然可以养活家属，如果确实是老弱妇孺的，我们在进行救济，你看这样可好。”

　　徐清想了想道：“大人的法子可行。”

　　发钱给那些难民，确实不是什么好方法，难免出现这样那样的问题，不如官府直接管理。

　　而且现在的厢军，都是一些老兵，可以说几乎没什么战斗力，战时最多做一些辅助，搬运一下粮草而已，不如借机招募一批青壮。

　　以前不招募，是因为养不起，现在有钱了什么都好办。

　　“大人，这样一来，我们现在急需大批粮食，不能在让人们喝稀粥了，而且还要准备一些房子，安置那些人。”徐清道。

　　“自然可以，不过现在雄州的粮价太高了，你去和那些粮商谈谈，如果能够降价，和大原城价格相仿，我们大量购入一批。”

　　徐清很快去了，傍晚时分又返回来，脸上满是怒色。

　　“大人，那些粮商全都是一群奸商，吃人不吐骨头，死死咬住价格不松口，嘴里还叫着现在的价格都低了，就算是我们买价格也不降，真是一群混蛋。”

　　秦观眯起眼睛，看来这雄安郡王在这雄州还真是有实力，操控粮价，知府衙门找上门那些粮商都敢不给面子。

　　秦观冷笑：“我们距离大原城不过200里，大不了自己派人去大原城买，就这些小把戏还能难住我们。”

　　“对，我们去大原城买粮。”徐清也气呼呼地说道。

　　雄州的粮食，如果以现在的模式发放，还能坚持半个月，这段时间足够在大原城买来粮食了。

　　第二天一早，雄州购粮车队出发，浩浩荡荡足有百辆大车，两名雄州典吏负责购粮，同时派出雄州厢军游击将军胡元发，从厢军中挑选出百人，负责压运和护卫工作。

　　想想不放心，秦观又让熊大熊二两兄弟跟随。

　　在雄州的购粮还算顺利，虽然雄安郡王在雄州一手遮天，可他影响不到大原城，几天之后，购粮车队开始回返。

　　官道上，百辆大车装着满满的粮食，足足四千石粮食，足够三万难民吃半个月的，是吃饱那种。

　　而且这还只是救急用的粮食，雄州现在有钱，已经和大原城粮商订购了大批粮食，到时候由粮商陆续运到雄州，到那个时候，雄州就不会在缺粮了。

　　只要有钱，这些都好解决。

　　同时秦观还向郑达写了信，告诉他如果郑家在北地有销售粮食的生意，可以联络他，买谁的不是买，干嘛不照顾自己朋友。

　　车队慢慢前行，熊大熊二和胡元发三人并排走在队伍前头，由于牛车行的慢，三人也是骑在马上晃晃荡荡，随口聊着天。

　　如今熊大熊二已经有了官职，也是雄州厢军游击将军，算是一步登天了。

　　胡元发也是一个粗犷汉子，留着一笔大胡子，说话粗声大气的，看了熊大熊二两人挂在马上的兵器，胡元发道：“想来二位兄弟的武艺不俗，古代使用马槊的，可都是大将，熊平兄弟的狼牙棒足足重三十六斤，我可是耍不来，我的斩马大刀不过十六斤而已。”

　　熊二道：“我的不算什么，少爷才是厉害，他那柄霸王枪足足重六十八斤，我都耍不了几下。”

　　胡元发自然知道熊二口中的少爷是谁，他小声说道：“知府大人真是星宿下凡，文能考中状元，武能挥动六十八斤大枪，两位兄弟，雄州现在都传言那日在这官道，知府大人一枪将雄安郡王的八马大车给挑飞出去，可是真的。”


第178章 一枪挑落马下

　　传言总有失真，如今雄州私底下传言，秦观那日与雄安郡王怼上，知府大人一怒之下直接一枪挑飞了郡王的八马大车，端是神力无比犹如天人。

　　而且还有越传越神的迹象。

　　不过很多人却是真的信以为真。

　　文能状元郎，武有万斤力，不是神人是什么。

　　熊大熊二一笑，对别人传自家少爷多么厉害，他们自然乐意，熊二扬了扬眉毛道：“自然是真的，那日我们兄弟打了郡王府的几个打手，那郡王发疯要拿马车撞过来，少爷发威，提枪冲了上去，一枪就把那郡王连车带马一下挑飞到旁边的沟里。”

　　“当时那雄安郡王还在车里，吓得哇哇大叫，摔得那叫一个凄惨，我们扬长而去，他却连一句话都不敢说了。”

　　胡元发听后哈哈大笑，“好，就应该有秦大人这样的神人整治那雄安郡王，雄安郡王可以说把整个雄州都祸害了，垄断了多少生意，残害了多少女子，哼，要不是之前他笼络了黄知府，和下面的县令，以及大批官员，哪能让他如此嚣张。”

　　“别人的生意好了，抢了他家的生意，他就暗中使坏，甚至直接动手打砸，他家的生意，就是这样才起来的，我听说啊，那雄安郡王妓馆里的妓子，有很多都是逼良为娼，害了不少女子。”

　　“其实雄州官员，也有对他不满上告朝廷的，可是他和巡抚关系非浅，每年都会上供，有人庇护，一些鸡毛蒜皮的小事又拿他不得，只能让他继续作威作福下去。”

　　熊大熊二对视一眼，熊大不动声色地问道：“不满他的人很多吗。”

　　胡元发道：“怎么不多，最起码雄州百姓暗地里都在咒骂雄安郡王，他凭借论断优势，将本地物价弄的非常高，大肆搜刮钱财，让不少百姓怨声载道。”

　　“官府内，并不是所有人都良心泯灭，跟着他赚丧良心的钱，徐通判就是其中之一，但也只是苦苦支撑，如今秦知府来了，让我们这些人看到了希望，我们只希望有朝一日，能够清除宋克这颗毒瘤。”

　　熊大熊二两兄弟虽然没有接触官场，可是却不傻，他们能够听出，这胡元发说这些话也是有意为之的，说白了就是有投效秦观的意思，将这话告诉熊大熊二，就是希望他们能够传到秦观耳中。

　　看这胡元发大大咧咧的，可心眼也不少。

　　随后，三人又闲聊起其他话题。

　　此时车队已经走到大原城与雄州交接的地方，左侧有一片密林，就在这时异变陡生。

　　呼啦啦。

　　从树林里蹿出无数持刀拿枪的匪徒，向着粮食车队扑来，一边跑那些人还一边喊。

　　“杀啊，抢了他们的货物。”

　　“只要钱财，跪地不杀。”

　　“二龙山二当家三当家下山，不想死的乖乖交出财货，跪地求饶。”

　　那些人跑到进前，一下子将车队包围，这些人人数众多，应该也不下二三百人。

　　车队众人大惊，那些厢兵拿起长枪，一个个吓得脸色煞白瑟瑟发抖，眼神惶恐的看着这些匪徒。

　　那两名跟着车队的典吏，早就吓得钻到了车里不敢露头。

　　粮队唯一没有慌乱的，或许只有熊大熊二和胡元发三人了。

　　熊大熊二两兄弟拿出兵刃端在手中，冷视这些山贼。

　　见粮食车队被山贼围住，胡元发提着斩马刀大声喝到：“你们好大的胆子，竟然敢劫持官家粮车，还不速速退去，小心惹怒了雄州府，将你们的山寨踏平。”

　　“哈哈哈哈！”

　　山贼队伍最前面几个骑马的汉子，想来是这些山贼的首领，听了胡元发的话，全都哈哈大笑起来。

　　为首一个面堂黝黑，身材粗壮，手拿一把长柄大刀的大汉，咧嘴对胡元发说道：“自从上了山寨，老子就已经天不怕地不怕，管你是不是官府的。”

　　手中大刀刷的一指胡元发，大声喝到：“如果识相的，乖乖留下货物滚蛋，如果在和你家爷爷聒噪，信不信斩了你这狗官的狗头。”

　　胡元发被一个山贼如此骂，气的怒发皆张。

　　他转头对熊大小声说道：“熊兄弟，贼人势大，人手又多，不如我们先撤退，回了雄州点齐人马再去掏了这群贼子的老窝。”

　　我靠，这就怂了。

　　胡元发可以怂，可熊大熊二却知道，这趟粮食绝不能丢，雄州的粮食本就不多，他们去大原城购粮，一来一回用去了八天时间，如果这次将粮食丢了，必定会坏了少爷的大事。

　　如果那些难民没有粮食果腹，闹起来可就是天大的事情。

　　不行，绝对不能退。

　　熊大把心一横，对熊二说道：“兄弟，给哥哥掠阵，我去弄死那几个打头的。”

　　胡元发瞪大眼睛。

　　还没等他说话，熊大夹马上前，手中马槊指向那个黑脸山贼，大声喝到：“你家爷爷是雄州游击将军熊陶，贼子报上名来，省的死了张不开嘴。”

　　那黑脸汉子看出来一个穿着铠甲的汉子，口称爷爷很是不爽，怒声道：“记住你家爷爷的名字，我乃是二龙山二当家，你家二爷赵龙。”

　　“既然你口称二爷自称赵龙，那敢不敢与我对上一场。”熊大挑衅对方。

　　“怎么不敢，二爷一刀砍了你的狗头。”

　　这赵龙说着就要踢马过来，旁边一个汉子说道：“二哥，大事要紧，咱们人多何必与他们单挑。”

　　赵龙满脸不屑地说道：“一个官府游击，我跑马过去就能提着他的头回来，三弟稍带，二哥去去就回。”

　　说着不理劝阻，提着大刀就冲了上来，熊大见自己激将成功，对方骑马冲杀过来，眼睛一亮，双腿一夹马腹，端着自己的马槊就冲了过去。

　　“嗨。”

　　“当当当……”

　　“噗。”

　　“啊！！！”

　　两人冲到一起，动作太快，还没等人们反应过来，只是两三下交手，熊大的马槊就捅进了赵龙的胸膛。

　　赵龙只来得及发出最后的惨叫，被熊大挑落马下，再也没了生息。

　　“二哥。”

　　“二当家的。”

　　山贼看赵龙惨死，全都喊叫起来，就在这时，熊二大声喊道：“所有人听令，全体出击，杀了这些贼子，要不然全都小命不保。”

　　“杀啊~~~”


第179章 两位勇猛的熊将军

　　熊大一槊捅死山贼二当家，让原本有些战战兢兢的厢军提起了精神，再加上熊二的大喝，为了保命，这些厢军奋起精神，提起刀枪杀了过去。

　　熊大快马疾奔，向着对方那几个首领冲去。

　　那个三当家的看熊大气势汹汹杀过来，吓了一跳，以前的官兵可没有这么拼命的，也没有这么武艺高的，今天算是遇到硬茬了。

　　“杀，将这些官兵全部杀掉。”

　　三当家急吼吼地喊道。

　　双方撞在一起，展开了一场厮杀。

　　熊二将手中狼牙棒挥舞的有犹如风车，凡是碰到的不是骨断筋折就是脑瓜崩裂惨死当场。

　　胡元发也爆发出全部能量，提着斩马刀冲入山贼群中不停挥砍。

　　熊大骑马冲近那个山贼三当家，马槊毫不留情的捅了上去，三当家的武艺还不如二当家呢，老二都不是人家一合之将，他哪里敢硬接，拔马就闪躲在几个小头目后面。

　　熊大发威，三两下就解决了两个小头目，虽然也被对方趁乱砍了一刀在大腿上，受了轻伤，可是他根本感觉不到一点疼痛，反而更激发了他的凶性。

　　“杀！！！”

　　熊大怒发皆张，眼睛瞪得像铜锣，巨大的喊杀声震彻战场。

　　“噗噗噗。”

　　马槊连挑围过来的三个山贼喽啰。

　　刚开始那些山贼杀得很猛，可是因为有熊大熊二这两个猛将在，将他们冲的七零八落，一槊一串，一锤一片，好像两个杀神，在加上官兵，人数占优的山贼竟然渐渐不敌。

　　三当家的转了转小眼，觉得今天事情要遭。

　　突然，他看到那个提着马槊的猛将又瞅向自己，心里就是一跳，大声喊道：“小的们，点子太硬我们撤。”

　　三当家刚刚喊完，也不管其他人，一拉缰绳率先骑马往外跑去。

　　那些山贼一看，做主的三当家都跑了，咱们也跑吧，今天官兵都吃了药了，尤其是那两个猛将，挨着就死碰着就亡，在他们手中死了不下七八十个兄弟了。

　　“跑啊。”

　　哗啦啦，这些山贼一窝蜂的四散奔逃。

　　在山贼撤退的那一刻，那些厢军都有一种重生为人的喜悦，一百对三百，要不是有几位将军，今日下场凄惨，想到这里，心里还有一丝兴奋和自豪，他们竟然打胜了。

　　看到山贼逃跑，熊大眼神一动，对着熊二道：“兄弟，在这里看着粮车，我去将那个山贼头领擒来。”

　　山贼想来就来，想走就走，哪有那么容易。

　　胡元发一听，立刻阻拦到：“熊兄弟，穷寇莫追啊，他们就算退了，可也还有不少呢。”

　　“无须担心，我去去就来。”熊大一夹坐下战马追了过去。

　　三当家心里感觉那个憋屈啊，自己和二哥过来，带了三百多人伏击官兵，竟然被杀败了。

　　说实话，其实如果刚刚他不惜死战，绝对可以杀了那些官兵，可是他被那个猛将给吓到了。

　　那个家伙一杆马槊，好几次差点要了自己的命，要不是他奸猾及时躲避，早就死在战场了。

　　最后那个猛将再次瞅过来的时候，他吓坏了，吓破了胆，心里寒气直冒，就感觉如果自己不走，下一刻必定也是二当家的下场。

　　他不想死，所以他选择了撤退。

　　至于这个任务，哎，走一步算一步吧。

　　现在他身后只跟着二十多个人，至于其他喽啰，估计都四散逃跑了，这是他们撤退时的诀窍，避免被围杀。

　　就在这时，身后传来急促的马蹄声。

　　等三当家回头看去时，一股寒意从尾椎骨直冲头顶，我的乖乖，那个杀神竟然追来了。

　　“兄弟们，拦住他。”三当家大吼一声。

　　那些喽啰见只有一个人，转身迎敌。

　　熊大快马冲来，手中马槊连连刺出，那几个敢上前阻拦的，一下一个全部解决，竟然对马速没有造成一点阻滞，熊大很快追到三当家身后。

　　熊大挥起马槊，向着三当家的后背拍去。

　　“哎呀”一声大叫，三当家被拍落马下，成了滚地葫芦。

　　其他山贼喽啰都吓坏了，也不去管三当家，直接向着四周分散跑了，还真是好传统。

　　熊大在马上围着三当家转了一圈，跳下马拿出用衣服缠住三当家的手臂，放到马上，也不管其他喽啰，往车队方向跑回去。

　　见到熊大回来，竟然还带着一个俘虏，胡元发上前接应，一看熊大马上那人，竟然是那个山贼三头领，胡元发对熊大伸出大拇指道：“熊兄弟真是好样的。”

　　熊大将已经昏迷的三当家交给厢军，对胡元发问道：“我们损失如何。”

　　胡元发兴奋地说道：“死了二十多个，伤了三十多个，我们以一百对五百，这可是难得的大胜啊。”

　　山贼有五百吗，熊大敢肯定没有，不过不愿意揭穿他。

　　将死去的士兵带上，伤了的装上车，车队继续前行，他们还要赶两天的路，现在他们可没有战斗力再经历一场战斗了。

　　原本两天的路，在他们加紧赶路下，只用了一天就赶到了，此时秦观、徐清等人已经接到提起汇报，带人出城迎接。

　　看着厢军的惨状，看着那些惨死的士兵，秦观心里的怒气值已经充满。

　　“是谁做的。”秦观冷冷问道。

　　熊大道：“他们自称是二龙山的山贼，来的是二当家和三当家，二当家被我杀死了，三当家被俘虏，现在压在大车里。”

　　秦观走到那辆大车前，看了看被捆得结结实实，神情萎靡的三当家，对熊大吩咐道：“把他带去府衙牢房，嗯，一会儿我会去亲自审问。”

　　那些死去和伤病的厢军，自有徐清去安顿，粮食入库，有典吏负责，秦观来到府衙大牢。

　　幽暗的牢房常年点着油灯，走进去后就能闻到一股腐败发霉的味道，牢头低头哈腰的在前带路，将秦观领到牢房最里面的一处地方，大门打开，露出里面的场景。

　　一间宽大的房间，墙壁都是大石砌成，那个三当家被捆在一根十字柱上，呈耶稣状。


第180章 耍一耍特权

　　秦观坐在椅子上，熊大熊二站在后面护卫，秦观对着牢头说道：“听说你们拷问人的手段挺多，让我看看你们的本事，一个时辰内，撬开他的嘴。”

　　牢头嘿嘿一笑：“大人，不会叫您失望。”

　　牢头走向被捆得结结实实的三当家跟前，嘿嘿一笑道：“小子，十二种大刑，三十六种小刑，不知道你能挨过几个。”他转头对旁边的狱卒说道：“小的们，准备家什。”

　　牢头刚刚说完，那个三当家猛地抬头，大声喊道：“这位大人，不用拷问，小的全招了。”

　　牢头就是一愣，继而脸上露出懊恼神情，没想到竟然碰到一个怂包，他还想着在知府大人面前露两手呢，可没等他动手，这个没卵子的家伙竟然就尿了。

　　秦观幽幽开口道：“是谁指示你们抢劫粮车呢。”

　　那个三当家听到这个问题，就被问愣了，眼珠左右乱转，然后说道：“是我们大当家的叫我们来的。”

　　秦观语气冰冷道：“没有说实话，少在我面前耍小心眼，看来你还是想吃些苦头，那就继续吧。”

　　牢头一听还有机会，搓搓手赶紧吩咐那些狱卒：“还傻站着干什么，赶紧去准备东西，让这小子尝尝咱们拿手的绝活。”

　　那个三当家脸色愈加难看。

　　神情中浮现出无比挣扎的神色。

　　鞭笞杖打、烟熏火烫、戳指击臀、灌尿喂屎，古代拷问之残酷，可谓无所不用其极。

　　这三当家的又是个受不住的软货，没几下就受不住，大声喊道：“大人，我招了招了，是雄州郡王指使我们的。”

　　听到雄安郡王这几个字，房间内的很多人都愣住了。

　　那个牢头拿着铁钎的手开始微微颤抖，转头看向秦观，这件案子牵扯到了雄安郡王，不知道会发展到那一步。

　　听到三当家的开口，秦观反而不着急了，淡淡说道：“熊二，先让其他人出去，”又转头对牢头说：“你们也都累了，就先到监房里休息一下吧。”

　　牢头如蒙大赦，有些事情不是他能知道的，赶紧出去了，牢头和刚刚的几个狱卒来到监房，坐下之后任何人都不说话，熊二坐在旁边，脸色冷峻没有一丝表情，如果这些人稍有异动，他不介意下狠手。

　　等人走了，秦观站起来，慢慢走到三当家身边，缓缓开口问道：“你叫什么名字。”

　　“罪民，罪民苟发儿。”三当家微微喘息着说道，刚刚短短一刻钟时间，那些狱卒在他身上狠狠招呼了一通，痛呼之下现在还没有恢复。

　　“说说你知道的所有情况，或许可以保住一条狗命。”秦观道。

　　三当家一听还有机会活命，立刻说道：“大人，小的全说全说，事情是这样的。”

　　三当家的详细讲起来。

　　在雄州靠近辽国边境处，方圆大概百里，这里多是深山密林，由于地处偏僻无人管辖，所以滋生出大批的山贼马匪，这二龙山就是其中比较大的一支。

　　更重要的是，二龙山不是单纯的山贼，他还是宋克养的私下势力。

　　郡王名头好听，是世袭的王爷，可是皇家对他们的管理也是很严格的，赚钱可以，但绝不允许拥有军队，上一任的雄安郡王，也就是宋克的老爹，就想出了一个办法，转明为暗，养山贼。

　　他收了一个义子，也就是现在的二龙山大当家王松，王松带人进入二龙山扎营，招兵买马发展势力，现在二龙山已经发展到上千人，其中可以战斗的山贼六七百人。

　　二龙山就是雄安郡王府养的一群打手，这些年来，雄安郡王府为了垄断雄州经济，除了拉拢腐蚀官员，就是派遣二龙山的土匪，对那些来雄州发展的客商，凡是影响王府生意的，货物全部抢了，就连那些生意人也都给杀了。

　　双重手段之下，郡王府一步步垄断了雄州的大部分赚钱的生意。

　　这次，就是大当家接到郡王府的命令，让他们来抢劫这次官府押运的粮食，至于为什么，三当家的就不知道了。

　　他不知道，秦观却知道。

　　宋克的意图很明显，搞破坏，让秦观手中无粮，到时候那些灾民闹将起来，坏事的还是他这个雄州知府。

　　或许后面还有其他的计划，比如惹出麻烦，被巡抚追责等等。

　　这宋克之用心险恶可见一斑。

　　秦观又问了一些问题，心里有了计较，出了牢房来到衙门，让人将通判徐清叫来，徐清进来后，秦观第一句话就让徐清愣在当场。

　　“我准备组织人手，将雄安郡王宋克抓来。”

　　徐清好一会儿恢复过来才说道：“大人，雄安郡王是皇室宗亲，没有充分证据，不好缉捕审问，而且就算查明他犯法，也需要交到大宗正司处理，甚至官家御批。”

　　“就算这件事情是宋克指使的，只凭借几个山贼的口供，我们也拿他没办法。”

　　秦观道：“如果他还有别的罪证呢。”

　　“什么罪证？”徐通判问道。

　　“现在不能说，到时候你就知道了。”秦观道。

　　不是不能说，而是他也不知道，不过秦观已经打定主意，让这么一个人始终在头顶蹦达，他在雄州也别想做出什么事情，或许一个不甚还会着了他的道，被这家伙害了自己。

　　所谓先下手为强，不如下狠手直接将这个雄州的毒瘤铲除。

　　没有条件，创造条件也要上。

　　秦观已经想好，如果到时候拿不到宋克的罪证，他就给他栽赃，先将他弄进去再说。

　　至于栽赃的方法秦观都想好了。

　　秦观下令，组织六百厢军一百州府衙役，由熊大、熊二、胡元发三人各领二百，徐清亲自带领衙役，直扑临安县雄安郡王府。

　　都说破家的县令，灭门的府尹，秦观已经打定主意，今天就用一用这份特权，和雄安郡王碰上一碰。

　　上千人的队伍浩浩荡荡赶到兴安县，到了雄安郡王府前，徐清一声令下，厢军直接将郡王府包围，秦观也不废话，直接派人撞开大门冲了进去。

　　可是搜遍郡王府，却不见宋克的踪迹，找来二管家审问，原来宋克已经接到密报，知道秦观派人来抓他，在两个时辰前就带人离开了王府，到山里去了。


第181章 宋克的老巢

　　对于消息泄露，秦观有些气恼，没想到自己已经采取了措施，避免泄露消息，可还是让宋克跑了。

　　肯定是有人提前对他走漏了消息，这官府内部的漏洞多的像筛子，等将宋克办理了，在慢慢收拾这些人。

　　秦观对郡王府二管家问道：“宋克去了哪座山？”

　　“万松岭。”

　　“万松岭在什么地方。”

　　“小的只知道郡王去了万松岭，可却没有去过，平时郡王都是带着大管家去的，我不知道具体位置。”

　　秦观问徐清，徐清也不清楚，这时胡元发站出来说道：“知府大人，我到是知道这万松岭，靠近雄州北部边境，距离二龙山不远，只有十几里而已。”

　　再次点齐人们，秦观带人向着万松岭方向追去。

　　宋克此时正带着百多人，全部在骑马赶路，他眼中冒着怒火，心里恨恨，没想到二龙山那群废物，竟然将事情搞砸了，不仅没有抢到粮食，还被人当场杀了二当家，抓了三当家。

　　他知道官府来抓他的信息，还真不是从雄州府衙那边透露出来的，是那些逃跑的山贼跑回二龙山，王松派了一名小头目前来报信，告诉宋克抢劫不成任务失败，宋克是个狡猾的性子，当即下令撒出密探。

　　其实他也是以防万一，可谁知道，就在两个时辰前得到信息，雄州府竟然派出千人发兵兴安县，他猜测八成是冲着自己来的，当即带着人出来，准备到山里避一避。

　　想到如今的狼狈，宋克心里对秦观更加痛恨，对旁边的大管家宋涟问道：“派去大原城找段巡抚的人都交代好了吗。”

　　“王爷，都交代好了。”

　　“带去多少钱？”

　　“三万贯钱钞。”

　　想到这三万贯钱钞，宋克更恨秦观了，怒声说到：“等这事完了，我必想个办法，让那秦观万劫不复，后悔与我为敌。”

　　说完抽打坐下马匹，加快脚步往万松岭方向赶去。

　　秦观一直追着宋克，走了大半天才来到万松岭下，此时天色已经黑了，看着漆黑的山林，秦观想了想，打定主意，为了避免夜长梦多，准备夜袭。

　　“这万松岭的情况可有人知道？”秦观问道。

　　众人都是摇头，之前大多数人听都没听说过这里，这里群山连绵，除了名山大川，很多连名字都叫不上来，又怎么可能知道山里的情况。

　　“附近可有村庄，或许可以找一两个当地人问问情况。”秦观道。

　　胡元发道：“大人，这周围三十里都没有村庄，人迹罕至。”

　　秦观皱眉，在不掌握任何情报的情况下贸然进攻，对自己一方很不利，尤其如今还是黑夜，更不能贸然行事。

　　这时一旁的徐清道：“大人，不止是雄安郡王，我们还要提防二龙山的山贼，那宋克跑到万松岭，想来这里是他建造的老巢，防范肯定严密，易守难攻。把老巢建的距离二龙山如此近，肯定是为了让二龙山的山贼保护他们，所以我们要防备腹背受敌。”

　　这确实是个问题，不得不小心。

　　秦观想了想，最后说道：“徐通判，胡游击，你们带领所有衙役、厢军在这里等候，我带着熊大熊二上万松岭查看情况。”

　　徐清立刻反对道：“大人万万不可，想想也知道如今万松岭肯定戒备森严，危险重重，大人乃是一州知府，怎可亲身涉险。”

　　胡元发也道：“不如我派几个厢军老卒进山查看一下。”

　　秦观摆摆手道：“徐大人，我可不是什么文弱书生，自有保命手段。”

　　徐清和胡元发这才想起来，眼前这位知府大人，可不单单是文状元，还是一位武战神，他枪挑郡王万斤大车的传言，现在在雄州可谓人尽皆知。

　　见秦观坚持，他们也不好再阻拦。

　　秦观又道：“如果你们接到我的信号，就直接冲杀过来，我们将雄州郡王直接拿下。”

　　“什么信号？”

　　“火光为号。”

　　秦观脱下官服，换了一身利落衣服，带上自己的宝剑，和熊大熊二出发，没入漆黑的山林。

　　万松岭说起来并不大，只是一处丘陵矮山，因四周全都是茂密的松林而得名。

　　上山只有一条小路，蜿蜒曲折。不过想来宋克肯定在这里安排了人手放哨，所以他们决定从山林里穿过去。

　　山林内更加难行，好在今晚有月亮，还能看到一些东西，三人艰难跋涉，用了一个时辰才到了山上。

　　此时秦观三人正站在一处悬崖边缘，看着远处的情形，秦观想到宋克有可能在山里建一座小城堡之类的，可他万万没想到，宋克在山里的巢穴竟然是一处山洞。

　　前面这处断崖峡谷，将两边分开。

　　原来这万松岭只是山门入口，真正的地方是悬崖对面。

　　想要过去，只有一条路可以过去，就是一条宽不过三人的铁链桥，过了桥之后，山崖上有一个小平台，后面是一个洞口宽大，洞口足有四五米宽、高有三丈，在洞口两侧架着两个火盆用来照明，外面还站着四个穿着轻装铠甲手持长枪的汉子站岗放哨。

　　秦观感叹，还真是一处易守难攻的险地。

　　如果宋克将铁链桥一断，想要从万松岭这边过去，除非会飞，要不然眼前这条宽有二十米的峡谷，就是天堑。

　　至于说从后山绕过去，好吧，如果在现代，这并不难，可是在古代，没有定位仪，没有攀爬工具，没有直升飞机，穿过憧憧大山找到这里就已经很难，不是三五日可以做到，而且就算你能找到，又能派多少人进山，没有大军，雄安郡王在这里的人手就可以收拾了你。

　　“少爷，我们怎么办。”熊大问道。

　　其实秦观也一直在想这个问题。

　　撤退？

　　他不甘心，这次他敢派山贼截官粮，下次他就敢弄出更大的事情，宋克绝不是好相与的，如果给他找到机会，很可能给秦观造成很大麻烦。

　　他不愿意让这样一个定时炸弹留在身边。

　　见秦观愁眉不展，熊二道：“少爷，要不我冲过去试试。”

　　秦观摇头，“我再考虑一下。”


第182章 人生如戏，看我演技

　　秦观心里闪过无数念头。

　　派兵封山？

　　这是最笨的方法，对方是一位郡王，自己又没有确凿证据，必须速战速决，拖久了对自己不利。

　　带着熊大熊二冲过去？

　　秦观到是有把握冲过这条铁链桥，可是谁知道对面山腹内又有什么机关埋伏。

　　不能力敌就只能智取。

　　秦观思索了一下，对熊大熊二说道：“你们在此等我，我去去就回。”

　　秦观走入密林，先是从空间里拿出一套华丽衣衫换上，自从有了空间，秦观就养成了一个毛病，有事没事就往里面装一些东西，以备不时之需。

　　换好衣服，秦观从系统内取出系统奖励的变脸面具，双手捧在手里，心里默默想着一个人的面孔形象，就看到面具上面微微光华流转，下一秒那个面具就变化出一副逼真面孔，就连秦观自己都看的啧啧称奇。

　　将面具扣在脸上，面具瞬间与他的肌肤贴合在一起，与真正的肌肤毫无区别。

　　秦观慢慢走出来，站在月光下。

　　熊大熊二一直在等待少爷，可是突然间却发现走出来一个陌生人，他们两个一看眼睛就是一凝，两人身子一紧就要发动，却见眼前这人说道：“熊大熊二，感觉我的易容术如何，像不像那个雄安郡王。”

　　熊大熊二顿住了，傻傻的看着眼前之人。

　　“是，是少爷你吗。”熊大轻声问道。

　　秦观轻笑道：“当然是我。”

　　两兄弟靠近，在月光下仔细打量，熊二惊讶道：“少爷，要不是你说话的声音我们听不错，肯定以为你就是那个宋克呢。”

　　熊大点头，“简直一模一样。”

　　秦观道：“不只是外表，我还可以模仿他的声音，甚至走路举止形态等，易容术是一门大学问，不只是脸上功夫。”

　　熊大啧啧道：“少爷真是厉害，会的本事真多。”

　　秦观道：“我准备伪装宋克的身份混进去，查看里面的情况，你们两个用布巾盖住脸庞，在后面充当我的护卫，不要随便说话。”

　　“近到里面后，我们见机行事，如果能够擒贼先擒王，将那个宋克抓住，他的那些手下自然会投鼠忌器，想来不敢反抗。”

　　三人绕过山林来到铁链桥前，秦观低声问道：“准备好了吗。”

　　熊大熊二捂着嘴，闷闷道：“准备好了。”

　　“那我们过去。”

　　秦观的身影出现在桥头，大步往吊桥走来，还没等踏上吊桥，就被吊桥那头的护卫发现，有人喝道：“是什么人，通报。”

　　秦观背着手，看似悠闲其实脚下并不慢，那人喝完他已经走到桥中间，对着那名护卫沉声斥责道：“喊什么喊，是本王。”

　　山洞口那几个护卫就是一愣。

　　是郡王的声音！

　　有人心中顿时升起疑惑，郡王不是在山洞里吗，什么时候出去了，我们怎么没注意。

　　可就在他们疑惑间，秦观已经走过铁链桥，来到他们跟前，那几名护卫借着火光看清，确实是郡王本人，尤其是那双阴冷狭长的眼睛，最是让人忘不掉。

　　四名护卫齐齐躬身行礼，“见过王爷。”

　　秦观也不理会他们，直接往前走，在与他们擦身而过的时候，秦观手中猛地抽出长剑，他身后的熊大熊二也抽出长刀。

　　“噗噗。”

　　“噗。”

　　“噗。”

　　连续几声之后，那四个护卫连反抗的机会都没有，甚至都没有发出声音，就被秦观三人抹了脖子。

　　熊大熊二动作麻利，两人一手一个，提着四个护卫直接丢到了旁边的峡谷里。

　　用脚在地上划拉了几下，尘土飞过，连血迹都隐去。

　　整个动作说着很长，其实不过短短几秒钟时间，三人配合精妙，没有发出一点声音。

　　“走，进去看看。”秦观道。

　　三人往里面走，走进去才发现，山洞里面一条宽敞的通道，山壁上刻出石窝，隔一段就摆放一盏长明灯，将通道照的很是明亮，在往前走，出现一个大洞穴，秦观就看到这里有一群士兵把守执勤，人数在十几人左右。

　　秦观一出现，那些人立刻挺起胸膛站的更加笔直，护卫头领看到秦观后，赶紧上前行礼，“见过王爷。”

　　“嗯。”秦观只是嗯了一声。

　　那名护卫首领讨好问道：“王爷什么时候出去的，小的怎么没看到。”

　　“那是你偷懒了。”秦观回道，同时眼睛扫视这个山洞前面出现的三条甬道。

　　心中卧槽，怎么这里面像是迷宫一样，还带分叉的，自己应该往哪边走呢。

　　听秦观如此说，那名护卫首领赶紧回道：“小的没有偷懒，小的刚刚是去茅房了。”

　　秦观扫了他一眼，没有再理他，径直往前面一条甬道走去。

　　等秦观消失，那名护卫首领才松了一口气，随后看了看秦观去的那条通道，挠了挠脑袋，自言自语道：“这么晚了，王爷去仓储区做什么。”

　　秦观也是没有办法，他不可能停下来问那个护卫首领，“嗨，哥们儿，打听个道，宋克那里怎么走。”

　　秦观此时发现，这里原来应该是一处天然洞穴，后来经过宋家改造，成了他们家在山里的巢穴，山洞里面的道路分叉很多，建造了很多道路和仓储库，工程之浩大令秦观咋舌，想来这雄安郡王家族，对这里经营了不下几十年时间，竟然弄出如此规模。

　　而这还只是其中一条通道。

　　秦观一路走来，看到许多用大铁门封住的洞穴，上面还写着铭牌，粮食、铠甲、兵器、生油、布匹……分的很细致。

　　最里面，秦观还发现一处写着藏宝室的地方。

　　就在秦观还在琢磨，这里面是不是放着金银珠宝的时候，忽然听到远处传来说话的声音，秦观带着熊大熊二闪到旁边的拐角处藏起来。

　　来人应该是两个人，就听一人说到：“除了丹药，王爷还有什么吩咐吗。”

　　“回大管家，郡王只要芙蓉丹。”一个略微年轻的声音回道。

　　“那就拿了丹药快些回去，莫耽误了王爷的雅兴。”那个被称为大管家的人说道。

　　“小的知道，这就送去。”

　　秦观就听到一个快步跑走的声音传来。


第183章 惊骇的宋克

　　秦观眼珠一转，小声吩咐熊大熊二在这里藏好，秦观轻咳一声往前面走去。

　　这声轻咳在寂静的山洞里显得很是突兀，那大管家猛地回头看来，语气略带严肃地问道：“是谁。”

　　“是我。”

　　秦观走了出来。

　　“啊，是王爷。”大管家看到秦观后就是一愣，赶紧恭敬的行了一个礼。“王爷怎么到库房这边来了，刚刚不是还叫小虎子过来拿芙蓉丹吗。”

　　秦观走近大管家，面对面的站在他面前，沉声说道：“突然觉得有些心绪不宁，总觉得有大事发生，所以出来走走。”

　　大管家没有生疑，劝说道：“王爷安排人去巡抚那边求助，想来超不过两天，巡抚训斥那秦观的人就会下来了，他还不得乖乖回去，我们只需要在这里待上两天，等事情过去后，咱们再找机会收拾那个秦观就是了。”

　　秦观叹了一口气，“你说的也对。”

　　“对了，你把藏宝库打开，我挑几件有意思的东西，或许以后用的到。”秦观说道。

　　大管家立刻道：“好的王爷。”

　　说完在前头带路，来到藏宝库前，掏出一大串钥匙，在里面挑出一个，捅进大门钥匙孔转了两圈，又从钥匙串上挑出一把，在第二个钥匙孔上转了两圈。

　　秦观一看，这不就是古代版的密码锁吗。

　　只不过防盗措施用在钥匙上了，弄好多钥匙放在一起，如果不知道那一把应该开哪一个锁，估计需要对上成千上万遍才能打开。

　　“咣当！”

　　厚重的铁门被打开，露出里面黑黑的空间，管家轻车熟路的从旁边拿出一个火把，在墙上的长明灯上引燃，走进去，将宝库里四周的长明灯一个个点上。

　　藏宝库内瞬间变得光明起来，秦观看清宝库内的情形，虽然他不是没见过世面，可是现在的场景也让他心跳加速。

　　有一面墙，堆积的一个个整齐的木箱，剩下的三面墙，全都是一个个的陈列架，上面放着奇珍异宝，无数珍宝在灯光下，闪耀着熠熠光辉。

　　玉鼎、玉磬、玉碗、玉如意。

　　铜鼎、铜瓶、铜盘、铜酒樽。

　　金器、银器、锡器、和漆器。

　　紫貂、白貂、白狐、玄狐皮。

　　几株足有三尺高的珊瑚树竖在那里，红的耀眼。

　　在墙根处，放着几口瓷缸，里面不是养的鱼，而是满满插着一个个卷轴，应该是书画。

　　这时大管家道：“王爷，是要给巡抚挑选礼物吗。”

　　大管家刚刚转头，就见一抹寒光闪过，只觉得胸口一凉，一柄长剑毫无阻滞的从他胸口穿过，直接刺破心脏。

　　大管家眼睛瞪大，看着手持宝剑脸上平静的郡王，嘴里发出哦哦的声音，可是却最终也没有说出一个字，直接倒在地上。

　　秦观上前，在大管家身上搜了一遍，发现除了一些杂物碎银两，只有那串钥匙最重要，秦观觉得这些钥匙可能就是这个山洞所有仓库的钥匙。

　　收进空间。

　　此刻秦观才有时间仔细看其他东西。

　　秦观沿着陈列架一个个看过去，说实话，好多都是宝贝啊，转了一圈停在那些大箱子前，秦观打开其中一口，就被里面黄灿灿的光芒耀了一下。

　　是黄金，一个个足有二十两的大金元宝。

　　成排成排的摆放在一起，非常有视觉冲击性。

　　秦观之前让周泰祥给自己换钱，弄了两箱黄金还有银子铜钱，总计十八万贯，当时接受那些钱的时候，秦观就感觉很心动。

　　一沓纸钞和真金白银，根本就不在档次，就像后世银行数字和几捆现金的差距。

　　拿起一个放在手里，沉甸甸很是坠手。

　　秦观将金子往里一丢，发出啪嗒一声撞击声。

　　这些，都是我的了。

　　秦观大手一挥，眼前这十几口箱子就全部消失不见。

　　至于其他的东西，既然见到了，又怎么可能放过，对于抢夺宋克的东西，秦观那是丝毫愧疚感都欠奉的。

　　至于房间内的其他宝物，自然也不能放过，秦观此刻只剩下三个字，搬空它。

　　刷刷刷！

　　房间内的宝物一排排的消失，全都进了秦观的袖里乾坤空间。

　　等把这些东西全部装完，秦观用意念查看了一下自己的空间，好家伙，自己的空间竟然已经满了三分之二，而且里面全都是宝物。

　　所谓杀人放火金腰带，自己在古代位面积攒了一年多，才弄了十几箱人家不重视的玉石翡翠田黄，金子只有两箱。看看人家这宝库，里面全都是宝贝。

　　秦观也不想想，这里可是雄安郡王府几十年的积累，搜刮了一州的财富，才积累了这么多，这天下这么有钱的又有几个。

　　不管能不能抓住那宋克，这次的收获已经很让秦观满意了。

　　心满意足的出来藏宝库，将铁门锁好。

　　叫上熊大熊二，三人顺着刚刚那个拿了丹药走的家伙去的方向走去。

　　走了约莫几分钟，突然前面传来一片光亮，秦观在洞口往里瞅了瞅，竟然是一处宽阔无比的大洞穴，此刻里面还有不少侍女走来走去，不知道在忙碌什么。

　　秦观想了想，径直走进去。

　　“拜见王爷。”

　　“王爷万福。”

　　侍女们赶紧问好。

　　秦观指着其中一个说道：“带我回我的卧室。”

　　那名侍女一愣，不过平时雄安郡王积威甚重，这些侍女可不敢问原因，头前带路往一个甬道走去。

　　走到一处铁门前，侍女在旁边低头恭敬站好。

　　“嗯，你回去吧。”秦观道。

　　侍女赶紧行礼走了。

　　等没了人，秦观靠近铁门侧耳倾听，只听到里面发出嗯嗯啊啊的淫靡之声，想来那宋克正在做着男女之事。

　　秦观“当当当”的敲了三下门。

　　就听里面传出一声怒吼：“是谁搅老子兴致，信不信我拖了你去喂狼。”

　　随后里面有传出女子欢愉的声音。

　　啊啊啊！

　　“当当当~”

　　又是三下敲门声。

　　“啊，老子要杀了你个混蛋。”

　　声音渐近，轰隆一声铁门被人从里面拉开，就见雄安郡王手里提着一柄宝剑，满脸怒气的站在门口。

　　有意思的是，这家伙全身赤裸，那话儿还在那里耷拉着，很是显眼。

　　可是当雄安郡王拉开门，看到门口那人的时候，先是一愣，继而脸上露出惊骇之色，嘴里诧异喝道：“你、你、你，你是谁。”

　　“嘭。”

　　秦观一脚将雄安郡王踹了进去，抬腿进了他的卧室。

　　熊大熊二紧跟着进去，咣铛一声将铁门关上。

　　雄安郡王挨了秦观一脚，躺在地上痛苦的捂着下体，秦观这一脚可是没有留手。

　　雄安郡王又不会功夫，疼的不住翻滚。


第184章 鸠占鹊巢瞒天过海

　　床上那个赤裸的女人，此刻已经吓傻了，因为他看到了两个雄安郡王。

　　一个赤裸身体躺在地上不住哀嚎。

　　一个满脸冰冷身后还跟着两个高壮护卫。

　　被踢中要害，宋克疼的龇牙咧嘴，可是他的心中更是万分惊骇，怒声质问道：“你是谁，为何与本王长得一模一样。”

　　秦观低下头，冷声说道：“你冒充本王，还睡了我的女人，你胆子不小啊，说出你的真实身份。”

　　宋克大怒，张嘴骂道：“混蛋，我才是雄安郡王宋克，你竟然敢冒充我，究竟是谁，有什么企图。”

　　秦观冷冷一笑：“看来你是不见棺材不落泪了。”说完抽出宝剑，一剑刺在雄安郡王宋克的腹部。

　　噗！

　　“啊！”宋克发出一生惨叫。

　　狭长的眼睛瞪大，看着眼前这个和自己一模一样的人，眼睛里流露出不敢置信的神情，他堂堂雄安郡王，家资千万贯，在雄州要风得风要雨得雨，今天竟然就这么死了。

　　我不服啊。

　　宋克不甘的睁着眼睛，死了。

　　秦观抽回宝剑，看向床上那个露出完美娇躯的美艳女子，那女子吓得就是一哆嗦，跑下床跪在秦观面前，哀声哭泣道：“王爷，贱妾不知道这个人是冒充的啊，贱妾冤枉啊，请王爷放过贱妾。”

　　秦观一开始还想着放过这个女人，可是想到自己的计划，对着熊大说道：“处理掉吧。”

　　熊大一步跨过去，抓住女人的脖子一拧，女人瞬间倒地毙命。

　　在秦观来之前，他想的是将这雄安郡王从老巢里抓出去，他准备了几份通敌的书信，给雄安郡王弄一个向辽国走私兵器铠甲，出卖赵国情报的罪名，将他处理掉。

　　而且这些应该都是真的，是从那个二龙山三当家嘴里问出来的，只不过秦观手里暂时没有证据而已。

　　秦观的想法是抓了宋克，然后从他的爪牙哪里搜集出证据，用这些证据上报朝廷，将宋克办了。

　　可是当他利用面具变成宋克，尤其是刚刚见到宋克那一刻，秦观突然有了一个大胆的想法。

　　既然我现在可以变身宋克，何不鸠占鹊巢。

　　就算秦观抓了宋克，还不知道能不能顺利办掉他，就算办了他，他这里储存的大量物资，雄州无数产业，势必会落到官府手中，至于雄州能得到几分就不得而知了。

　　朝廷、河西省府、雄州官员肯定会从中捞一笔，再加上动荡混乱，肯定会损失无数钱财。估计到时候这宋克的资产，会打折几十倍。

　　如果我全面接收他的产业，会对我有多大的帮助呢，自己的系统任务是牧守一方，怎么牧守，重要在经济民生方面有所改善吧，这些产业不正是自己最需要的吗。

　　接手一个成熟的企业，比白手起家不知道要轻松多少倍。

　　既然现在有这个能力，有便宜不占那就是傻蛋，所以秦观一不做二不休，在那一刻做出决断，杀了宋克，将属于他的一切抢过来。

　　至于房间内的这个女人，只能委屈她了。

　　“当当当~”

　　门外传来敲门声。

　　秦观心中一动，怒声道：“是谁。”

　　“王爷，是小的段明，刚刚有下人来报，说王爷房间发出惨叫声。”门外传来一个男声。

　　秦观眼珠一动，说道：“是一个贱人惹怒了本王，本王毙了她，段明，正好本王有事情要宣布，你去召集所有人到正厅，本王要训话。”

　　“是，王爷。”那人说完就退走了。

　　那人走后，秦观吩咐熊大熊二，将宋克和那名女子的尸体放在一起，用一床大被卷起来，用绳子捆好，放在墙角回头处理。

　　紧接着，秦观又将自己的计划，和熊大熊二说了，熊大熊二自然支持少爷的决定。

　　龙潭虎穴都敢陪着秦观闯，还有什么不敢做的。

　　时间不长有下人来报，洞内所有人在正厅聚齐，秦观带着熊大熊二来到正厅，此时大厅内黑压压的站了不下百人。

　　秦观走到正座，扫视了一下下面的人，脸色阴沉的缓缓坐下，沉声说道：“本王得到一本修仙功法，准备闭关修炼，这是我新招来的两名统领，陶大和平二，以后，这里的事务，由他们全权负责，其他人要全部听命，不得违抗。”

　　听到秦观的命令，很多人都愣住了，王爷刚刚招来两个人，就直接封为统领，而且还拥有绝大权利，他们这些原本跟着王爷的老人，心里难免不服。

　　其中一人站出来，拱手后说道：“王爷，不知道这两位统领什么来历，为何还要蒙面。”

　　秦观听他声音，就知道是刚刚在门外敲门问情况的那个段明，秦观怒声说道：“段明，你敢质疑我的决定。”

　　段明赶紧行礼，“小的不敢。”

　　“那你站出来想要做什么。”秦观没有轻轻放过他。

　　“我，我只是怀疑他们的能力。”段明只好解释了一句，他总不能说，我心里不服王爷的决定，你一句话，我这个原来的统领就歇菜了，我不服啊。

　　秦观冷笑一声，“既然你怀疑他们的能力，那简单，陶大，你去和段明切磋一下。”

　　段明一愣。

　　只见熊大大步走向正厅中间空地，一双虎目看着段明，段明能够从对方的眼神中看出浓浓的战意。

　　他心里就是一凛，是个硬手。

　　可是王爷发话，也是为了自己的尊严和地位，他必须站出来，段明走到正厅，两人也不说话，抱拳为礼后，两人一个向左一个向右，跨步转动起来，眼睛却死死的盯住对方眼睛。

　　“嗨！”

　　段明大喝一声，向着熊大一拳打出去，熊大不甘示弱，一个跟步，拳头也砸了过去。

　　嘭嘭嘭。

　　两人战在一起，打的难解难分。

　　就在段明以为对方就是这点本事，准备露出一个破绽让对方上当时，却在这时熊大骤然发力，熊大一个错步，手臂一把卡主了段明的脖子，要害被制段明刚想认输，可是熊大却一个下蹲，人们耳中只听到咔嚓一声。

　　段明的脖子断了。

　　熊大放开段明，段明软绵绵的倒在地上，没了声息。


第185章 发自肺腑的感谢宋郡王

　　来之前秦观就交代过熊大熊二，这些人里只要有敢跳出来的，直接弄死。

　　他用的鸠占鹊巢的方法，眼前这些人可以说都是敌人，想要瞒过去不简单，所以只要有敢提出怀疑的，或是有心捣乱的，必须下重手铲除。

　　软绵绵处理只会坏事。

　　一方面减少阻力，另一方面也是为了立威。

　　看下面这些人此刻战战兢兢的神情，秦观知道自己的方法用对了，秦观道：“以后我会长期闭关，追求仙道，这里还有王府，一切事物由陶统领和平统领负责，他们两个人说出来的话就是我的话。”

　　下面的护卫、仆役和侍女们齐齐应是。

　　宋克在王府原本就积威甚高，说一不二，他说出的命令没有人敢违背，看看段明，因为被人抢了统领位置站出来质疑王爷，下场就是一个死。

　　反正是王爷的命令，以后听这两位新统领的就是了。

　　让这些人散去，秦观带着熊大熊二回到宋克的卧室，开始搜索起来。

　　宋克的房间也很大，装饰很是华丽，中间一张大床足有三米乘三米，轻纱幔帐锦被铺床，四周石壁掏出很多石窝，里面摆放着宝物。

　　对这些秦观没有太在意。

　　“当当当。”

　　“哒哒哒。”

　　秦观发现一个有些异样的地方，拿起一个烛台在上面敲了敲，发出不似石壁的声音，和其他地方不同。

　　可他推了推，却纹丝不动。

　　熊大熊二凑过来，看了看说道：“少爷，我听我师傅说，江湖上有机关术，设计的很是巧妙，门在眼前，可能机关却在其他地方。”

　　秦观心里一动，“那四处找找。”

　　三人更仔细的搜索起来。

　　突然，熊二发出一声惊疑，两人看去，就看到熊二轻轻转动一个石台圆桌，那里秦观也看过，没有看出一点异样，确实是石头做的，可是在熊二的用力转动下，竟然发出卡卡卡的声音。

　　“咔嚓。”

　　石壁处发出一声脆响。

　　秦观看向刚刚那出有异样的山壁，发现竟然打开了一道缝隙，秦观上前查看，竟然是一扇小门。

　　并不是想象中的藏宝室，而是一个类似于保险柜的地方，里面只有两个立方大，却是摆放着很多纸张类文书。

　　秦观拿起来查看，越看越兴奋。

　　哈哈哈哈~~

　　相比与藏宝库里的那些金银，这些才是雄安郡王府的真正藏宝，秦观手里拿的，全都是契约文书。

　　田地契约，这雄安郡王府在整个雄州置地不下百万亩，有好田也有山林，都是好地方，想来也是，荒地雄安王府还看不上呢。

　　商铺契约，没有仔细数，雄安郡王府占得商铺都是一条街一条街的，兴安县城、临安县城、甚至雄州城内，凡是好的商铺，大多数都属于他们家。

　　买卖契约，别的不说，只是和辽国商队和西夏商队签订的协议，每年货物往来就不下几十万贯。

　　还有其他一些契约，秦观暂时没有细看。

　　秦观又从里面找出一份雄安郡王府的产业总目录，翻看下去越看越惊讶，田地山林、粮食买卖、酒楼妓馆、酒水生意、铁石矿山、武器作坊、毛皮生意、药材生意，马匹牲畜买卖、与辽国西夏的边贸。

　　好家伙，说他富可敌国夸张了，但要说他垄断雄州经济确实是一点也不夸张。

　　难怪那些粮商敢不给秦观面子，原来这些粮商背后的东家全都是宋克。

　　现在这些，全都变成秦观的了。

　　当然，想要运作成秦观的，还要细细斟酌慢慢操作。

　　随后，秦观又发现一样好东西。

　　没想到，这雄安郡王竟然还有养马场，而且规模不小。

　　这一份文书上记载着，在兴安县北50里，有一处巨大的山谷，面积不下万亩，那里全被宋克买下来，建造成了家族马场。

　　现在那处马场内，共有马匹不下三千匹，而且全都是高大的河曲马，已经形成规模，可以自己培育。

　　文书上还专门记载着，马场内还有不下于20匹的宝马良驹，如大宛马、伊利马等等。

　　秦观忽然发觉，这宋克的野心还真不小。

　　或者说，他们雄安郡王府，一直在做着准备。

　　马匹、粮食、铠甲、兵器、私兵，一般的郡王谁会弄这些东西，没准这家伙还在做着皇帝梦呢。

　　谁知道却被自己一剑捅死了。

　　难怪死不瞑目。

　　保险柜里还有不少文件，从下面秦观又翻出一些东西，看完之后，他脸色沉了下来。竟然都是郡王府贿赂那些雄州官员的证据。

　　看着一份签字画押领钱的票据，秦观心里直骂，你们他吗的都是傻比吗，竟然亲手在分钱的票据上签字，给人留下证据，这不是将把柄往别人手里递吗。

　　不过想想，秦观也就明白了。

　　这些人当初或许有过类似的顾忌，可是看到钱，就什么也不顾了。

　　伸手捞钱，从小心翼翼到肆无忌惮，这是一个渐变的过程，到最后，这些人就会变得无所顾忌，已经不在乎这些了。

　　从这些单据里，秦观就见到兴安县的县令、县尉等一众十几名官员，从这里领了钱。其中县令叶景每年领5000贯，县尉每年领取3000贯，至于像主簿、各房典吏这些，也都是一千五百的领取。

　　到是没有发现兴安县县丞林桐的条子。

　　至于临安县，也有不少人，其中原来那位屈县令和现在的颜县丞也在其中。

　　秦观又看了雄州府官衙的情况，看过之后点了点头，心里稍稍宽慰一些，里面虽然有很多人，可是没有通判徐清的名字，也没有那个游击将军胡元发的名字。

　　现在秦观发自肺腑的感谢宋克，他不禁给自己留下千万贯的身家，还给自己留下这么一份宝贵的名单，让自己能够看清雄州官场。

　　谁是真正做事之人，谁又是贪赃枉法之辈，一目了然。

　　其实现在想想，宋克也不那么可恶了，原本还想着直接将他弃尸荒野，后来秦观吩咐熊大熊二，还是找个地方将他们埋了吧，还有那个跟他一起死的女人，对了，还有那个大管家，死后也不至于孤孤单单，黄泉路上多个伴。


第186章 鸡犬升天

　　将那些地契文书和官员签字的单据全部收入空间，这里的事情处理的差不多了，秦观吩咐熊大熊二留下，将这里的人员梳理一遍，彻底掌控这里，然后再回去找他。

　　回头他还要去郡王府一趟。

　　虽然拿到了文书，可是这里面还有很多事情需要处理，有些事有些人，不是一张纸能够决定的。

　　至于秦观，他现在要赶紧回去，因为万松岭山下，徐清和胡元发还带着衙役厢军等他们的消息。

　　如果时间拖得太长，不知道会不会出现什么变故。

　　熊大熊二将秦观送出山洞，秦观换上自己的衣服，摘下面具恢复自己面貌。

　　好奇的进入系统查看，发现系统道具栏里那个神秘面具的使用次数变成了9。

　　秦观心里还微微有些心疼呢。

　　带上摘下就是一次，这也太浪费了。

　　不过想想自己空间里堆积满满的黄金和无数宝贝，他也就接受了。

　　东西就是用的，消耗了以后在赚就是了。

　　下到山下，秦观就看到一脸焦急的徐清和胡元发。

　　两人看到秦观后，都有一种如释重负的感觉，徐清赶紧上前：“大人，你终于回来了，这一去两三个时辰，我们真担心你会遇到什么危险，哎，怎么没见两位熊将军。”

　　秦观道：“我派他们去做别的事情了。”

　　徐清也没有在意，问道：“大人可勘察出什么，可有了进攻的方案。”

　　这时秦观却道：“徐通判，我准备放弃这次行动，你组织一下人手，我们回雄州城。”

　　徐清听秦观如此说就是一愣，杀气腾腾的带着上千人过来，什么事情也没有做成，怎么这就撤退了呢。

　　徐清皱眉问道：“大人，这又是为何。”

　　秦观心说，该得的好处老子都拿到手了，而且收获丰厚到他自己都兴奋，以后这里都是自己的，还打什么打。

　　不过他嘴上却道：“之前的信息，都是那个二龙山三当家的口供，抓雄安郡王宋克，也只是为了找他对口供，现在那宋克躲起来，为了一个山贼的口供就大举进攻，如果真的找不到证据，你我也不好交代。”

　　“而且我上去看了，对方防御严密，我们就算再多一倍人也攻不过去，不如回去再作打算，等找到真凭实据再动他不迟。”

　　虎头蛇尾。

　　这就是徐清现在的感觉。

　　心中不免生出一阵失望。

　　不过他也知道，在没有确凿证据的情况下攻击一位郡王，怕是会酿成大事，知府的担心也很对。

　　没有必要在隐藏身形，队伍点起火把，浩浩荡荡的返回雄州。

　　回到雄州后，已经是天明十分，洛依人伺候着秦观洗澡后，好好睡了一觉。

　　安静的过了两天，这两天，雄州表面很是安静，其实私下里暗流涌动，所有人都在看着这件事情的后续。

　　雄州知府和雄州实力派的雄安王府怼上了，所有人都不知道结果如何，整个雄州竟然变得静悄悄起来。

　　两天后的中午，雄安郡王宋克回到了王府，队伍依旧是浩浩荡荡的，兴安县城的很多百姓都看到了骑在高头大马上的雄安郡王宋克。

　　此宋克自然是秦观。

　　秦观为了得到宋克的家产，再次动用变脸面具，如果他不出现，只由熊大熊二过来，恐怕控制不住场面。

　　宋克在消失前，必须有一个交代。

　　回到王府后，秦观立即召集王府众人。

　　雄安郡王的王妃已经死了，是因为难产，只留下一个女孩，今年只有四岁，有奶妈带着，剩下的就是六个小妾，其中最受宠的丽美人，去年给宋克生了一个儿子。

　　其他人，原来的大管家死了，府内由二管家负责日常事物，王府的产业，由八位大掌柜负责，他们每人手中又都掌管一部分业务，就相当于后世的经理人，这八位大掌柜都被秦观叫来。

　　人员到齐，秦观扫视了一眼厅中众人，说道：“之前我与雄州知府秦观的事情，已经基本解决了，所以你们不需要担心，以后我们照常做生意。”

　　众人听后，都松了一口气。

　　说实话，与知府正面为敌，他们还是有些压力的。

　　秦观继续道：“我有几件事情要宣布，你们都听好了。”

　　“第一，我得到高人点化，获得一部修仙的法门，以后会长期住在山里修炼，以后家中事物，由陶统领和平统领负责，我的命令，会由他们两人传达下来，下面的人要无条件服从。”

　　秦观说这话的时候，所有人的视线都看向站在宋克身后的那两个壮汉。

　　这两个人自然是熊大熊二两兄弟。

　　那天在洞穴，秦观带着两人潜入，因为事情紧急，只能用围巾蒙住脸，今天却没有，不过两人都进行了化妆，全都是一副大胡子打扮，穿着一套崭新半身甲胄，很是威武。

　　现在就算是有熟人站在他们面前，也不敢轻易相认他们就是熊大熊二。

　　很多人心中感慨，这两个人不知道为何受王爷重视，竟然能够委以如此重任。

　　秦观继续道：“第二，我已经与雄州知府秦观达成协议，我会转让一部分产业给他，当然，我也会从他那里拿到我需要的东西，这部分产业的交接，你们几个掌柜的要处理好，不要动什么手脚。”

　　“关于我与雄州知府的交易，你们要注意保密，不要外传，以后接到我的命令，执行就好。”

　　“第三，王府的事情，不是天大的事情不要找我，就有有，可以找陶统领和平统领转达，好了，你们还有什么事情吗。”

　　对于他说的修仙一事，或许会有人心生疑惑，但是并不是解释不通，古代人崇信这个世界上是有仙人的，仙人的传说从古至今也从来没有断绝过。

　　很多得道成仙的故事，更是在民间广为流传。

　　鸡犬升天的成语不就是这么来的吗，西汉时期淮南王刘安，每天虔诚静心修炼，后来炼出了仙丹飞升成仙，他家中的鸡犬都跟着一起飞升了。

　　人家是王爷，宋克也是王爷，得到修仙法门也不是不可能。


第187章 赚大了

　　这些掌柜的离开后，秦观又将那些小妾和管家叫来，二管家一进门就跪在秦观面前。

　　要知道，大赵国就算是奴仆，也很少用跪礼的。

　　二管家一把鼻涕一把泪的哭嚎道：“老爷，那日雄州府衙来人，我不是有意透露你的消息，我是怕他们伤害到咱们府中的女眷，老爷，看来我为王府操劳的份上，饶我一命啊。”

　　二管家是真的吓坏了。

　　王爷一回府，就命令召集八大掌柜的，等掌柜的们来了，就开始开会，二管家的那颗心，始终提在嗓子眼上。

　　要知道，出卖主家消息，那可是背叛，被打死也活该。

　　他不想死。

　　现在秦观一叫他们，二管家一进来立马跪地痛哭，希望保住小命。

　　秦观看了看他，脸色不善地说道：“我确实应该处罚你，不过念你从小就在府里伺候我，这次就饶过你，罚你半年俸禄以示惩戒。以后我不再府里，你要完全听两位统领的命令行事，记住，用心做事。”

　　二管家赶紧磕头，千恩万谢满口答应。

　　随后秦观又转头对自己的几名小妾说道：“以后你们就安份在王府生活，不得插手王府其他事物，以后我或许会长期住在山里修炼，天大的事情，也不要找我。”

　　这时那名最受宠的小妾丽美人眼中含泪，娇滴滴说道：“王爷，难道你要舍弃我们了吗。”

　　秦观板着脸说：“我以后一心修炼，不想过多沾染尘俗事物，你们不要烦我，知不知道。”

　　丽美人立马闭嘴。

　　这些小妾可是知道，这位宋郡王的脾气可不好，小妾受宠归受宠，如果不听话，当场打死的也不是没有。

　　安排好这里的事物，秦观没有停留，下午时分就骑着马杀回了山里，从此以后，这位宋克王爷将成为一名虔诚的修士，或许以后还会传出他得道成仙的消息也说不定。

　　宋克走后，虽然他交代过，这些消息不要外传，可是又哪能管得住，这些消息还是像长了翅膀一样，飞遍整个雄州。

　　人们开始议论纷纷。

　　“雄州郡王和知府和好了，之前还闹得要打打杀杀的呢，怎么突然间就和好了呢。”

　　“我听王府的下人说啊，那郡王得了什么仙人传授，以后要一心修仙不问俗世，听说他差点将那些妻妾全都赶走呢。”

　　“以前怎么没有听说过这郡王会修仙啊。”

　　“我觉得啊，这里面，或许有咱们这位秦知府的事情。”

　　“怎么说？”众人疑问。

　　“咱们这位秦知府可是一位神人，你们或许还不是很了解他的事迹吧，其实我第一次听的时候，也是不敢置信啊，真是太神奇了。”这人开始卖起了关子。

　　众人着急，就催促他赶紧说。

　　这人的内心得到了满足，开始说道：“你们只知道咱们这位秦知府是今科状元，皇帝亲口赐封的词仙，而且还力大入神武艺高强，一枪挑起万斤大车，可是你们可能不知道，咱们这位知府大人，在一年前，可是一位彻彻底底的纨绔子弟呢。”

　　众人怎么可能相信，纷纷说这人胡说。

　　“秦知府这样的才学，没有绝顶头脑加上常年苦读，怎么可能考中状元，能考中状元的，那可都是天上的文曲星下凡，怎么可能是纨绔子弟。”

　　“对啊，知府那一身武艺，历数古今的超级武将，也未必能数出几个人，如果不是常年苦练，还有超绝的天资，怎么可能练出这样一身武艺。”

　　那人冷笑看着众人。

　　众人自己说完，然后都愣住了。

　　秦知府今年才刚刚成年，只有19岁啊，这样的人，就文武双全到天下无敌的地步，能是普通人吗。

　　文武双全的听说过，可是能达到秦观这种地步的，真的有可能吗。

　　那人笑笑后说道：“我说的话，完全属实，你们去秦知府的老家杭州，随便找一个人问问就知道。”

　　“说起来，咱们这位秦知府可谓传奇，去年此时，他还带着下人去喝花酒、进赌场，连个秀才都不是，还被同窗耻笑是不学无术之人，可是哪知道，有一天秦知府回家，突然在家中绊倒摔伤了头，当时秦知府失忆了三天，三天后醒来，就对家人说，他获得道祖赐福，要参加科举。”

　　“要知道，以前秦知府都不怎么读书的，可是就在一个月后，秦知府考中了秀才。”

　　所有听的人都张大了嘴巴。

　　看人们听的入迷，那人更兴奋了，继续道：“随后秦知府就做出很多首好诗词，开始有了名声，此后就是一路科举，当年考中举人，第二年考会试拿了头名会元，然后在殿试上，八字策论被皇帝点为状元，你们说，神奇不神奇。”

　　众人纷纷点头。

　　“这还不止，秦知府的那些诗词，你们应该都有所耳闻吧，皇帝亲口封为词仙，你们说，神奇不神奇。”

　　众人再次点头。

　　“以前杭州的人说，秦知府从来没有练过武功，可是忽然之间就如此厉害了，你们说，神奇不神奇。”

　　众人狠狠点头。

　　那人压低声音，用带着几分神秘色彩的声音说道：“所以啊，现在天下都在传言，其实咱们这位秦知府，是真的得到道祖赐福了，或许还真的是一位仙人下凡也说不定呢。”

　　“那雄安郡王，在知道这些情况后，哪里还敢得罪秦知府，秦知府也投桃报李，传了他一些修仙的法门，所以两人和好了，然后那雄安郡王抛下美娇娘和大笔产业，去山里修炼了。”

　　有人啧啧称奇。

　　有人对宋克能得到修仙法门羡慕不已。

　　也有人感叹道：“为了虚无缥缈的仙门，放弃现在的荣华富贵，值得吗。”

　　有人立刻讥笑道：“对你来说，王爷锦衣玉食家财无数，那是享受，可是人家自从生下来就是那样，享受了一辈子，自然有更高的追求。”

　　“长生不老啊，从古至今有多少皇帝都在苦苦追求，何况一个王爷，我到是觉得，这雄安郡王真是赚大了。”


第188章 不要为钱发愁

　　外界各种传言，把秦观传的越来越神。

　　现在雄州很多人相信，秦观就是仙人转世，而且还懂得修仙法门，那个雄安郡王如今已经被秦观收服，拜入秦观门下。

　　秦观也听说了这些传言，不过他却没有解释什么。

　　他现在正忙着处理雄州事物。

　　雄州府衙已经帖出公告，从流民中招收厢军，年龄十六至四十岁皆可，身体条件要符合要求，最起码达到一米六以上。

　　是的，就是一米六。

　　古代的生活条件差，百姓一米六就算是中等身材了。

　　秦观一开始定的标准，是将雄州厢军扩充到一万人，如果流民不够，可以扩大范围，甚至在普通百姓中招收，可秦观的决定却遭到徐清的反对。

　　徐清的理由是，养不起。

　　“大人，我大赵国军制，厢军每100人为一都，马军为军使、副兵马使，步军为都头、副都头，每5都设一个指挥，设指挥使、副指挥使，5指挥为一军，设游击将军。再往上就是5军为一厢。”

　　“如今我雄州厢军，只有一个军的编制，游击将军胡元发，虽说对上说编制2500人，可是由于不满编，其实我们雄州只有1700多厢军，而且很多还分散各处，如仓库都、渡船都、梢工都、杂作都等。”

　　厢军其实都不能算军队，就是一群有武器有组织的劳力杂工，根本没有什么战斗力，上次去围剿雄安郡王，勉勉强强凑齐600厢军，已经很不容易了。

　　徐清继续道：“至于人员不满的原因，最主要是我们养不起。大人招收流民入厢军，装备是一大投入，而且每月还需要一大笔开支，包括伙食和工钱，按照朝廷规定，厢军每人每天要发三文钱役钱。”

　　“如果大人招满一万厢军，那每年厢军士兵的役钱就超过万贯，咱们雄州一年的赋税才一万多贯而已。”

　　“虽然现在咱们手里有一笔钱，可是这笔钱总会花完，到时候这些厢军怎么养，总不能继续卖地吧，就算卖地，也未必会碰到像上次那样的豪商。”

　　徐清是按照雄州现在的情况来计算的，他的担心确实没错，不过在秦观心里，一年一万多贯，对他来说真的不算什么，一万多贯就养一万人手，简直太划算了。

　　他坚信一句话，人多力量大，人多好办事，尤其是在这古代，这简直是真理一样的存在。

　　他宁可现在多花钱，也不想有事发生的时候无人可用，再说，他真的不在乎这点钱。

　　秦观含笑点点头，将手里的茶杯放下，对徐清说道：“徐通判，我知道你的担心，不过我可以给你一个保证，这笔养厢军的钱，绝不从赋税里面出，你看如何。”

　　徐清一愣，不从赋税里面出，那从哪里出，难道吹口仙气变出来不成。

　　“那大人如何养军。”徐清疑惑道。

　　秦观呵呵笑道：“其实啊，这个世界上可以来钱的地方很多，只要你有一双慧眼，在钱上不用担心。”

　　徐清想了想，追问了一句：“真的不用赋税。”

　　秦观摇头，“不用。”

　　“大人可以找来钱。”徐清又追问一句。

　　秦观点头，“完全没问题。”

　　徐清忽然说道：“我绝对支持大人您的这个决定！”

　　“既然大人有生钱的法子，那不如我们再多招一些人手。”

　　徐清这句话让秦观一愣。

　　这节奏变得也太快了吧。

　　刚才万般阻拦，现在听到不用赋税，一转眼就要加人。

　　徐清不等秦观说话，就自顾自的说起来：“想来大人组建厢军，是为了雄州的安全考虑，就像上次辽国进犯我州，我们当时连组织百姓撤退的人手都没有，后来据城而守，我们也只有一千多人站在城墙，如果辽军真的攻城，我们连保护雄州的实力都没有。”

　　“既然大人有办法养军，那我们干脆多招些人手，最起码把原来胡元发那一军空缺的人手补齐，到时候就让这些人，专门负责杂役，至于那一万人，可以专门作为军士培养，您看如何。”

　　“就算暂时凑不齐整套的武器装备，咱们先每人发一杆长枪，以后慢慢想办法。”

　　秦观笑了。

　　看来这徐通判不是不想招人，是怕养不起。

　　现在有秦观的话，他比秦观还想要人。

　　“徐通判，招收厢军的事情就交给你了，我可以给你一句话，你能招多少，我就可以养多少，钱的事情不用发愁，我来想办法。”秦观道。

　　徐通判脸上的笑意比秦观还浓：“如果真的能不为钱发愁，那我就没有什么可怕的了，其他的事情，完全交给我就可以。”

　　接着又讨论其余流民的安置问题，厢军只招收青壮，他们的家属，那些老幼妇孺也必须安置，这批人的人数更多。

　　秦观道：“我的想法是，将那些不符合入厢军的人，组成劳作队，可以修路修城赚钱糊口，不过修路修城不急，他们要做的第一件事情，就是盖房子。”

　　“我准备由府衙出资，在城内选出一块合适的地方建设成排的房子，安置这些厢军家属和流民居住。”

　　徐通判皱皱眉，说道：“地方好找，我们还预留了一些土地，可是盖房子的投入也不小。”

　　又是钱的问题。

　　秦观道：“这笔钱不是白白花出去的，第一可以稳定厢军军心，第二可以安置老幼妇孺，第三，这笔钱是可以收回来的。”

　　徐清疑惑：“大人是说修好房子卖给那些流民吗，可他们没钱啊。”

　　“没钱可以按揭还款吗。”秦观道。

　　徐清不明所以，问道：“什么叫按揭。”

　　秦观解释道：“简单来说就是每个月交一笔房租，过多少年后，这房子就属于他本人所有，我们府衙算是房贷，只不过我不准备赚钱，甚至还准备补贴一部分进去。”

　　徐清想了想，眼睛一亮，“我明白了，大人这个方法好，这件事情也交给我去办就好。”

　　可是紧接着，徐清又皱眉说道：“我估计，建好这些房子，只需要两个月，可是后面这些人应该以何为生呢，我们雄州现在也不需要怎么修建。”

　　秦观道：“我已经给他们安排好今后的活计了。”

　　徐清赶紧问道：“什么活计？”

　　“还记得那个买了秀珑山的豪商吗？”秦观道。

　　“自然记得。”

　　徐清怕是一辈子也忘不了那个人。

　　“那人昨天过来拜见了我，说希望能够修通雄州城到秀珑山的路，我测算了一下，这段路大概16里长，两车并行的大道，让他留下了两万贯钱，多退少补。”

　　“而且以后或许还会修山里的石板路，这够不够那些人做上一两年的。”

　　徐清又笑了，“够了够了。”


第189章 收获民心

　　流民的处置，算是如今雄州最紧要的事情，秦观给出了解决办法，至于具体操作，徐清这位能官完全可以好到最好。

　　按照徐清的话说，他不怕做事，就怕没钱。

　　而咱们的秦大老爷，那真就是不差钱的。

　　这两个人的组合可谓完美。

　　秦观与徐清又说起其他事情，秦观道：“现在雄州还有一件事情，关系到雄州所有百姓的生活，那就是粮价。”

　　“不知道大人准备如何处理，那些大粮商可都是雄安郡王的人。”徐清说完看着秦观。

　　对上次秦观虎头蛇尾的行动，其实他心中还是有些疑惑的，尤其是后期又传出那样的传言，他怀疑秦观是否与雄安郡王达成了某些协议。

　　“雄安郡王那边我会处理，至于府衙这边，你派人管理做好相应的工作，不止是粮价，其他商品价格也要压一压。”

　　徐清点头表示明白。

　　徐清准备告辞，站起来走了两步，迟疑了一下，转身对秦观问道：“大人可是真的懂修仙之法？”

　　秦观摇头笑笑：“那些乡野传言你也相信。”

　　第二天，雄州府衙贴出公报，开始招收流民入厢军，这些流民终于看到了活下去的希望，报名者踊跃。

　　同时，另一批差役在招收劳作队，12岁以上60岁以下，男女不限，而且公告中写明，劳作队第一件事情，就是给这些流民自己盖房子。

　　同时官府也公布了按揭还款的方法，每月缴纳30文房租，连续缴纳10年，以后这栋房子就归个人所有了。

　　相当于10年花三贯六百文，买一套房子。

　　贵不贵，真的不贵。

　　每月30文，还贷压力也不大。

　　很多人大呼仁政。

　　第三天，府衙再次发布公告，雄州境内全面调控粮价，粮价不得高于大原城的10%，其他商品等同。

　　老百姓最关心什么，自然是商品价格，这可是根他们的生活息息相关的事情。

　　原来雄州的商品价格居高不下，这些百姓生活的苦不堪言，他们自然愿意商品价格降下来。

　　以前雄安郡王垄断雄州经济，抬高物价大肆搜刮百姓钱财，又怎么可能轻易降价呢。

　　很多人看到这个公告，还有些不敢相信。

　　有人跑到粮商那里，却发现今日粮商的粮食价格公告牌已经换了，昨天一石粳米还一贯七百文，而今天却变成了一石米一贯一百文，整整降了三成半。

　　有人又去其他商品查看，发现所有商品都下降了价格，而且降得还很高。

　　很多人奔走相告，喜笑颜开。

　　“她二婶子，今天怎么买了这么多粮。”

　　“粮食降价了，现在一石杂粮只要650文，比之前少了300文呢，而且敞开供应，买多少都行，我怕再涨价，所以多买一些。”

　　旁边一个男子说道：“官府公告说，不让那些粮商随便涨价，怕是以后他们不敢再乱来的。”

　　“谁知道呢，多买些再说，说起来啊，咱们这位知府大老爷，还真是有本事呢，那些粮商可都是雄安郡王的人，这不也乖乖降价了吗，要是秦大人早来几年，咱们就不用这么吃苦了。”

　　“是啊，秦大人可是给咱们谋了福了。”

　　旁边有人道：“秦大人那是仙人下凡，雄安郡王敢不听吗，没准啊，现在雄安郡王见到秦大人，都要下跪口称师傅呢。”

　　所有人大笑起来。

　　那二婶子背着粮食，脸上全是笑容，听到这话说道：“不管秦大人是不是仙人转世，只要他为咱们百姓着想，那就是圣人，你们说是吧。”

　　“对，对。”

　　一个降价，让秦观收获无数民心，现在全雄州的百姓，都在口口相传秦观的好，已经有从仙人往圣人的方向发展了。

　　就在整个雄州一片喜庆的时候，有一队百多人的骑兵队伍，正在快速向着雄州城赶来。

　　百人马队跑起来，在路上扬起滚滚烟尘，到了雄州城下才减缓速度，雄州城内出来十几名士兵上前阻拦查看，马上一名顶盔带甲的武将喝到：“我乃是河西省府府兵游击将军窦冲，速速带我去见雄州秦知府。”

　　那名守城小校一听是省府来的，还是一位游击将军，又看到队伍里有穿着官服的官吏，不敢怠慢，头前跑着带路，一队人快速来到雄州知府衙门。

　　知府衙门的衙役一听是省府来人，来的还是一名游击将军和一名巡抚长史，赶紧进去通报，不多时出来，请两位进去。

　　这名长史和游击将军进到府衙后堂正厅，见到正坐的秦观，那名长史微微行礼后，板着脸说道：“秦知府，巡抚段大人派我来，问你为何要派兵抓捕雄安郡王。”

　　秦观心里明白，看来这是宋克的钱起了作用，巡抚段仲秋来给自己找麻烦了。

　　秦观脸色平静地说道：“有二龙山山贼劫官府粮车，被抓住后交代乃是雄安郡王指使，所以我去叫雄安郡王前来对峙，至于说抓捕，却是谈不上的。”

　　这名长史和游击将军对视了一眼，好像和他们来时想象的有些不一样。

　　那名长史道：“只凭一名山贼的口供，就派兵抓一名郡王，秦知府是不是太草率了。”

　　秦观脸上带笑，用淡淡的口气说道：“雄州知府自有缉贼捕盗的权利，有人交代出事情涉及到雄安郡王，我作为知府，派人叫他过来查问明白难道不正常吗。”

　　“如果不是他指使的，当面对峙把事情说清楚不是很好吗。”

　　那名长史看了看秦观，说道：“秦知府，我这里有巡抚大人的命令，请您查看。”

　　说着递给秦观一份文书。

　　秦观拿过一看，竟然是案件移交的文书，让雄州将那个山贼交给省府，这件案子由省府处理。

　　秦观心中好笑，有耍起这种手段了。

　　秦观将文书看完，放在一边，淡淡说道：“可以交给你们。”

　　长史和游击将军都是一愣，他们以为这位强势的雄州知府，或许会百般不愿，他们还为此准备了后手，比如近监狱去看看，制造一起意外，杀了那名山贼等。

　　可是却没想到，秦观却如此痛快的答应了。

　　不过他们也松了一口气，事情自然是越顺利越好。


第190章 是时候接收产业了

　　如果是以前，秦观想从官面办掉雄安郡王，肯定不会把二龙山三当家交出去，可是如今他已经弄死了宋克，鸠占鹊巢将宋克的财产全部拿到手，那个三当家已经没有了任何意义。

　　长史要告辞时，秦观却叫住他，说道：“请回去转告段巡抚，秦观正在全力整顿雄州民生，之前雄州府提交的文书，还请省府尽快批复。”

　　虽然雄州有钱，可是该叫苦就要叫苦。

　　所以之前秦观向省府递交了文书，邀请减慢今年雄州的赋税，报备厢军配额，邀请拨付一部分军械铠甲兵器，等等等等，反正概要的要，该推的推。

　　而此时说这句话，未必没有暗中警告段仲秋的意思，你拿了好处帮宋克，我给你面子了，我以后的主要工作是整顿民生，也不会主动去找他麻烦，不过你也必须给我面子，我的报告赶紧批复。

　　长史走了，带着那个已经没了人形的三当家苟发儿。

　　他们没有直接回大原城，而是去了兴安县雄州郡王府，要求见宋郡王，不过二管家告诉他们，郡王安排好家中事物，已经去山里了。

　　问起与雄州府的事情，二管家说，郡王走时特意交代过，已经和雄州知府和好了，以后应该不会再有矛盾，请转告段巡抚，多谢他的帮忙，此事就此揭过。

　　长史突然觉得，自己这次算是白来了，自己接到命令后，跑了一天一夜才到雄州，现在却好像全都是无用功。

　　不过他们也不算白来，二管家给长史和那名游击将军每人奉上一百两银子，两人的脸色好了许多，带着那名三当家回了大原城。

　　此时到此，算是告一段落。

　　雄州城内依旧热热闹闹，经过三天的招募，秦观规定的一万人名额已经满员，原本那一个军缺员的数额也已经招满，到此时，雄州城已经拥有了一万两千五百名厢军。

　　按照之前的计划，两千五百名会成为后勤杂兵，负责州府杂役工作，而那一万人，将变成和军队完全一样的只负责战斗的士兵。

　　如果是在南方，这么短的时间，绝对招不满这么多人，可是雄州不同，雄州有三万流民，可以挑选出大几千厢军，而且雄州边境困苦，很多人们吃不饱饭，所以面对全雄州招兵，那些普通人家衣食无着的人，就会选择来当兵。

　　劳作队也组建的差不多了，这边的人数更多，除去老幼妇孺，几乎所有人都报名了，人数有四五千人，其中还有不少女子妇人。

　　劳作队的第一项工作，就是给他们自己盖房子，负责管理的小吏衙役将他们带到城东一处开阔地，打开图纸对着他们说道：“这里就是你们以后居住的地方，这里将盖成联排的房子，每家都会有一套带小院的砖瓦房，足够一家五六口居住。”

　　“秦大人说了，以后这里会打四口水井给大家使用，这里会用石板铺路，安装下水道，让雨水及时排出去，会建一排商铺，以后这里会有各种买卖，包括医馆，还会建立一个小学私塾，招收适龄的学童。”

　　这些流民都听傻了。

　　六十多岁的张老汉是被选出来管理人之一，他有木匠手艺，也会盖房，张老汉听了那名小吏的话，以为自己的耳朵幻听了，有些不敢置信地问道：“这位大人，您，您说的可是真的。”

　　不只是他，其他流民也都定定的看着小吏，眼中满是希冀。

　　“自然是真的，这可是知府秦大人亲口交代的。”那名小吏无比肯定的道。

　　“哎呀，如果是这样，那可就太好了。”张老汉咧嘴笑了。

　　其他人也都笑了。

　　身后跟着的那些做活的流民也都知道了这个消息，他们对以后的家园充满了憧憬，如果能住在这样的地方，那真是太好了。

　　这时张老汉突然跪下，跪的方向却是知府衙门方向，嘴里大声喊道：“感谢上苍，给我们派来了这么一位好父母官，也感谢秦知府，处处为我们着想，我们必当一生感念秦大人的恩德。”

　　看老汉跪下，他周围的几个人也都跪下了。

　　哗啦啦，劳作队外围那四千多男女也跟着跪下了，这个场面让那些小吏衙役心中都感到无比的震撼，他们那里见过这样的场景，心中突然生出一个念头，或许，这就是民心。

　　随着小吏的一声令下，这处被命名为“仁村”的新村正式动工开建，这些流民在这一刻，爆发出惊人的能量，他们拿出了一百二的力量，来建设这座属于自己的新村。

　　至于“仁村”名字的由来，是大家商议的，原来想叫秦仁村，意思就是秦观施行仁政，才有了这个村子，可是后来又觉得不宜出现秦观的姓名在里面，这样显得不尊敬，最后干脆就叫仁村了。

　　那一万人的厢军也被拉走了。

　　原本雄州有厢军营，可是原来只能放下两千多人，现在一下子暴涨到一万多人，自然需要修建新的军营。

　　好在现在人手足够，雄州又不差钱，那就抓紧时间整理新的军营。

　　而熊大熊二两兄弟，这次不再是光杆司令了，他们每人手下都分到了5000人。

　　至于胡元发，他负责原来厢军那2500人，主要负责州内杂役兵，他知道自己的本事，并不是那种可以战场厮杀的，反而乐呵呵的当自己的杂役兵大统领。

　　秦观对古代练兵可以说一窍不通，所以并没有指手画脚，完全让熊大熊二两兄弟去弄。

　　至于说拿出什么现代练兵法，他觉得有些扯淡。

　　不得不说，两兄弟在他们老师潼关那里，确实学到了不少东西，不只是武艺，更多的还有带兵打仗的本事。

　　如果让秦观亲自管理这些士兵，他还真的不一定能够玩得转，可是熊大熊二两兄弟，只用了短短时间，就将军营梳理的条理分明。

　　秦观越来越觉得，熊大熊二兄弟两个，绝不是粗憨之人，其实他们两个的脑子很灵，统帅未必，但绝对有成为大将的潜质。

　　最近这段时间，可忙坏了徐通判，秦观看到他又黑了几分，也瘦了几分，不过脸上却很是精神，和秦观交代各项进展时，虽然带着微微疲惫的神情，脸上却带着意气风发的感觉。

　　这是一位愿意为百姓做事的人，之前或许是没有机会，现在却爆发出巨大的能量。

　　这些事情都摆布好，秦观开始考虑，如何逐渐接收宋克那些产业的事情了。


第191章 最佳经理人

　　宋克产业非常庞杂，可以说只要赚钱的，他都要插一脚，想要将这些产业变成自己的，又不能明目张胆的来，很不容易，需要一点点消化。

　　秦观的事情很多，他不可能整日盯着这些，所以就需要找一个合适的人来做这件事情。

　　选谁呢。

　　秦茂？秦观想了想，不合适，虽然秦茂办事很牢靠，可是他没有那个头脑。

　　二宝？也不合适，严格来说，二宝还是个半大孩子。

　　秦观此刻突然觉得，自己能用的人手还是太少，如果在现代，他可以组建一个职业经理人团队，可在这里哪里去找。

　　忽然，秦观看到在屋里铺床的洛依人。

　　嘴角勾起一抹笑意。

　　“别动。”秦观在后面说道。

　　洛依人正跪在床上，挺翘的臀部对着外面，被秦观这一说，不明所以但是停下不敢动了。

　　秦观坏笑着摸了上去。

　　洛依人这时才知道秦观在发坏，回首瞟了秦观一眼，顾盼生姿嘴里说道：“相公又在逗我。”

　　秦观将她抱住，两人滚在床上，洛依人哎呀一声：“刚铺好的，又弄皱了。”

　　秦观抱着她说道：“相公现在给你一个任务，不知道你能不能完成。”

　　洛依人的动作一滞，看着秦观问道：“什么任务。”

　　秦观找了一个舒适的姿势躺好，慢慢说道：“你应该听说，外界有传言，说那雄安郡王和我学了仙法，然后进山修炼的事情吧。”

　　洛依人点点头，大眼睛看着秦观，惊讶问道：“难道传言是真的，相公真的传给他仙法了”。

　　秦观哈哈一笑。

　　“你跟了我这么久，何时见过我修仙。”

　　洛依人却说道：“虽然没见相公修仙法，可是相公的经历却足够传奇，诗词、书法、学问一流，武功也是高超，依人都相信相公是仙人转世呢。”

　　被自己的女人崇拜，秦观心里非常满足。

　　“那只是你家相公我天资好，和仙人无关，不过外界传言却有几分说到点上了，那日我带兵去抓捕宋克，宋克逃到山里，我们一路追过去，后来我见了宋克，用言语诓骗了他，后来传了他一些东西说是修仙法门，那家伙还真的信了。”

　　洛依人瞪大眼睛，不过秦观这话她却是信了几分，因为在他的印象中，自家这位老爷，确实有这个忽悠人的本事。

　　“我传他仙法，自然也是有条件的，我要了他一部分的产业，当然，这是私下交易，不能让外界明知。而这些产业想要顺利弄到我的名下，需要仔细操作一番。”

　　洛依人心中有了一些猜测，问道：“都是什么产业。”

　　“雄州的上百万亩田地山林、雄州的粮食买卖、七家酒楼妓馆、雄州全州的酒水生意、一座铁石矿山、一座武器作坊、毛皮生意、药材生意，一处牧场、马匹牲畜买卖、还有与辽国西夏的边贸渠道。”秦观道。

　　洛依人张大嘴巴，眼中满是惊讶。

　　“这么多！”

　　秦观点点头，“宋克的生意确实很多，可以说遍布雄州，垄断雄州的经济命脉，不过现在这些都是咱们家的产业了。”

　　“现在的问题是，如何在外人不察觉的情况下，将这些产业拿过来，还要继续更好的经营下去，这就需要有一个人负责。”

　　洛依人聪明的很，现在已经明白秦观的意图了。

　　“相公是想让依人去掌管这些产业。”

　　秦观看着她说道：“我们刚刚到雄州，手里可用的人手太少，别人我也信不过，这毕竟是咱们私下的产业，需要一个有头脑又心细的人，慢慢梳理到咱们自己的名下，最后我想到了你。”

　　秦观看着洛依人。

　　洛依人也看着秦观，眼中露出坚毅神色，说道：“依人愿意帮相公做好这件事情。”

　　洛依人很聪明，她知道，做一个能够帮到男人的女人，和做一个只会伺候人的女人，在男人心中的地位是不同的。

　　如果她做好这件事情，以后秦家在雄州的产业，可以说就都掌握在她的手中，最起码对以后她在秦家的地位是一个提升，而且她也想为自己以后的孩子，多谋一份保障，毕竟小妾生的孩子，在家中的地位不高，如果母亲这边在弱势，会非常受欺负。

　　如今有这样一个机会，洛依人自然愿意把握住，虽然她现在不懂商业，可是她不怕，她愿意学愿意努力。

　　秦观却不知道洛依人在这短短的时间想了这么多事情，作为现代人的秦观，在他的认知中，不管妻妾生的孩子，那都是自己的，都要好好疼爱，现代社会的法律也规定了，不管是妻子的孩子，还是情人的孩子，只要是你的孩子，孩子们的权益就都是一样的，拥有同样的继承权。

　　秦观高兴，大手伸了进去。

　　对于那两只小白兔，他玩起来总是乐此不疲。

　　不一会儿，房间里就响起了靡靡之声。

　　第二天早上起来，秦观搬来一个箱子，放在洛依人面前，洛依人疑惑问道：“相公，这是什么。”

　　“契约。”

　　洛依人打开，再次惊讶的张大嘴巴，“这么多！”

　　秦观笑着说道：“所以说，你以后有的忙了，不过不要担心，我给你制定了一个计划，你可以按照计划施行。”

　　“现在熊大熊二已经掌控了雄安郡王府，他们两个可以配合你，不过他们是化妆变了身份的，到时候你也要注意隐蔽自己的身份。”

　　“雄安郡王原本有八大掌柜，统管郡王府所有生意，这些人我见过，可以说都是有些能力的，不过谁能用谁不能用，要你自己观察斟酌，那些死心不改顽固不化的，可以直接除掉。”

　　洛依人听的心里一紧，不过还是点了点头。

　　想要让那些老奸巨猾的大掌柜听命于她一个小女子，并不容易，到时候采取一些手段也很有必要。

　　洛依人带着芸香镯儿，在秦茂陪同下出门了，秦观已经吩咐熊大熊二，配合洛依人谋划王府产业，熊大熊二又要练新军，又要忙这件事情，有的忙了。

　　不过秦观却放手让他们去做。

　　因为他还有更重要的事情，沈逸辰来了。


第192章 沈逸辰的艰难

　　沈逸辰穿着一身绿色官服，头戴纱翅貌，已经有了几分官像，不过秦观却在他的神情里看到了疲惫。

　　沈逸辰见到秦观，躬身行礼，口称见过知府大人。

　　秦观一把拉住他，用略带责备的语气说道：“你我同窗同年同乡好友，这四个关系都占全了，以前都是兄弟相称，怎么做了一个月的县令，变得如此生疏了。”

　　“莫不是想和我撇清关系吧。”秦观笑骂道。

　　沈逸辰苦笑一声，“我抱你大腿还来不及，哪会撇清关系，这不就是来向你求援了吗。”

　　“怎么，不如意。”秦观问道。

　　沈逸辰脸色变得又沉重了几分，说道：“以前总觉得，考中进士做官，风光无比，可是做了官之后才发现做官的难处，尤其是下面的人都糊弄你，阳奉阴违，甚至处处与你作对的时候，你想做一番事业，更是难上加难。”

　　秦观点点头，“说说看，遇到了什么问题。”

　　听到秦观这句话，沈逸辰突然觉得压在自己肩上的担子轻了许多。

　　沈逸辰开始讲述起自己这一个月的经历，秦观听后，发现沈逸辰这一个月过的，精彩程度也不比自己差。

　　那日沈逸辰带着几名仆役，到了临安县上任，临安县县丞颜博带人出城迎接，而且规模很是隆重，临安县大小官吏、僚属、教谕、训导，经承、吏典，生员，当地官宦，豪商大贾，乡绅耆老等，俱都出城到接官亭迎接沈逸辰。

　　虽然隆重，可是沈逸辰却能发现，这些人，对自己只是带着几分客气，而对县丞颜博却都是带着亲近讨好之色。

　　沈逸辰初以为，颜博在这里做官七八年，与这些人相熟，自己初来乍到所以才会如此，可是到了后期他才发现，情况比自己想象的要严重的多。

　　上任之后，沈逸辰做的第一件事情，就是处理本县灾民安置问题，临安去年遭灾严重，如今在县城内接受救助的灾民多达3000人，这些人对于一个边境小县来说，压力是非常大的。

　　沈逸辰思索一天，提出几条建议，虽然没有什么新意，可也算是中规中矩，算是沿用前人经验之举，如果做好了，也能缓解现在的压力。

　　可是当他提出来后，却遭到县丞颜博的反驳。

　　而且是当着主簿、县尉、众衙属官吏的面，一条条的推翻。

　　“大人提出的以工代赈，我朝确实有成例，可是临安不行，临安遭受兵灾，原本就不多的税银被洗劫一空，现在县衙拿不出一文钱，没钱何来以工代赈。”

　　“大人提出的停征免赋，确实可以，不过大人想过我县明年要怎么过吗。”

　　“至于说大人说的官府放贷之法，呵呵，恕我直言，没钱如何放贷。”

　　“大人最后提到向乡绅富户募捐一事，这确实是个好办法，不过之前已经用过了，在大人来之前，我代管临安事务，就下了募捐的命令，那些乡绅富户也非常配合，捐赠了粮食钱财，要不然以临安粮仓空空，银库空空的现状，如何维持到现在。”

　　沈逸辰顿时被说的哑口无言。

　　看向含笑看着自己的县丞颜博，沈逸辰在他的笑脸下，看到的确是轻视与不屑。

　　沈逸辰道：“颜县丞熟悉临安情况，可有什么好的方法。”

　　颜博呵呵一笑，摊摊手道：“没有。”

　　“之前下官也是在苦苦支撑，如今沈知县来了，我们自然要听县令大人的吩咐行事。”

　　“我们的粮食还能支撑多久。”沈逸辰问道。

　　“七八天左右，所以还要请知县早做打算。”

　　颜博和主簿、县尉及几名官吏离开正堂，留下一筹莫展的沈逸辰，几人转身就去了酒楼。

　　一桌酒菜上桌，主簿举着酒杯，笑着说道：“县丞今天把我们的知县老爷说的哑口无言了，呵呵呵，我们走的时候，沈县令的眉头还是紧皱的。”

　　“新科进士，乳臭未干，哪知道地方的难处，真以为读了几本书，就可以知道天下事了，就能按照书上的法子治理地方百姓了，真是笑话。”县尉大咧咧地说道。

　　县丞颜博淡淡一笑，端起酒杯喝了一口，感觉很是畅快，县丞又如何，知县又怎样，以前那屈知县，还不是乖乖做他的泥胎县令，他就是要压服新来的知县，以后这临安县，还是他说了算。

　　颜博淡淡一笑道：“哎，不能这么说，知县老爷毕竟是皇帝钦点的进士，那可是有大学问的读书人，我大赵国一年也不过出几十个而已，不可轻慢啊。”

　　“以后我们做事，还是要好好配合县令的，回头何主簿将我们商议的赈灾法子让县令看看，如果通过，我们自然合力将这件棘手的事情处理好。”

　　几人一听，都呵呵笑起来。

　　第二天，主簿将一份文书递给沈逸辰，沈逸辰看后，脸色变得十分难看，看着主簿问道：“这就是你们想出来的法子。”

　　何主簿回道：“大人，我们临安县的情况摆在这里，如果想要弄到救灾的钱款，这是唯一的办法了。”

　　文书的内容不少，可是总结出来就是几句话，买卖土地、授予功名和减免商税。

　　遭灾是百姓遭灾，那些大户家有余财，百姓吃不饱饭，正是他们大肆收购土地的好时候，现在可以以极低价格将灾民手中的土地买过来，然后将那些自耕农变成佃户，在进行借贷，从此以后，这些百姓就会一代代的还债，成为大户的奴隶，被他们吃的渣滓都不剩，甚至子孙后代都在还账。

　　大赵国朝廷对农民土地买卖有着严格规定，尤其是口粮田，是不允许随意买卖的，这是保命的东西。

　　除非有知县老爷的亲笔签押，盖了县令的公章才能生效。

　　他们要的就是沈逸辰的签字。

　　如果沈逸辰签字盖章，以后被州府查到，这些土地买卖也必须生效，不过他沈逸辰很可能会被追责。

　　这已经是在给沈逸辰挖坑，架在火上烤了。

　　至于授予功名，那更是荒谬至极的要求。


第193章 我来给你撑腰

　　授予功名。

　　什么功名？

　　自然是秀才功名了，这可以说是知县老爷最大的权利了。

　　临安虽然是下县，边境，可是依旧有不少读书人，这些人多出自大户人家，穷人也读不起书，他们最想得到的，自然是一份功名了。

　　这份文书上提出，专门指定几人获得秀才功名，而且已经写上了名字，沈逸辰一看，都是那日去迎接他的豪商大贾、乡绅大户人家的子弟。

　　这简直是明目张胆的买卖功名啊。

　　至于减免赋税这一条，自然也是对这些豪商大贾，以受灾的名义，将原本十税一减少到二十税一。

　　少交一半的税。

　　这些家伙的胃口真不小。

　　至于朝廷损失的钱从哪里出，自然是摊薄在那些没权没事的百姓头上，这就会更加重他们的负担。

　　当然，提出这样的要求，好处自然是要给的，最后各家都给出了募捐的数额，足足三万贯，还真是不少。

　　有了这三万贯，足以解决临安现在所有的问题。

　　可是这样的要求，沈逸辰能答应吗。

　　他不傻，他知道，如果自己真的这样做了，确实能度过眼前的难关，可是以后等着他的，或许就是牢狱之灾。

　　沈逸辰沉着脸，将文书往桌子上一丢，说道：“功名乃是朝廷选拔人才的大事，怎能私相授受，至于赋税几何，也有朝廷的规定，本县无权随意减免。”

　　至于土地，沈逸辰提都没提。

　　因为如果真的将百姓的口粮田售卖给那些大户，结果就是肥了极个别人，害了无数家庭。

　　是万万不能做的。

　　何主簿脸色不变，笑着说道：“大人，这是我们联系那些大户，他们提出的要求，如果不满足他们，肯定是借不出钱的，如果没钱，那些灾民就无法安置，终究是个祸患啊，如果到时候上峰追责，救助安置灾民不利，大人恐怕会受到处罚，大人，事急从权。”

　　沈逸辰沉声说道：“我会找出其他救助灾民的方法，至于这些，就不要提了。”

　　何主簿弯腰鞠躬，拿回文书离开了正厅。

　　走到门口时，转身说道：“大人，如今赈济灾民的粮食不多了，最多只够六七天，还请大人尽快想出办法，要不然那些灾民肚子饿了，怕是要闹起来的，到时候不好收拾。”

　　“如果大人想不到其他方法，可去派人叫我，下官去给那些灾民施粥了。”

　　说完大步走了。

　　沈逸辰脸色十分难看，他来时在路上，与秦观两人聊过到了地方后，或许会受到地方官吏的敷衍糊弄甚至排挤压制。

　　他已经有了心里准备，可是却万万没想到，这些人会做的这么肆无忌惮，那已经不能叫排挤压制了，都可以称之为玩弄于股掌了。

　　他们这些人，想把沈逸辰变成一个听他们话，受他们摆布的泥胎县令、草包县令，甚至是替罪羊县令。

　　难道刚来就去求助州府吗。

　　沈逸辰也是有着几分傲气之人，他不想给自己的好友留下无能的印象，他想要和这些人斗一斗，看看自己能否成功。

　　第二天，沈逸辰带着几名仆役和几名衙役，开始拜访临安县那些士绅大户。

　　每到一家，自然会受到热情招待，好酒好菜甚至还有奉上歌姬舞女的，但是当沈逸辰提出要借粮借钱的时候，这些人却一个个哭起穷来。

　　这个说这次家中产业也受了洗劫，损失惨重，现在正在自救确实困难。

　　那个说家中人口众多，入不敷出。

　　总之一个个全都理由满天飞。

　　最后他凭借着县令的面子，总算筹集了一批粮食，大概能支撑半个月的。

　　到这个时候，沈逸辰只感觉身心疲惫。

　　处处受制，有才学抱负，有为国为民的心，也难以施展，龙游浅滩虎落平阳。

　　他突然对自己的能力产生了怀疑。

　　自己真的只是无用书生，和这些官场老吏斗，自己处处受制，没有一点着力的地方。

　　最后，还是他自己掏出一笔钱，又从雄州购入一批粮食，才支撑到现在。

　　不过购粮的人回来，带回了雄州府的消息。

　　沈逸辰的一名忠仆汇报道：“大人，如今雄州粮价已经降到了一贯钱，基本上和大原城持平，这是州府秦知府下的命令。”

　　“我在州府打听到很多消息，也有很多传言……”然后这个忠仆将自己的见闻都告诉了沈逸辰。

　　秦观到了雄州，大动作不断，卖了四十里荒山，得钱八万贯，力压雄州郡王服软，躲入深山修仙，严令雄州粮商降价，所有商品不得高于大原城一成，收一万多灾民入厢军，给灾民建新村。

　　如今雄州百姓人人夸赞秦知府是圣人转世，亲民爱民的大老爷。

　　这些消息让沈逸辰听的一愣一愣的。

　　没想到，秦观在雄州做的如此风生水起。

　　再看看自己这边，却是一点场面也没有打开。

　　看来真的是有差距，而且差距很大啊。

　　眼看灾民的赈济粮只够六七天时间，他依旧没有找到更好的方法，那些官吏却在一旁袖手旁观，等着自己乖乖就范，沈逸辰立刻做了一个决定。

　　进雄州，找秦观救援。

　　没有耽搁，也不坐车，换了一身利落装束，骑马带着几个人奔向雄州。

　　听完沈逸辰的讲述，秦观淡淡说道：“我之前就在考虑，何时整顿雄州官场吏治，看来现在是时候了。”

　　所有人都没有意识到，一场官场风暴正在雄州上空酝酿。

　　至于降下的雷霆会劈到谁，那就看谁倒霉了。

　　秦观当即叫来一名典吏，吩咐下去，“明日视察临安，叫推官、录事参军、司理参军、司户参军、司法参军随行。”

　　“准备10万斤粮食带去临安赈灾，同时准备3万贯钱。”

　　临安只有3000多灾民，10万斤粮食足够这些人吃一个多月，还是能吃饱的那种。

　　秦观说了，这只是应急用的，以安民心，以后需要再运过去。

　　通知熊二，带上2000厢军，正好搞搞拉练。

　　典吏一一记下，行礼后离开去准备了，沈逸辰看秦观指挥若定的样子，在这一刻他终于承认，自己确实不如秦观。

　　晚上，秦观和沈逸辰喝酒聊天，就他们两个人，洛依人只是出来敬了一杯酒就回去了，她现在可是忙得很，天天研究那些账册。

　　两个人聊着以前的轻松日子，聊着到雄州后的各种见闻，到最后沈逸辰有些喝多了，说道：“你不知道，我这些天，一直感觉压力非常大，就好像背后背着一座大山，那些灾民嗷嗷待哺，可是那些下属却阳奉阴违，我却毫无作为，以前的那些意气风发指点江山，到了地方却发现，全都是书生意气，做官难，做好官更难。”

　　秦观能够理解，沈逸辰这些日子肯定是被那些下层官吏欺负的不轻，所以有了厌官的心思，笑笑拍拍他的肩头，说道：“行文，莫要失了锐气，都是一些土鸡瓦狗而已，我来给你撑腰，待到明日，将他们全部清理干净，以后的临安，还需要你好好经营呢。”

　　沈逸辰用有些迷蒙的眼睛看着秦观，说道：“那些官场老吏，手段招数多得很，一个个很是油滑，不是那么好收拾的。”

　　秦观呵呵一笑：“明日你且看。”


第194章 请开始你的表演

　　雄州到临安的官道上，队伍浩浩荡荡，秦观和沈逸辰的车在最前面，推官等官吏紧随其后，后面是百辆拉着粮食的大车，两千厢军紧紧跟随。

　　庞大的队伍一进临安，就引起了过路百姓的注意，纷纷躲避。

　　在临安县城门外，县丞颜博，何主簿、陈县尉等县衙官吏前来迎接，看到这庞大的队伍都非常惊讶，当看到沈逸辰和知府秦观一同下车的场景，几人的脸色都有些微变。

　　县丞颜博，何主簿、陈县尉拜见上官，秦观打量了一下县丞颜博，四十多岁的样子，额头有一道深深的皱纹。

　　又瞅了瞅何主簿和陈县尉，含笑点点头。

　　秦观的和煦，让所有人如沐春风，在后面陪着笑。

　　一行人来到县衙，秦观笑着对沈逸辰说道：“自打来到雄州，本知府还没有正式升堂审理过案子呢，今天就借用你这大堂感受一番，如何。”

　　陈县尉凑趣说道：“那要不要下官给大人找出几份案件卷宗，把原告被告叫来，让大人审理一下。”

　　秦观笑笑：“不用不用，我们这里的人就够了，对了，把临安县的官员吏员都叫来，那样效果更好。”

　　陈县尉赶紧跑出去叫人。

　　不多时，县衙的一众官吏过来，拜见知府大人后，站在一旁。

　　此时站在堂内的人，很多人心里都有一个想法，这个新任知府，感觉很不靠谱啊，叫官吏过来模拟升堂问案，搞这些华而不实的东西。

　　秦观看人来的差不多了，坐在县衙大堂正坐，扫视了一圈下面的人，最后定格在何主簿脸上，含笑说道：“何主簿，本官手里有一份单据，你看看可是你的笔迹。”

　　何主簿一愣。

　　心思急速转动，感觉这位知府大人，可能是要自己配合演戏，挤出一个笑容说道：“不知大人手里是什么单据。”

　　熊二搬出一个木箱放在桌上，从里面拿出几份单据，拿到何主簿面前打开。

　　何主簿一看这些单据，脸色剧变，猛地跪在地上，大声喊道：“知府大人，下官、下官知错，请给下官一个机会吧。”

　　旁边的人看了，都以为何主簿在演戏，很多人心里想到，这何主簿就是厉害，看那下跪的干脆劲儿，看那脸上惊恐的表情，演的还真是到位。

　　他们哪知道，此刻何主簿的心里已经沸腾如潮了。

　　当他看到那份单据的时候，他突然意识到，今天这位知府大人哪是弄什么模拟审案，这是要对着他们下刀了。

　　何主簿跪在地上，脸上的汗都下来了。

　　秦观脸上依旧带着淡淡笑意，嘴里说道：“看来你是心中明白啊，来人啊，摘了他的官帽，扒去他的官袍，带到后堂询问笔录，签字画押。”

　　秦观看向何主簿，说道：“最后给你一个机会，检举有功，我会适当减轻你的处罚，就看你自己如何选择了。”

　　州府来的几名衙役，动作麻利的摘了何主簿的官帽，把官服一扒，直接拖着走了。

　　这一幕看的堂内所有人一愣一愣的。

　　都感觉好逼真啊。

　　陈县尉心里还琢磨着，一会儿如果知府大人叫到自己，要不要来点新花样，配合知府大人，好在知府大人心中留下深刻印象。

　　就在他还琢磨的时候，秦观含笑看向他，说道：“陈县尉，我这里也有你的几份单据，你要不要看看。”

　　陈县尉动作十分麻利的跑到大堂中间，咕咚一声就跪下了，大声说道：“知府大人断案入神，下官看到知府大人那一刻，大人的神威就已经将下官折服，自然而然心中就生出无限悔恨之意，下官愿意交代一切罪刑。”

　　表情动作幅度有些大，略显浮夸。

　　不过却把秦观逗笑了。

　　“哈哈哈哈，看来陈县尉是个明白人啊。”秦观说道。

　　秦观笑了，大堂内的其他人也跟着笑了。

　　陈县尉点头，“是的是的，下官负责缉贼捕盗，对大赵国的律法十分精通。”

　　这家伙自己还吹上了。

　　秦观说道：“既然你懂律法，那你看看你这个应该如何处罚，什么罪过。”

　　说着对着熊二一挥手，熊二又从箱子里挑出几张单据，递到陈县尉面前。

　　陈县尉初时还满脸笑容，可是当他看到那几份单据时，身子忽然开始颤抖起来，满脸惊骇的抬头看向秦观，脸色变成惨白色。

　　这一刻，秦观脸上的微笑，如今看来却是如此可怕。

　　陈县尉忽然大声道：“大人，饶命啊，还请大人放过下官这一回，当初下官也是被逼无奈，才……”

　　没等他说完，秦观淡淡说道：“摘掉官帽扒去衣袍，带入后堂审问清楚，我也告诉你一句，检举有功，如何做你自己选择。”

　　旁边又上来几个衙役，扒了陈县尉的官帽官袍，直接拖了下去。

　　这时，堂上的人似乎都意识到，这好像，好像不是演戏啊。

　　想到这里，人们顿时变得紧张起来。

　　县丞颜博刚刚看到何主簿被带下去，心中就有些疑惑，演戏用得着如此认真吗，还扒掉官帽衣袍，而且看那何主簿也不像是作假。

　　如今看到陈县尉又被待下去，他心中已经肯定，出事了，出大事了，他猛地看向知府秦观，发现这位笑眯眯的知府大人，笑容下隐藏的，却是尖锐的獠牙。

　　他不自觉的咽了一口唾沫，强自镇定下来。

　　就在这时，秦观再次开口。

　　“颜县丞，我手里还有几份单据，上面有你的亲笔签名，你要不要看看。”

　　颜博深吸一口气，看向秦观挤出一个笑容，说道：“大人，下官在临安县为官十几年，就算是做县丞也有七八年了，签过的字无数，有几份单据不足为奇，只是不知道大人手中是什么单据。”

　　秦观看着颜博，心里浮现出几个字，“垂死挣扎。”

　　“熊大，找出颜县丞的单据给他亲眼过目。”

　　熊二从箱子里找出一沓单据，比何主簿和陈县尉的都多，拿到颜博面前，一张张的给他翻阅。

　　颜博一眼就认出了那些单据，心里猛地一紧，呼吸变得急促，脸上不自觉的抽搐几下。


第195章 袭杀

　　这些单据自然是雄安郡王向雄州官吏贿赂的单据，领钱时，还有他们的亲笔签字。

　　熊二将单据在颜博眼前一页页的翻完，然后回去又放入箱子里。

　　此刻颜博的脸色十分难看。

　　秦观看向颜博，淡淡开口道：“这些单据可是你亲笔签字。”

　　颜博压住就要跳出来的心，咬了咬牙说道：“回大人，这些并非下官的签字，怕是有人模仿下官的笔迹写的。”

　　“为何要模仿你的笔迹签这些单据。”秦观不急不缓的问道。

　　“这个下官就不知道了。”颜博矢口否认。

　　“那你知道这些单据是做什么用的吗。”秦观问道。

　　颜博摇头，“下官不知。”

　　秦观脸色不变，含笑看着颜博说道：“你觉得你矢口否认，我就拿你没有办法了吗。”

　　颜博抿了抿嘴，回道：“知府大人，下官在临安为官十几载，自认也算是造福一方，从未做过什么贪赃枉法的事情，还请大人明查。”

　　秦观也不与他废话，吩咐道：“来人啊，派人去颜县丞府上，仔细搜一搜，任何可疑的东西，都给本知府拿回来。”

　　颜博脸色剧变，看向秦观急声说道：“知府大人，下官并非罪犯，知府大人也不能随意搜查下官的家宅吧，知府大人，河西省转运使曹大人，是我妻舅。”

　　颜博急了，直接亮关系。

　　转运使是个什么官职呢，秦观曾经查过历史，历史上宋朝有段时间曾经任命转运使为一路最高长官，相当于现代的书记省长，掌握大权，而大赵国却是沿用唐朝制度，又有所改变，转运使负责征解钱谷、仓库出纳、权衡度量等事务，有些像后世的财政厅长。

　　这曹转运使和秦观虽然都是厅级干部，可是负责钱粮的官，从来都是地方官巴结的对象，如果他卡住你的钱粮，下面的日子会变得非常难过。

　　沈逸辰听颜博提到曹转运使，这才知道这颜博为何会如此嚣张，明明知道自己和秦观的关系，还处处挤压自己，原来颜博身后也有后台，沈逸辰顿时感觉这件事情有些难办，转头看向秦观。

　　秦观看了看颜博，说道：“你的意思是说，你贪赃枉法的事情，曹转运使也知道吗。”

　　颜博心里那个气啊，语气生硬地回道：“大人，下官从无贪赃枉法之事。”

　　秦观没有一丝犹豫，直接下令道：“有没有你说了不算，查过才知道，来人啊，去颜县丞府上搜查证据，一定要仔仔细细的搜。”

　　颜博是真的急了，不顾尊卑大声说道：“秦知府是为了帮你的同年好友沈县令，准备栽赃嫁祸拿下下官吗。”

　　秦观呵呵一笑：“栽赃嫁祸，用吗。”

　　随即秦观再次吩咐人，准备查账，将临安历年的财务账册都仔细查一遍，看看有没有人贪赃枉法。

　　吩咐完后，秦观不理其他人，自顾自的靠在椅子上，闭起眼睛假寐起来。

　　堂内的那些官吏，一个个噤若寒蝉，很多人心里有鬼，站在那里两只腿都是颤抖的。

　　颜博脸色惨白，偷偷瞟了一眼秦观，眼中露出狠毒之色。

　　沈逸辰也看向秦观，他突然发现，自己已经有些不认识坐在堂上的这个秦观了。

　　初时认识秦观，是在七夕诗会上，望月楼上，秦观一首鹊桥仙震惊了所有人，随后，两人慢慢成了朋友。

　　那时的秦观，性格开朗甚至有些跳脱，参加花魁大赛，收花魁绫依人入房，做事总是那般随性。

　　后期更是一路高歌，考中会元、状元，诗词名满天下。

　　不过秦观在沈逸辰心中，就是个有才而随性的风流才子，可是如今，秦观坐在县衙大堂上，却轻轻松松将这些官场老吏拿捏住，对方搬出后台，当时自己心生顾忌，可是秦观却毫不犹豫，该下手就下手。

　　就在沈逸辰还在胡思乱想的时候，突然有人喝到：“你要做什么。”

　　沈逸辰抬头，看到令他震惊的一幕。

　　只见颜博手持一把短剑，动作伶俐的刺向坐在正坐的秦观，熊二带着人去搜查颜府，却是旁边一名机灵的护卫，发现了颜博的举动。

　　颜博动作迅速，三两步奔到秦观跟前，手中匕首向着秦观猛地刺去，嘴里还咬牙切齿地喊道：“秦观，我先要了你的命。”

　　堂内众人纷纷惊呼。

　　颜博竟然要行刺知府大人，这还了得。

　　周围的那些护卫，很多人要上前救秦观，可是他们都站在外围，距离有些远，只能看着颜博手中的短剑刺向秦观。

　　沈逸辰心里发凉，秦观危险。

　　他万万没想到，这颜博会如此决绝，竟然起了杀上官的心思，紧张的大叫出声：“少游快闪。”

　　就在人们都以为知府大人就要遇害时，异变陡声，只见秦观猛地睁开眼睛，一对眼睛锐利无比，身子猛地站起，手中不知何时多了一把长剑。

　　当。

　　秦观手中长剑一动，挡住了颜博无比凶猛的一剑。

　　紧接着，秦观手中长剑连闪，人们只觉得一阵眼花，再看秦知府已经收剑，坐回了正坐，脸色神色不变。

　　人们这时看向颜博。

　　却见颜博闷哼几声，咕咚一声倒在了地上，手上的短剑也掉在了地上，两只手腕正在滴滴答答的往外冒血，受伤不轻。

　　秦观看着躺在地上的颜博，冷声说道：“我自打见到你，就发现你武功不俗，见我派人去搜查你的住宅，怕罪证暴露狗急跳墙了吗。”

　　“如果你刚刚想要逃跑，或许还有几分机会，你却选择攻击本官，这是你最大的失败。”

　　颜博此刻躺在地上，半边身子发麻，刚才秦观那几剑，两剑挑了颜博的手筋，另一剑却是刺在颜博的穴道上，让他不能动弹。

　　身子不能动，却不影响说话，颜博看着秦观，眼中冒出噬人的光芒，狠狠说道：“真没想到，知府大人的剑术竟然如此高明。”

　　秦观说道：“你没想到的事情更多，如果我没有猜错，你应该姓梁吧。”

　　秦观说话声音不大，可是听在颜博耳中却如同惊雷。

　　“你你，你……”

　　你了几个字后，颜博立马闭嘴。


第196章 意外收获

　　秦观淡淡开口道，好似在说故事一样。

　　“梁氏为大夏汉人后裔，本为权臣没藏讹庞的儿媳妇，协助李谅祚诛灭没藏讹庞后，奲都五年四月被李谅祚册封为皇后，梁太后死后谥号恭肃章宪皇后。”

　　“惠宗李秉常立皇后也是梁家人，生崇宗李乾顺，死后谥号昭简文穆皇后。”

　　“梁家两代皇后，却因为参与大夏宫斗失败而败落，成了三流家族，不知道你在梁家算是什么地位的。”

　　颜博眼中骇然神色不减，可却咬牙说道：“我听不懂大人说的什么，我叫颜博，不姓梁。”

　　秦观呵呵一笑：“到了现在还在挣扎，我不得不佩服你的任性，也难怪，用别人的身份隐藏躲避了二十多年，怕是连自己的祖宗都忘记了吧。”

　　颜博看着秦观眼中恨恨。

　　“来人，将他衣袍扒去，他不配穿我大赵国的官服，捆绑结实加派人手看牢，不能让他逃跑自杀。”秦观吩咐道。

　　有衙役过来，将颜博衣袍扒去，捆了一个结实，又在嘴里塞上抹布，防止他咬舌吞药，随后被带了下去。

　　这下子，大堂内的临安县官吏，一个个都吓得激灵灵不敢乱动，连呼吸都小心翼翼。

　　沈逸辰震惊的看着这一幕，这时才走到秦观面前，心有余悸地问道：“知府大人，这，这颜县丞究竟是什么情况。”

　　当着临安县众多官吏，沈逸辰不好喊秦观的字，喊了大人。

　　秦观带着沈逸辰来到后堂一处清静房间，丫鬟奉上茶水，退下去后，秦观才说道：“如果我没有猜错，这颜博应该是大夏的奸细，而且隐藏我国已经几十年时间了。”

　　“猜测？”沈逸辰惊讶道。

　　“是的，猜测。”

　　秦观开启忽悠模式，说道：“之前，我接到过朝廷的公文，说我雄州境内或许隐藏着一名奸细，而且级别不低，属于统辖一省情报的那种，这人应该是出自梁家，之前我也没有一点头绪。”

　　“你知道我懂剑术，在我见到颜博的那一刻，就从他身上感受到，这人有着很强的武功。”

　　“上任之后，我曾经翻阅过雄州所有官吏的资料，知道这颜博自幼读书，后来考中举人，考了一次会试后，没有考中进士，他就很直接的选择了递交文书由朝廷派官，随后被派往临安任县尉，一干就是十几年，历年的考核还不错，从县尉到主簿再到县丞一步步走上来。”

　　“可是在他的资料里，从来没有提到过颜博会武功，而且武功还这么高。”

　　“一开始我也只是猜测，可是在我命令熊二去他家搜查时，他急了，对我生出了杀心，我猜测，他是怕我们找到他连通大夏的情报资料。”

　　“等等看吧，或许一会儿我们还有大收获。”

　　沈逸辰皱眉道：“那如果他不是奸细呢，直接对一位朝廷官员下重手，朝廷怕是会问责的。”

　　秦观呵呵一笑，“呵呵，刺杀一州知府，这么多人看到，就算我当场毙了他都没问题。”

　　沈逸辰这才放心下来。

　　其实以上这些，基本上都是秦观鬼扯，其实是他在宋克的那些资料里，看到的这条信息。

　　宋克也是个有野心之人，有自己的一个情报网，他的手下就搜集到了这条信息，而且已经怀疑颜博是他国奸细。

　　也正因为这个消息，秦观才会下定决心搜查他的家。

　　正在两人聊着其他事情的时候，一名州府官吏兴冲冲走进来，手里拿着几张纸，对秦观说道：“大人，何主簿和陈县尉都交代了，他们两个人都有强占财产，收受贿赂的罪行，而且，他们还举报了临安其他官员的罪行，其中就有颜县丞和上任屈知县。”

　　“而且这次，他们还在难民的事情上，有一个大计划，准备要挟沈县令，买卖土地、私授功名和减免税负，等他们将钱拿到手，准备在县里向那些大户购买粮食，又可以从中赚一大笔。”

　　沈逸辰听得气愤不已，怒声道：“真是一群无耻蛀虫，面对灾民不思如何救灾，却想着如何从那些灾民身上捞钱，简直该杀。”

　　秦观道：“先将他们两个压入大牢。”

　　那名官吏刚离开，熊二带着一名官吏，也兴冲冲的过来，那名官吏对秦观汇报道：“知府大人，我们有重大发现。”

　　“说。”

　　那名官吏表情严肃地说道：“大人，在颜博家中，我们发现了大量来往书信，其中一些是我大赵国的各种消息和资料，另外一些，是大夏国的来信，包括一些收集资料的命令等，大人，这颜博很可能是大夏国奸细。”

　　沈逸辰就是一惊，对秦观道：“还真让知府大人猜中了。”

　　那名官吏看向秦观问道：“难道大人已经猜到了？”

　　沈逸辰道：“你们走后，那颜博在大堂上竟然拿出一柄短剑，欲要行刺知府大人，好在知府大人剑术超绝，将那个贼子拿下了，现在看来，肯定是那颜博知道要暴露，狗急跳墙了。”

　　“什么，颜博刺杀少爷，少爷你没事吧，我去杀了那个杂碎。”熊二怒道。

　　秦观轻斥道：“你觉得他能伤到我吗，好了，把那些书信拿来我看看。”

　　熊二将一大摞书信递过来，秦观挑拣着看了几份，确实是一些收集信息的书信，也有命令的书信，颜博的联系人是一位姓贺的人。

　　秦观疑惑道：“这些书信，不应该看过就烧毁吗，怎么会留下来。”

　　那名官吏道：“一般情况下，这些间谍密信，肯定是看过销毁，下官去了他的住所，这些书信是从书房的一间密室内发现的，那间密室很是隐秘，一般人很难发现，或许是他大意了。”

　　“这里是边境，直接与西夏辽国接壤，来往方便，我猜测，这颜博很可能是一个连通我赵国境内奸细的中转站，所以这些信息才保留下来。”

　　秦观点点头，笑了。

　　如果是这样的话，看来这颜博还是一条大鱼呢。

　　没准可以在他身上，挖出更多的消息，甚至是揪出大夏国在赵国的情报网也说不定。

　　这还真是意外收获呢。


第197章 彻底掌控雄州

　　大赵国的县，真正的官只有四个，县令、县丞、主簿和县尉，其他的都是吏员，秦观一到临安县，就展开了一场疾风骤雨般的官场大清洗，将县丞、主簿和县尉统统拿下。

　　而且还查出，在临安为官十几年的颜博，竟然是大夏国的奸细。

　　至于那些小吏，现在都是战战兢兢，生怕下一个处理的就是自己。

　　不过秦观却没有兴趣亲自处理他们，那是沈逸辰的事情，作为县令，沈逸辰有绝对的权利，随意任免更换这些吏员。

　　事情处理的差不多了，只休息了一晚，第二天秦观就带着队伍出发，这次队伍多了三人，就是何主簿、陈县尉还有颜博。

　　昨晚秦观又亲自审问了一下颜博，这个家伙咬紧牙关一字不吐，秦观并没有对他用刑，有那些文书信函在手，任颜博百般抵赖也没用，不过这件事情秦观不打算自己处理，他准备交给朝廷。

　　有了秦观带来的粮食和钱，沈逸辰信心百倍，第一件事情就是救助那些灾民。

　　临安的那些大户现在还没有从震惊中醒过来，不过他们不傻，开始一波波的往县衙跑，拜见沈逸辰，捐钱捐粮，希望和这位后台强硬的县令搞好关系。

　　回到雄州后，将颜博的事情告知徐通判，徐通判也是吓了一跳，通判负责兵民、钱谷、户口、赋役、狱讼、粮运、水利、屯田、牧马、防务、监察等事，说起来，缉拿奸细的事情是由他负责。

　　他万万没想到，在雄州，竟然有一个大夏国的奸细，潜伏20多年，甚至混入官场，成为了一县县丞。

　　徐清看完那些密信，他敢肯定，这颜博绝对是一个首领级别的奸细，最少也是一州的负责人，不敢怠慢，当即给河西省府和朝廷分别写奏折汇报。

　　秦观将颜博交给徐清后，没有停留，只休息了一天，第二天一早，就又带着和上次差不多规模的人手，直杀兴安县。

　　“治国就是治吏。礼义廉耻，国之四维，四维不张，国将不国。如果臣下一个个寡廉鲜耻、贪污无度、胡作非为而国家还没有办法惩治他们，那么天下一定大乱，老百姓一定要当李自成。”

　　这是毛泽东说过的一句话。

　　秦观虽然涉及不到治国，但治理一州的道理同样如此，既然有伟人的前言在，那就拿来一用，在处理了最棘手的灾民安置后，接下来自然是吏治。

　　再次感谢雄安郡王宋克，他不禁给秦观提供了大笔家财，还有雄州所有官员最真实的考核记录，贿赂账册。

　　知府的队伍刚刚来到兴安县，就看到兴安县的县令、县丞、主簿、县尉和大小官吏，全都在城外等候，一个个看向秦观的眼神，很多都带着惶恐不安。

　　他们自然听说了临安县发生的事情。

　　知府大人一到临安，就给临安官场来了一次清洗，今天来到兴安，他们这些人能不怕吗。

　　“见过知府大人。”

　　秦观刚一下车，兴安县令叶景、县丞林桐、主簿韩商、县尉赖峰四人带人赶紧上前，躬身行礼问好。

　　秦观走过去，对着几人含笑说道：“我还记得，上个月本官上任，在兴安县驿站落脚时，叶县令邀请我到兴安，呵呵，那时候没时间，如今州内事务处理的差不多了，正好腾出时间到下面转一转。”

　　叶景心说，你永远不来才好。

　　不过这话打死他都不敢说，笑着说道：“大人到兴安视察，是兴安的幸事。”

　　“兴安的灾民安置情况如何了。”秦观随口问道。

　　叶景赶紧道：“原本兴安县有两千多灾民，如今已经全部安置好了，县衙向兴安的富户募捐借贷，凑了2万多贯钱，给灾民准备了粮食和钱财，又命令乡里负责安置好，如今兴安的灾民安置工作已经全部完成。”

　　秦观点点头：“不等不靠，主动解决问题，叶县令做的很好。”

　　被秦观夸奖，叶景刚刚紧张的心情舒缓了几分，也跟着笑笑。

　　进到城里，秦观看了看兴安县城，发现这里比临安要繁华的多，毕竟这里更靠近大原城，而且上次兵灾辽军也没有攻破兴安县城，对这里的破坏不大。

　　来到县衙，秦观看了看，慢慢走到大堂正坐上坐下，这个动作让刚刚有些放松心情的兴安县大小官吏心中就是一紧。

　　“叶知县、赖县尉，本官手中有一份单据……”

　　秦观刚说了这几个字，站在下面本就十分紧张的赖县尉，瞬间咕咚一声跪在了地上，口中悲呼道：“大人，下官愿意自首，只希望大人能够从轻发落。”

　　秦观没有再说下去，而是转头看向叶景，此时叶景的脸色也是难看无比，和秦观对视了两秒钟，终于低下了头，口中说道：“下官知错，任凭知府发落。”

　　秦观没想到会如此干脆，看来他们早就听说了临安县发生的事情，知道躲不过，干脆直接承认了。秦观想了想说道：“来人啊，扒下赖峰的官服，问明罪责交徐通判处理。”

　　转头看向叶景，说道：“你也是进士出身，你自己写一份认罪书交上来吧，我会上交朝廷进行处理，官印和官服，这段时间封存。”

　　叶景弯腰鞠躬，感谢秦观给他保留了颜面。

　　摘下官帽，自己捧在手里，一步步走向后堂，脚步却是那般沉重。

　　秦观又扫视其他人，堂内很多人都低着头不敢发出声音，秦观说道：“林县丞。”

　　一个三十多岁，留着短须的白面男子上前，不卑不亢躬身回道：“下官在。”

　　“在新知县到任之前，兴安县的事务由你负责。”秦观吩咐道。

　　“遵命。”

　　“我这里有一份名录，其他涉及贪赃枉法的官吏名字具在上面，由你负责。”

　　林桐一愣，不过随即还是接过了名录。

　　秦观在兴安县也只待了一晚，第二天返回雄州，和徐清在房间里商谈了一天，几天后，雄州的几名官员被处理。

　　至此，雄州的官场彻底被秦观清洗一番。

　　不说清洗干净，最起码原来的那些蛀虫却是被揪出来七七八八。

　　通过此事，也让秦观彻底掌握了雄州官场。


第198章 厢兵成军

　　天高气爽，已进九月。

　　早上秦观起来，练了一通剑法，吃过早饭后准备去军营看看，新招募的厢军，已经安顿好，训练了一个月时间，熊大说已经有些模样，请秦观去看看。

　　一个月就有些模样，秦观有些疑惑，就算是现代，新兵入伍一个月，连队列都还没练出来呢。

　　可洛依人却叫住了他。

　　“老爷，妾身想向老爷汇报一下接收郡王府产业的情况。”洛依人道。

　　“咦，怎么昨晚没说。”

　　“昨晚，昨晚老爷哪有让妾身说话的机会，本想事后再说，可是最后妾身累的直接睡着了。”洛依人嗔道。

　　秦观呵呵一笑。

　　两人来到书房，洛依人拿出一本账册，放到秦观面前，一边给他看一边讲解。

　　“老爷，到现在为止，那些契约上的产业，我已经掌握了六成。”洛依人道。

　　秦观对洛依人的成绩都感到惊讶，简直是刮目相看，惊喜道：“哎呀，我的依人竟然这么厉害，不到一个月就能掌握六成，给本老爷说说，你是怎么做到的。”

　　洛依人拿到契约后，冥思苦想，最后制定了策略，那就是尽量掌控这些大掌柜，如果没有这些熟悉产业的人掌控，这些生意怕是会一落千丈，这不是她想要的。

　　至于如何做，就是以势压人、分而化之。

　　洛依人找人搜集了八大掌柜的性格和家庭，以及他们对郡王府的忠心程度，最先对那些容易突破的下手。

　　洛依人先是找来八大掌柜中的夏伯年，夏伯年今年54岁，掌管郡王府的田地山林和粮食买卖，做生意精明也有些谨小慎微，上次州府降低粮食价格的命令下来，夏伯年在请示了陶统领后，就以最快速度将雄州的粮食价格降了下来。

　　洛依人直接拿出契约摆在夏伯年面前，夏伯年一开始惊讶无比，这时熊二以平统领的身份出现，告诉他，郡王府已经将这些产业送给了秦知府，问他是否愿意继续打理这些产业。

　　夏伯年知道，自己要么转投秦知府，要么选择回家抱孙子，当即表示愿意转到知府这边，帮知府大人打理这些产业。

　　随后洛依人将那些掌柜的一个个叫来，掌管铁石矿山、武器作坊的赵如圭，掌管酒楼妓馆的童花娘，掌管酒水生意的谷智鑫，掌管药材生意的肖子富，掌管毛皮生意的季宗齐，这六个掌柜，洛依人或软或硬或拉或打，一个个将他们降服。

　　可是在掌管牧场和马匹牲畜买卖的大掌柜胡砺以及掌管与辽国西夏边贸的大掌柜孙承这里，却遭到了挫折。

　　孙承严词拒绝，很是硬起的说，没有郡王的亲口命令，他的生意不会交给任何人。

　　至于胡砺，更是傲气的不行，他甚至对洛依人说：“我乃是王府出来的老人，一辈子为郡王府服务，我不知道郡王是受了如何蛊惑，将产业全都交给了秦知府，不过我手里的产业，你们却是别想拿去一分一毫。”

　　说完连熊二也不看，甩袖走了。

　　“什么时候的事情。”秦观问道。

　　“就是昨天，我调查知道，他们两个最是难搞，所以放在了最后，妾身虽然已经做了准备，可最后还是失败了。”洛依人对没有能够全部完成掌控产业有些许沮丧。

　　秦观摸摸她的脸，说道：“你做的已经够好，超乎我的预期很多，他们两个，就交给老爷来处理吧。”

　　秦观琢磨了一下，宋克与辽国西夏边贸，其中或许涉及到很多灰色生意、走私，甚至更深层次的原因，所以孙承才会拒绝交出。

　　至于胡砺，估计仗着自己是王府老人，嚣张跋扈惯了，所以才会如此反应。

　　秦观带着几名护卫，来到军营。

　　熊大熊二带着指挥使、都头在门口迎接秦观。

　　这还是在招收新厢军后，秦观第一次来军营视察。

　　骑在马上，秦观看到军营的规模已经扩大了好几倍，无数军卒正在操练，不过这些军卒却只是穿着布衣，用青巾包头，手里拿着木杆长矛，很是简陋。

　　秦观觉得这些厢军，怎么看怎么像杂牌军，甚至说是农民起义军，哪有一点官府军队的样子。

　　秦观站在高台上，一万士兵在台下站好，接受检阅，然后是操练队列，最后还弄了一个五百人对的厮杀表演。

　　秦观点了点头，只一个月时间，能够将这些原本的农民，变成可以听懂命令的士兵，熊大熊二做的确实不错。

　　检阅结束后，秦观背着手，走在操场上，看着那些还在训练的士兵，熊大熊二在身后陪同。

　　秦观问道：“军营有什么问题吗。”

　　熊大熊二对视一眼，回道：“确实有些问题。”

　　“说说看。”

　　“第一是军官问题，现在这些军官，都是我们两个从那些厢军中挑选出来的，说是指挥使、都头，可是都没有名分。”熊大道。

　　“都是什么来头。”

　　“都是以前当过兵的老人，甚至经历过军阵厮杀，不过后来因为各种原因退回乡里，这次因为人手奇缺，就把他们提拔起来了。”

　　秦观点点头，很有种草台班子的味道。

　　这个问题，秦观也是无解。

　　如果让朝廷派人来，那这只军队他不敢保证完全听命于自己，如果用这些人，却是无名无份的。

　　最后秦观说道：“你告诉他们，好好干，等以后有机会，我一定上报朝廷，给他们一个出身。”

　　“还有呢？”秦观又问道。

　　“还有就是伙食，如果想要快速形成战斗力，就要加大训练量，可是这就需要加强伙食，要不然士兵们顶不住。”

　　秦观点点头。

　　“这个可以直接解决，以后变两餐为三餐，三天吃一回肉食。”秦观直接道。

　　别看三天一回肉食，这个标准在古代已经很高了。

　　“少爷，还有就是军械铠甲，您也看到了，现在很多士兵，拿的还是一根棍子，连个矛头都没有，更别说兵甲了。”

　　“一只真正的军队，要有弓箭手、刀盾兵、枪兵这些最基本的单位，才能配合作战。”

　　“现在这只厢军，什么都缺。”


第199章 新的临时任务，奖励在向你招手

　　秦观想了想道：“宋克在山洞里的物资，你们清点过了吗。”

　　“已经清点过了。”

　　“说说看，都有什么。”

　　熊大道：“那宋郡王在山洞里，可是藏了不少好东西呢，其中将军铠甲30套，重甲100套，士兵轻甲3000套，布甲一万套，刀枪两万多把，弓箭3000把，箭矢无数，粮食储备了足够一万人吃一年的，火油、布匹、麻绳等等物资也有很多。”

　　听到这些数字，秦观也微微感到惊讶，雄安郡王家族，还真的藏了不少东西呢，看来不是一天两天的准备，或许已经有好几代了，看来那雄安郡王府之前确实藏着不小的野心。

　　“拿出一部分，装备厢军。”秦观直接说道。

　　熊大一愣，说道：“少爷，这些东西放在山洞里，没人知道，就都是少爷您自己的东西，如果拿出来，那可就变成朝廷的了。”

　　秦观拍拍熊大的肩膀，“东西是死的，放在那里一点作用都没有，如果能够将这些士兵训练成能够战斗的悍卒，就是成功。”

　　“不过要将这些兵器铠甲的出处来源问题处理好，嗯，就说是从边军那边匀出来的吧，至于钱，让雄州府打条子，先欠着。”

　　秦观不是还兼着一个两军总监军的名头吗，这样做到是没人会来问责，他自己说了算。

　　熊大不解地问道：“雄州府欠账，那不就是少爷你欠账吗，这一来一回的，有什么用。”

　　秦观没好气地说道：“笨啊，是雄州府欠账，以后雄州府有钱了，这笔钱是要还的，最后这些钱不就又回到咱们手里了吗。”

　　熊大笑了，“还是少爷厉害，相当于把不能见光的兵器铠甲，变成了现钱。”

　　秦观没有告诉他，这在现代叫做销赃。

　　这时，熊二说道：“少爷，如果能够在准备一些马匹就好了，如果能够组成一只马战部队，那将会极大提升战斗力。”

　　“哪怕只有200骑兵也好啊，最起码组成一个斥候队，用来打探敌人消息。”

　　秦观一笑，说道：“我刚还想和你们说这个问题，雄州郡王家的产业里不是有一个大牧场吗，里面有三千匹马，我准备拿出1000匹，组成一个骑兵队。”

　　熊大熊二脸上均是一喜，“真的少爷。”

　　“当然，不过现在掌管牧场和马匹生意的胡砺，却不愿意接受咱们的掌控。”

　　熊大熊二两兄弟脸上立刻露出怒色，熊二说道：“那日要不是洛夫人拦着，我真想一刀砍了那家伙。”

　　秦观笑笑道：“现在这件事情交给你处理，你去将牧场收回来，然后组建骑兵吧。”

　　“遵令少爷，我这就去。”

　　熊二没有一刻耽搁，带着1000人出发兴安县，在中午时分就赶到了距离兴安县50里的牧场，那胡砺正在牧场，熊二见到胡砺二话不说，直接命人把他绑了。

　　这一举动吓坏了所有人。

　　“从今以后，这牧场归雄州府所有，如有不服者，现在站出来。”

　　熊二上来就抓了大掌柜，其他人哪个敢说话。

　　熊二重新任命一名听话的管事，然后挑选了一千匹战马，又从那些大宛马里，挑选出三匹好马，给秦观留下一匹最好的，他自己要了一匹，给大哥准备了一匹。

　　快刀斩乱麻，有时候事情就是这么简单。

　　他带来的这一千士卒，都是经过精挑细选的准备培养成骑兵的，每人配一匹马，最后直接宣布，以后这处马场，将作为雄州骑兵的驻地之一。

　　熊二走后，秦观与熊大还在讨论军营的建设问题。

　　熊大指着那些士兵道：“少爷，如果想要这些人真正成为悍卒，只训练是不行的，只有经过战场磨砺，砍了人见了血，他们才能成为真正的士兵。”

　　“而且一只军队的运作，也需要不停磨合，包括战斗配合、后勤等各个方面，不是那么简单的。”

　　秦观很同意熊大的说法。

　　没经过战阵见过血，遇到战斗，心里是慌乱的，是胆怯的，平时训练十分，也未必能发挥出三分。

　　只有那些从战场上厮杀出来的士兵，才不会被战场的血腥镇压。

　　“你有什么想法。”秦观问道。

　　熊大说：“少爷，我想用那些山贼，来磨砺咱们的厢军。”

　　“尤其是二龙山的山贼，我觉得有必要将他们铲除，最近二龙山的大当家，已经两次去洞穴那边，要求见雄安郡王宋克，都被我的人挡回去了，我怕那家伙，最后会发现宋克已死的事实。”

　　秦观一愣，他还真的忘了那些二龙山的山贼。

　　二龙山的山贼是宋克养的打手私军，现在看来确实不能留了。

　　就在这时，秦观脑海里突然传来系统信息。

　　“叮，系统发布临时任务‘消灭山贼’，获得系统奖励，消灭山贼越多，得到的奖励越丰厚。”

　　秦观心里一喜。

　　接到临时任务，秦观只有一个感觉，奖励在向他招手。

　　脸上不禁带出了几分喜色。

　　对熊大道：“就用那些山贼，来磨砺我们的军队，消灭山贼，对雄州的安全和百姓也都有好处。”

　　“我给你七天时间，将军队整理好，准备出战物资，到时候全军出发进山剿匪，我要让雄州境内不留一个山贼土匪。”

　　熊大没想到自己一提，少爷却下了这么大的决定，立刻道：“是，少爷，我会加紧准备。”

　　秦观在离开前，又对熊大吩咐道：“那个孙承，找人将他处理掉，至于与辽国西夏的边贸生意，你派人接手过来，最好弄清里面的事情。”

　　“我明白了少爷。”

　　熊大带人，从山洞搬出近半的物资，开始装备军队，正副都头、正副指挥使，全都标配战马、将军铠甲。

　　组建百人重甲队。

　　组建弓兵一千人。

　　组建刀盾兵两千人。

　　组建骑兵一千骑。

　　组建枪兵四千人。

　　组建后勤兵两千人。

　　现在的士兵，全都穿上了轻甲或是布甲，手持郡王府武器作坊生产的精良武器，这个规模，真不比正规军差了。


第200章 强攻二龙山

　　军营大堂内，秦观正看着一幅地图，这是一幅雄州疆域图，标有山川河流以及与辽国西夏的边界，此刻上面画着很多红圈，大概有十来个，地图上每一个红圈，都代表一股山贼势力。

　　熊大在旁边说道：“雄州地广人稀，又与夏国辽国接壤，这些地方，就成了那些山贼马匪的乐园，只在我们雄州境内，能叫出名字的，就有十来个山头。”

　　“二龙山就是其中之一，却不算最厉害的，最厉害的是一伙马匪，头领名为‘金头鹰’，据说这伙马匪有三四百人左右，人人骑马来去如风，很是彪悍，经常抢劫辽国与大赵来往的商贾车队，不过到是没听说有骚扰本州百姓的事情，就在雄州与辽国边境处，其他情况却不是很清楚。”

　　秦观点了点地图，说道：“第一个目标，先把二龙山铲除掉，明日全军出发，兵发二龙山。”

　　厢军浩浩荡荡出发，声势浩大。

　　八千战兵两千后勤，兵种齐全，甚至还有一千骑兵，对付不足千人的二龙山，说起来有些小题大做了，不过这是为了练兵，磨合新军，只有经过战斗，才能发现存在的问题。

　　步兵还好说，骑兵却不是一日之功，熊二还是尽量挑选懂得骑马的人，也只能保证这些骑兵在打仗时能够不跑丢，至于战斗，根本发挥不出战斗力。

　　“哒哒哒……”

　　马蹄声阵阵。

　　三匹马很快跑进二龙山。

　　到了山寨下，其中一人急声高呼：“赶快放下吊桥，有要紧的事情汇报大当家的。”

　　把守寨门的山贼对这三人熟悉的很，都是山寨的探子，没有耽搁，解开绳索放下吊桥，三人一夹马腿，王山里跑去，前进七八百米，又穿过一道只有三四人宽的石崖缝隙，前面出现一片峡谷。

　　有人跑过来，牵住三人马匹，三人跳下马，没有一刻停歇快步往山上跑去。

　　二龙山大当家王松正在与军师说话，三人跑进大厅，为首之人有些气喘吁吁地说道：“报大当家的，有大股官兵，往二龙山这边杀来了。”

　　王松猛地站起来，“大股官兵，多少人。”

　　“我们远远看了一眼，队伍连绵不绝，不下万人。”

　　王松骂道：“放屁，不下万人，官兵哪有那么多人。”

　　旁边的军师皱眉道：“大当家的，我听说雄州招募了上万厢军，这次怕是全都来了吧。”

　　“妈的，官府这是准备对咱们二龙山下手了吗。”王松骂道。

　　“大当家的，官兵来势汹汹，怕是来报上次劫粮车的仇，还要早做准备啊。”军事道。

　　王松想了想道：“我们二龙山易守难攻，紧闭山门，我就不信那些官兵能杀进来。”

　　“来人啊，鸣锣聚众，让小的们做好战斗准备。”

　　“咣咣咣、咣咣咣。”

　　二龙山山寨开始召集喽啰，准备迎敌。

　　秦观、熊大熊二带着厢军赶到二龙山下，时间已经是傍晚时分，秦观看时间已晚，夜战对自己不利，命令原地扎营生火做饭。

　　三人骑马靠近二龙山山寨观察地形。

　　二龙山山寨依山而建，山寨大门前，有一条五六米宽的沟渠，深达七八米，有河水流过，两侧都是巨石崖壁，还真是易守难攻。

　　此刻寨门吊桥已经挂起，远远看去，能看到寨门箭垛上也有人正往这边看来，观察官兵情况。

　　秦观问熊大：“有什么方法能攻破这道寨门。”

　　熊大道：“攻城方法很多，如眼前这道寨门，门前沟渠不宽，可用云板直接架桥，冲过去破开寨门，自可一拥而入。”

　　“还可以填土为梁，不过这个方法慢一些。或是直接火攻，把寨门烧了，如果有投石机更简单，这些山寨都是木质的，直接轰击，没有几轮就散架了。”

　　秦观点点头，“今天士兵们赶了一百多里路，确实疲惫，明天发起攻城，把你们想到的手段，在这座小寨门前都用一用。”

　　“之前我没有同意你们的建议，利用宋克身份骗出那王松，最主要的原因就是想要练兵，你们要把每一场战斗，都当作真正的战争来打，我们这次出来，主要是为了提升士兵的整体素质。”

　　熊大熊二点头应是。

　　其实真实的原因是，变脸面具只剩8次，秦观舍不得，而且这些士兵也确实需要锻炼，所以才选择了最笨的办法，强攻。

　　第二日清晨，天刚蒙蒙亮，一夜没睡的山贼，现在都有些打蔫，就在这时，突然有人喊道：“官兵攻过来了。”

　　这一嗓子，顿时让所有人睡意全消。

　　一个个拿起弓箭刀枪，紧张的看着远处。

　　官兵不紧不慢的往前推进，在距离寨门二百步的地方停下，熊大抬手示意队伍停下，随后有人点起火把，弓箭手拿出火箭，在火把上点燃，跑到一百步左右距离，开始往山寨内抛投火箭。

　　嗖嗖嗖。

　　带着火苗的箭矢飞向山寨大门。

　　一千弓箭手，射起火箭也十分有威势，大当家王松吓了一跳，立刻吼起来：“弓箭手，反击，反击。”

　　“嗖……嗖……嗖嗖……”

　　山寨内开始反击，射出零星的箭矢。

　　可是官兵弓箭手在射出火箭之后，快速往后跑，没有一刻停留，等山贼开始反击时，他们早已经跑出了弓箭的涉及距离。

　　咄咄……咄。

　　火箭纷纷设在山寨的木门木墙上，上面带着侵了火油的布条，粘到木头上就开始着起来。

　　甚至有一些倒霉的山贼，直接被火箭射中惨死当场。

　　王松大惊，立刻喊道：“救火，赶紧救火，把火扑灭。”

　　远处观阵的秦观点点头，火箭对付木寨效果很不错。

　　弓箭兵指挥使再次喊道：“火箭准备，第二轮。”

　　“嗖嗖嗖……”

　　又是成片的火箭飞出去，铺天盖地。

　　三轮过后，二龙山的整个寨门燃起熊熊大火。

　　轰隆。

　　寨门不堪重负，终于塌了。

　　刀盾兵冲上前，手里扛着无数用山木临时造的云板，往山沟上一架起，开始冲锋。

　　王松咬牙切齿，大喝一声，“兄弟们，我们撤，退守一线峡。”


第201章 加官晋爵

　　“杀啊！”

　　厢军跨过云板，往山寨冲去，熊大一马当先，手提马槊，接连捅死几个阻挡的山贼。

　　留下负责阻敌的几十个山贼，几个呼吸间就被大军淹没。

　　连一点水花都没溅起。

　　大当家王松带人已经跑过“一线峡”，随后回身，命令道，“这里地势狭窄，官兵杀不进来。”

　　“我们一定要挡住他们。”

　　被人杀进老窝，这些山贼也拼命了，三人一队挡住峡谷，和厢军展开搏杀。

　　厢军人数众多，但是在这种地形下，根本发挥不出人数优势。

　　一时间，进攻被阻挡了下来。

　　一队队山贼和士兵拼杀，死伤无数，不多时，尸体竟然在峡谷里堆积出一道围墙。

　　熊大在后面看的焦急，自己这本占有绝对优势，却打成这样，他很不能接受。

　　“熊二，和我杀开一道口子。”

　　“其他人，跟随我们。”

　　熊大熊二下马提着武器就冲来过去。

　　“杀！”

　　两人武艺高过这些山贼太多，一枪一串，一狼牙棒一片，两人硬生生杀出一条血路。

　　那些山贼喽啰见两人犹如杀神一般，吓破了胆，终于崩溃了。

　　“饶命啊，我投降了。”

　　呼啦啦，后面的山贼一哄而散，四处奔逃。

　　“杀啊！”

　　厢军如泉水般涌入。

　　大当家王松一看，大势已去，把手里的大刀一丢，大声说道：“我愿意投降，不要杀我。”

　　他心中还有一丝幻想，那就是希望宋克能够救他。

　　可就在此时，王松眼前乌光一闪，一柄马槊刺进他的胸膛。

　　王松瞪大眼睛。

　　怎么能这样，我都选择投降了，怎么还要杀我。

　　不过没人会给他解释，因为秦观不愿意留下这样的麻烦，死了最干净。

　　二龙山被攻破，共杀贼300余人，俘虏400多人，其中还有几十个被二龙山虏来的妇女。

　　秦观看过之后，说到：“女人带回去教给徐通判处理，至于这些山贼，问明白是否有过杀人，奸淫罪行，犯着杀无赦，余者全部充入劳改营，终身劳作。”

　　就在秦观吩咐完后，突然脑海里接到系统信息。

　　“宿主消灭山贼736人，请问是否现在完成任务。”

　　秦观进入系统。

　　发现系统面板上，多出了一条系统信息，后面还有两个选项。

　　完成。

　　继续。

　　秦观看过后，果断选择继续，系统曾经提示过，消灭山贼越多，奖励越高，现在领取奖励绝对最不划算。

　　消灭二龙山山贼后，厢军只是稍稍整顿后，就再次开始清缴其他山头的山贼。

　　“清缴山贼1274人，请问是否领取任务。”

　　“清缴山贼1618人，请问是否领取任务。”

　　“清缴山贼2061人，请问是否领取任务。”

　　系统里，清缴山贼的数字逐渐增加，而在雄州各地，如今也都在流传着秦观带兵剿灭雄州山贼的传说。

　　雄州城内的百姓，对此议论纷纷。

　　“咱们秦知府真是厉害，我听说，他带着厢军入山，一个月就杀了五六千的山贼。”

　　“是啊，以后我们再也不怕山贼为祸了。”

　　“秦知府能问能武还会领兵，以后绝对能坐到当朝宰相。”

　　“我听说他得罪了曾毓曾相公，怕是会受到打压哦。”

　　“谁不知道曾毓老贼，搜刮百姓钱财，秦知府这么正直的人，自然不可能与他为伍。”

　　“呵呵，曾毓却垂垂老矣，秦知府却很年轻，靠也要靠死他。”

　　就在雄州城百姓热议秦观剿匪的事情，在都城金陵的皇宫大殿上，一群人也在因为秦观在激烈讨论着。

　　颜博间谍案爆发，随后河西府觉得此事重大，以最快速度将颜博押解进京。

　　到了京城，这件案子交到了枢密院手中。

　　枢密院派出最精干的力量，开始审讯颜博，最终颜博受刑不过，交待了自己的情况，还有大夏国在赵国的一条情报网。

　　这件事情自然汇报到皇帝这里，皇帝看了卷宗，脸色阴沉，命令道：“动用一切力量，将这些间谍给我揪出来。”

　　这件事情上，秦观功劳最大，而且皇帝也看了徐通判报上来的奏折。

　　秦观到达地方后被刁难，可是凭借头脑以最快速度解决了灾民事件，稳定了地方。

　　又招募一万厢军，加强了边疆军备。

　　处理官场腐败，雷厉风行。

　　秦观的这些作为，让皇帝也很是欣赏。

　　可是今日朝堂上，皇帝准备表彰秦观是，有意提升他官阶时，却遭到曾毓的反对。

　　“陛下，秦观今年才考中进士，到地方做官不过两个月时间，而且他已经是破格使用，现在是正五品的知府，这在咱们大赵已经很是罕见，现在并不适合再提升他的官阶。”

　　理由说的冠冕堂皇，可曾毓的出发点，就是不像让秦观升官。

　　现在年纪轻轻就是五品了，在提还了得，他怕到时候都压不住了。

　　这时，沈铮站出来说到：“曾相此言差矣，有过必罚，有功必赏，如今秦观有大功，自然应该奖赏，要不然朝廷法度不张，以后谁还会努力做事。”

　　曾毓脸色不变说道，“老夫这是为他好，秦观还年轻，需要更多的磨砺。”

　　“曾相国此言差矣，做出成绩就说明秦观的能力，有能力就应该肩负更大责任，升官不是更应该吗。”沈铮道。

　　“做了一件事情，就能看出他有能力了，我看未必啊。”曾毓道。

　　“曾相国有打压后辈的嫌疑啊。”沈铮直接点出。

　　曾毓的脸色开始变得难看。

　　“咳咳。”

　　坐在龙椅上的皇帝，见两人炒的差不多了，轻咳两声。

　　曾毓和沈铮听到后，都很默契的闭嘴了。

　　皇帝缓缓道：“有段时间没见秦观，也没有听到他的诗词，别人的诗词，总觉得少了些味道啊。”

　　“真想叫他回来，陪在朕身边，在边疆却是屈才了。”

　　曾毓心里一惊。

　　绝对不能让秦观回来。

　　就在这时，皇帝说到，“我看，就家他一个敷文阁侍制的衔吧。”

　　皇帝轻松松一句话，秦观已经成为从四品官员了。

　　此刻秦观还一点也不知道，他正在山里，和熊大熊二研究下一个目标打哪一个山头呢。


第202章 曾毓的怨念

　　曾相国回到府中，脸色有些阴郁，只喝了半碗米粥就回到书房。

　　自从那次在皇宫狂吐之后，曾毓还没有完全恢复，不能喝酒吃肉，每日只能吃一些温养肠胃的流食，弄得曾毓身体越来越虚。

　　可是没有办法，他现在看到肉食也不想吃，自从呕吐之后，看到油腻的东西就反胃。

　　落下病根了。

　　看着烛火默默发呆，竟然又让秦观升了官，原本以为把他赶到雄州那穷乡僻壤边境苦寒，又有自己的门生压制，日子一定过得十分艰难。

　　可是今日的奏折他也看了，没想到这秦观竟然在雄州混的风生水起。

　　不行，要压制他，不能叫他有抬头的机会。

　　当即摊开一张宣纸，写了一封信，叫来下人，尽快送去大原府。

　　秦观不知道几千里之外京城发生的事情，此刻他正在和熊大熊二研究接下来攻打哪一伙山贼。

　　熊大说道：“如今成规模的山贼，还剩下木芽寨、天王山和金头鹰了，金头鹰马匪驻地我们不清楚，已经派人去打探了，木芽寨和天王山的情况已经弄清楚。”

　　“木芽寨大概有300人左右，天王山400多人，少爷您看我们先打哪一个。”

　　秦观看了看地形图，说道：“反正都要消灭，哪一个近先打哪一个。”

　　就在这时，门外传来一声通报。

　　进来一个书吏，双手捧着一封书信递给秦观，“大人，雄州来信。”

　　秦观接过打开，发现是徐通判写给自己的信，告诉秦观，今年的院试科举时间到了，提督学政史通已经到了雄州，对于没有见到秦观很是遗憾。

　　徐通判问秦观何时回去，需要他主持雄州院试。

　　想起那史通，秦观没来由的背后一寒。

　　那个老兔子，当初拉着自己，非要和自己促膝长谈抵足而眠。

　　还骗了自己好几幅书法。

　　大原府七八个州他不去，非要跑到雄州来，看来还是不想放过自己，刚才秦观还想着，已经出来剿匪一个月，要不要回雄州休息一下，现在看来是不能回去了。

　　当即写了一封信，让书吏派人送回去，告诉徐清，好好招待史学政，安排好院试工作，他现在正是剿匪的关键时刻，回不去，一切有史通安排就好。

　　书吏接过书信刚走，外面又有人通报。

　　进来的是一名小校，小校行了一个军礼后说道：“知府大人，军营外有自称是木芽寨的人，说要求见知府大人，被我们控制了。”

　　秦观就是一愣，木芽寨，刚刚还在讨论如何剿灭他们，现在却派人来见自己。

　　熊大问道：“几个人，什么来历。”

　　“就来了一个人，三十多岁，他自称是木芽寨的三当家，叫崔放。”小校回道。

　　秦观想了想，“带他来见我。”

　　崔放被几名厢军押着进了大帐，看到正座上穿着红袍官衣的秦观，直接跪下。

　　“罪民崔放见过知府大人。”

　　秦观看了看眼前这个三十多岁的汉子，长相很普通，颧骨略高，带着一幅坚毅之相，开口问道：“你要见本官所谓何事。”

　　崔放赶紧说道：“大人，我代表木芽寨前来纳降，希望大人给木芽寨500老幼一条活路。”

　　“大人，其实我们木芽寨，并不是山贼，只是因为生活所迫，据山而守，神宗朝时，有官吏苛捐杂税甚重，最后不堪重负，才带人进了山里。”

　　秦观听着他的故事，问道：“别告诉我你们没有做过抢劫的勾当。”

　　三当家低下头，“大人，我们确实抢过商贾，不过我们没有伤害过贫苦百姓，也没有与官家为敌，只是为了活下去，大人，我们愿意投降，只希望大人能放过老幼。”

　　秦观想了想道：“想要活命，可以，不过要拿出诚意，明日我要看到木芽寨所有人，出现在百里坡。”

　　秦观没有下任何保证，随后放三当家回去。

　　这一夜，木芽寨的人彻夜无眠，现在的大当家，也就是原来老当家的儿子纪如罡，叫来山寨所有管事的，一起商量决定山寨未来的命运。

　　二当家的道：“大哥，那知府只说让我们投降，可是如果到时候把我们都杀了，我们不是冤死，不如和他们拼了，或者干脆跑去辽国得了。”

　　三当家崔放道：“我们跑不掉的，为了老幼，只能一搏。”

　　下面的人意见不一，纪如罡也很是纠结，他不想去辽国，可是如果官府不放过他们，那就害了所有人。

　　“好了，你们都下去吧，我在想想。”

　　其他人都出去，纪如罡坐在椅子上，用手扶着额头，眼睛微闭思索着未来。

　　彻夜未眠。

　　第二天天刚蒙蒙亮，木芽寨就全体出动，五百多号男女老幼赶往百里坡，纪如罡赌官府会放过老幼。

　　来到百里坡，木芽寨的人发现，那些官兵已经列队在那里等待，官兵人数众多，旌旗招展人山人海的，气势十足，让人看了生畏。

　　这一个月的战斗，让这只原本的农民兵，快速蜕变成了一支军队，与一个月前有了很大不同。

　　在看看山寨这边，男女老幼都有，一个个脸上带着惊恐之色，和一群难民没有什么区别。

　　纪如罡打定主意，骑马往军队方向赶去，来到军队近前，看到主将方向是一个年轻面孔，穿着便装的男子，几名身穿将领铠甲的将军护卫左右，他知道，能在这只厢军里穿便服的，也只有那位知府大人了。

　　纪如罡下马，走到近前单膝跪下，“罪民纪如罡，带木芽寨518口前来纳降。”

　　说完抬起头，看向面色平静的秦观。

　　秦观道：“你觉得我应该如何处理你们。”

　　纪如罡咬了咬牙，说道：“只请大人放过木芽寨老幼，我等罪民，任凭大人发落。”

　　秦观道：“你也算是能看明前路的，我就给你一次机会，老幼全部迁入雄洲城居住，能战之人加入厢军。”

　　纪如罡听后，心声狂喜，抬头看向秦观，有些不敢置信地说道：“真的吗，大人。”

　　“怎么，你不愿意。”

　　“愿意愿意，从此以后，纪如罡供知府大人驱策。”


第203章 中埋伏

　　秦观的系统内，又跳出一条信息。

　　“清缴山贼4129人，请问是否领取奖励。”

　　一个月时间，秦观清缴了雄州大部分山贼土匪，或杀或抓，已经四千多人了，这已经是系统第8次询问他是否领取奖励了。

　　“不领取。”

　　秦观关闭了系统。

　　招收木芽寨的事情，由熊二负责，秦观叫来纪如罡，问他关于天王山和金头鹰的事情。

　　纪如罡道：“天王山人数在四五百人左右，他们的头领自称刘天王，为人很是凶残，经常对雄州境内的百姓下手，每年捋走的妇女就多达几十人，算是名声最臭的一伙山贼。”

　　“至于金头鹰，却是一伙马匪，来去如风，我也不知道其具体驻地在什么地方，只知道他们很厉害，敢和辽国人为敌，在这西南边境，算是最有名气的一只。”

　　秦观想了想，说道：“如果我让你去消灭刘天王，你可有把握。”

　　纪如罡一愣，心里就想到一个念头，这位大人不会是通过这种方法来消耗木芽寨的人吧。

　　不过他刚刚投效，没有拒绝的权利，只能说道：“大人，我愿意去。”

　　秦观呵呵一笑：“放心，不是你自己去，熊大将军也去，并且会带上3000厢军，你为先锋探路。”

　　纪如罡一听，这才放下心来。

　　熊大带着纪如罡走了，又派出一批人，送木芽寨的老幼去雄州，如今秦观这边，能战之兵也不过3000人而已，其中就有熊二那一支没有任何战斗力的骑兵。

　　大帐内，秦观正在研究地图，他想看看能否在地图上，大致圈出金头鹰的驻地位置。

　　“报，我们的探子回来了。”

　　大帐外有小校通报。

　　“叫进来。”熊二赶紧说道。

　　一名探子走进屋，浑身上下满是灰尘，一看就是跑了不短的路赶来的。

　　见到秦观后，探子躬身行礼，“大人，我们找到金头鹰的驻地了，不过怀疑那里是他们的临时驻地。”

　　“哦，在什么地方。”

　　“在库不齐。”

　　秦观看向地图，惊疑道：“竟然在草原边缘。”

　　两日后，秦观带队来到库不齐，此处已经是赵辽边境，前面就是一望无际的大草原，只有几处大山横亘远天。

　　可是在抵达探子所说的地方之后，秦观他们却扑了一个空，那里确实曾经有人驻扎过帐篷和人类生活的痕迹，可是现在只剩下一些灰烬。

　　秦观有些失望，看来金头鹰很警觉，已经跑了。

　　就在这时，秦观忽然接到系统信息，“清缴山贼4811人，请问是否领取奖励。”

　　哎呀，又增加了，看来熊大已经领着纪如罡，消灭了天王山那伙土匪，这也算是一个好消息吧。

　　如今，雄州境内，能够找到的土匪山贼，几乎都被秦观扫清了，就算是有残留的，也很难找出来。

　　可是看看系统统计的数字，4811，怎么就没到5000呢，会不会到了5000，奖励又会有一个飞跃式的提升呢。

　　哎呀，我的强迫症啊。

　　天色近黄昏，秦观命令安营扎寨，就在这里休息一晚，明天返回雄州，毕竟出来已经这么久了，虽然秦观不愿意见史学政，但是在院试前，他还是要赶回去的，时间也差不多了。

　　夕阳照在草原上，远处还能看到一条河流蜿蜒而过。

　　秦观有了畅快跑一场的想法，对熊二道：“我们两个来跑上一场如何。”

　　“好啊少爷，以何为限。”

　　“你看那山脚了吗，我估计距离这里有十几里，我们就以那里为限，你不是自称马术无双吗，可不要输给我。”

　　“我不会输给少爷的。”

　　两人高呼一声，开始纵马狂奔。

　　呼呼的风从耳边刮过，熊二和秦观的坐骑都是从牧场弄来的大宛好马，跑起来十分畅快，两匹马好像也生出了兴头，都在卖力奔跑，不愿意输给对方。

　　秦观和熊二远离队伍，很快就没了踪迹。

　　两人一路极奔，很快来到山脚下，秦观的马术终究比不过熊二，还是慢了半拍。

　　秦观也不在意，让马儿自己溜达放松，他们两人就坐在马上闲聊起来。

　　突然，秦观只觉得一阵心悸。

　　“熊二，有敌人。”

　　两人一转马头，熊二直接抄起了狼牙棒，可就在这时，他们四周已经围了一圈马匪。

　　一个个手持板斧砍刀，脸露狰狞的看向两人。

　　包围圈打开，一个身穿皮甲头戴面具的人，骑着一匹红马走进圈里，金色面具雕刻着一张鹰脸，一双眼睛锐利的扫过秦观和熊大两人，开口说道：“原本我想着夜间偷袭你们，没想到，你们两人竟然主动跑到了我们掩藏的地方，难道这就是天意。”

　　听到这个声音，秦观就是一愣。

　　这不是男声啊。

　　难道，金头鹰竟然是个女人不成。

　　“如果我没有猜错，您就是秦观秦大人吧，这位不知是哪位熊将军。”金头鹰说道。

　　熊二手持狼牙棒，神态略显紧张，听了对方的话，出声回到：“我乃游击将军熊平，熊陶是我大哥。”

　　金头鹰看向秦观说道：“秦大人，你说如果我绑了你，会如何。”

　　秦观笑笑，“不如何，因为你没那个本事绑我。”

　　金头鹰一愣，她没想到，被三四百人围着，这秦观竟然还敢说这种话，“不知道你哪里来的信心说这种话。”

　　秦观笑道：“别说你三百人，就算是三千人，你觉得你们能留下我吗，你不会以为，我只是个文弱书生吧。”

　　金头鹰一怔，她随即想起了关于秦观的传言。

　　力挑万斤大车，武力惊人，原本她以为那只是雄州人的传言而已，如今看这秦观在几百人威胁下，神态自然的样子，或许传言是真的。

　　金头鹰眯了眯眼睛，对秦观道：“我们从来没有伤害过赵国普通百姓，只对为富不仁的商贾动手，你为何要赶尽杀绝呢。”

　　“外面都传你是个好官，我看未必。”

　　秦观道：“你只有两个选择，要么投降，要么被我消灭。”

　　金头鹰气坏了，胸部剧烈起伏，怒喝道：“现在这种情况，你还敢和我说这种话，你真以为我杀不死你吗。”


第204章 熊二的春天

　　秦观的镇定和嚣张，让金头鹰有些气急败坏。

　　秦观却是有这份自信，虽然他做不到战胜这三四百人，可是从他们的包围里逃走，完全没问题。

　　秦观道：“我再给你一个选择，如果你能战胜熊二，我让你们走，以后也不会在派兵围剿你们。”

　　金头鹰一愣，“那如果我输了呢？”

　　“从此以后，再无金头鹰马匪，你可以做我的马军指挥使。”秦观道。

　　现在的厢军骑兵新建，根本没有什么战斗力，如果有这样一群整日里在马背上呼啸来去的马匪加入，肯定可以提升战斗力。

　　不要小瞧这些马匪，他们才是真正的生存专家。

　　金头鹰凝目看了看熊二，回头对秦观道：“秦知府说话算话？”

　　秦观点头，“自然算话。”

　　赌约成立，金头鹰和熊二骑马走入场中，两人分隔百米停下，目视对方，金头鹰一提手中大刀，指向熊二道：“熊二，我看你不如速速认输，如果不小心被我销掉了脑袋，你可就没有家伙吃饭了。”

　　熊二大怒，喝道：“熊二也是你叫的吗，这个名字只有我家少爷能叫，记住你家爷爷的名字，我叫熊平，泼妇，爷爷让你跪地求饶。”

　　金头鹰被熊二骂做泼妇，也是怒了，两人纵马冲去战到一起，叮叮当当打在一处。

　　秦观发现，熊二竟然被压制了，金头鹰的一把大刀耍的十分凌厉，熊二几次险象环生，不过熊二的狼牙棒势大力沉，金头鹰也不敢硬接，所以战况一时间有些僵持。

　　金头鹰一刀划过，熊二一挡，对方露出空挡，熊二狼牙棒往前一伸，狼牙棒上尖头刺向金头鹰面部，金头鹰大惊，仰头一个铁板桥，堪堪躲过狼牙棒。

　　可是那些马匪之中却是有人惊呼，因为金头鹰的鹰头面具却是被狼牙棒的刺给挂掉了。

　　金头鹰刚刚直起身，熊二纵马已经到了近前，手中狼牙棒的尖头，已经抵在了金头鹰的身前。

　　看到金头鹰的真面目，熊二也是一愣，哎呀，这婆娘长得还不赖呢，大脸盘大眼睛，约莫二十多岁，熊二笑道：“这下子，应该服输了吧。”

　　那些马匪见头领被人制住，一个个叫嚷起来。

　　“救当家的。”

　　“快放了我们大头领。”

　　眼看那些马匪就要暴乱，就在这时，金头鹰举起手，制止了马匪的骚乱，金头鹰看向秦观，说道：“秦大人，黄鸾凤愿赌服输，愿意加入您的麾下，效命于您。”

　　秦观笑了，能收服这样一只力量，对他本身也是一大助益。

　　就在这时，秦观的脑海里传来系统信息，“清缴山贼5133人，请问是否领取奖励。”

　　熊二还在举着狼牙棒，黄鸾凤转头大眼看向熊二，怒声道：“你还不放下，怎么，还想打死我吗。”

　　“啊，哦。”

　　熊二赶紧放下狼牙棒，退回秦观身边。

　　“少爷，我回来了。”

　　有喽啰给黄鸾凤拾起面具，黄鸾凤再次扣上，来到秦观面前，拱手为礼，“秦大人，我虽然愿意归顺于您，可我有一个要求。”

　　“哦，你说。”秦观问道。

　　“我只归服您一人，而不是归顺官府，如果以后你不在雄州为官，不需要我们，我们会选择离开。”黄鸾凤有她的担心，必须提前说明。

　　“没问题。”秦观道。

　　在回去的路上，熊二不时瞟一眼带着面具的黄鸾凤，在被对方瞪一眼后，赶紧回头，可是过一会儿就又不自觉的看过去。

　　来时只有两个人，回去却变成了浩浩荡荡的大批马队，没等他们靠近，军营就已经警戒起来，准备迎敌。

　　当看到秦观后，才放松下来。

　　安顿好黄鸾凤他们，秦观回到自己的大帐，熊二跟了进来，却有些神思不属。

　　秦观坐下，看向熊二，笑着说道：“一路上我就看你总是瞅那黄鸾凤，怎么，对人家有意？”

　　被秦观这么一说，原本大大咧咧的熊二，脸竟然红了。

　　“少爷，我，我只是觉得她，挺特别的。”

　　秦观问道：“你觉得她长得好看吗。”

　　熊二赶紧道：“挺好看的，大脸盘子大眼睛，身子骨壮实，我就喜欢这样的，江南那些柔弱小娘我看不上眼。”

　　秦观哈哈笑了，对熊二道：“既然你有心思，那就去争取，争取把她变成你的婆娘，少爷支持你。”

　　“真的少爷。”

　　“真的，不过这种事情，我可帮不了你，你只能凭借自己的本事了。”

　　熊二拍着胸脯说道：“追女人还不容易，她烈她犟没关系，只要压在身下狠弄一通，自然会变得服服帖帖了。”

　　秦观马上道：“她可是有几百名手下，你别乱来。”

　　“少爷，俺不傻，不会激的她反了少爷，俺说的收拾是时机成熟的时候，咱才不会做霸王硬上弓的事情呢。”熊二道。

　　熊大熊二是那种憨实性格，却不傻，反而有时候有种特别的精明，见熊二如此说，秦观就放心了。

　　“少爷，俺就不陪着你吃饭了，我弄几只羊给鸾凤送去。”说着就大步走了。

　　鸾凤都叫上了。

　　秦观笑着摇摇头。

　　不过如果熊二真的拿下黄鸾凤，对他更有好处，随他去吧。

　　秦观的心思进入系统。

　　刚刚系统发来临时奖励信息，他还没来得及看呢。

　　开奖自然是最令人高兴的时候。

　　进入系统，秦观查看自己的系统面板。

　　名字：秦观。

　　级别：凡人。

　　技能：书法，剑术，袖里乾坤。

　　装备：神秘莲子，水葫芦。

　　宠物：无。

　　奖励物品：战神卡（3），变脸面具（8）。

　　秦观发现，装备栏里多了一样装备，水葫芦，他赶紧点进去查看，系统给出水葫芦的介绍。

　　这个水葫芦是一件空间类的法宝，里面有500立方空间，可容纳所有液体，更厉害的是，可以凭心意隔绝出很多个小空间，存放的不同液体还不会相互干扰。

　　看过之后，秦观高兴的不得了。

　　心念一动，手里多了一个巴掌大，通体碧绿的葫芦，秦观在手里摸索着，都这件宝贝爱不释手。


第205章 大腿要抱紧

　　秦观空间里，储存着十坛虎骨酒，每坛50斤，秦观拿出一坛拍开泥封，大帐内顿时飘散出一股浓烈的酒味，还带着药香。

　　秦观把葫芦对准酒坛，心里默念“收”字。

　　只见从酒坛里飞出一条水线，往秦观手里的葫芦里钻去，好不神奇，只是短短时间，那坛50斤的虎骨酒就被收进葫芦空间。

　　秦观有一种浓浓的，葫芦娃的即视感。

　　秦观用意念查探，发现那些酒水，变成一个固定的圆球，正安静的漂浮在空间内。

　　而且秦观还发现了水葫芦的一个作用，这些酒水，放在空间内，只是单纯的存放，而放在水葫芦内，水葫芦有吸收周围灵气的作用，可以继续孕养，让年份变久，药效更好。

　　“好宝贝啊！”

　　没有怠慢，秦观将空间里的虎骨酒全部拿出来，都吸入空间内，以后没准用的时候，会变成百年虎骨酒也说不定。

　　而且清除10坛酒，袖里乾坤空间又腾出一部分空间。

　　此时天色已经黑了，这时熊二走进营帐，对秦观道：“少爷，为了迎接鸾凤她们加入，烤了10只羊，您去吃点。”

　　秦观跟随熊二来到空地上，此刻已经支起来十个火堆，每一个上面都烤着一只羊，秦观接过一块放进嘴里，味道还不错。

　　随即说道：“今日允许每人喝一碗酒，下不为例，明日早晨早起出发，回雄州。”

　　“好！”

　　所有人轰然叫好。

　　出来奔波一个多月，终于可以回家了。

　　秦观和几位指挥使、都头，还有黄鸾凤等人喝了一碗酒，就让他们自己去吃喝了，他反而走进了草原。

　　天上亮起点点繁星，风吹过草原，带来一股凉爽，秦观逐渐走远，前面看到一条小溪，溪水清洌，秦观新得到宝贝，还没有玩够，拿出水葫芦，对溪水收开始收起来。

　　哗哗哗。

　　小溪飘起一道手腕粗的水龙，旋转着飞向葫芦口，飞到葫芦口时越变越细，最后飞入葫芦内部。

　　秦观用精神查探，发现葫芦内正在快速积蓄着溪水，别看外面看着少，但是内部却是几秒钟就能增长一立方的水。

　　秦观玩够了这才停止。

　　好在小溪是活水，要不然真的就被秦观吸光了。

　　第二日，队伍回到雄州，在城外，和熊大他们的队伍汇合，一起走进雄州城。

　　等厢军走进雄州城门后，就发现城内街道两旁，站着无数百姓，百姓们看到骑在马上的秦观和几位将军，人们开始欢呼起来。

　　“恭迎秦知府凯旋归来。”

　　“知府大人为民除害。”

　　“秦知府乃是雄州百姓的福音。”

　　“厢军好样的。”

　　这一刻，不只是秦观有一种发自内心的自豪，那些厢军士兵，也感到无比荣耀。

　　秦观回到衙门，还没有坐稳，提督学政史通就跑了过来，见到秦观哎呀一声：“秦知府，可算等到你了，我还怕院试结束前，你不能回来呢。”

　　秦观挤出一个微笑：“剿匪还算顺利，提前回来了。”

　　“回来就好，院试的事情我已经安排好，后天开考，不用秦知府费心，今晚正好可以和秦知府一起把酒言欢讨论诗词。”史通说道。

　　秦观脸上露出为难之色，“史学政，下官剿匪外出一个多月，身心配备啊，实在提不起精神，需要好好休息一下，不如等考完院试，我们在谈论诗词可好。”

　　史通尴尬笑笑，自己太心急了，立刻告辞。

　　等史通走后，洛依人上来给秦观脱掉官服，手里一边解着扣子，嘴里还笑呵呵地说道：“这史学政可是等了好多天，心急火燎的，见你总不回来，别提多失望了。”

　　秦观无奈道：“我要不是躲他，估计前几天就回来了。”

　　听到秦观的话，洛依人咯咯的笑了。

　　外出一个月不食肉味，这一晚秦观将洛依人揉搓了好几回，依人连连讨饶，秦观才浑身舒畅的睡了过去。

　　第二天一早徐通判就过来，秦观又处理了一些积压的政务，第三天院试开考，秦观又忙碌起来。

　　几天之后，秦观和史通点了三十多个雄州本地的秀才，史通依依不舍的回了大原城，秦观才算彻底放松下来。

　　刚刚送走史通，秦观就又接到一拨人，朝廷宣旨官。

　　“履职尽责、克己勤勉，加秦观敷文阁侍制衔……”

　　秦观没想到，自己无意中抓了一个间谍，还能升官，现在已经是从四品了。

　　当然，这个敷文阁侍制衔，只是个荣誉衔，没有实际位置，他还是雄州知府。

　　大赵国的文官通常有官、职、差遣三种职衔。

　　官，也称正官，指三省六部及寺监等的各种官称，如仆射、尚书、郎中、中书舍人等。

　　职，也称职名，指馆、阁、殿的学士、直学士、待制、修撰、直阁等，如果在馆阁内任职，那就是实际职位，如果在外面，那就是荣誉衔，秦观获得的就是这个。

　　差遣是官员担任的实际职务，也称“职事官”，秦观的知府就算是职事官。

　　不管怎么说吧，反正是升官了，这就是好事，秦观命人送上谢礼，两个宣旨太监笑呵呵的接过。

　　其中一个还笑呵呵地说道：“官家在大殿上还说，秦大人外出几个月，没有听到您的新诗词，其他诗词都感觉缺了味道呢。”

　　“来时李大监还让我们给秦知府捎个话，如果秦知府有新词，让我们捎回去给官家欣赏。”

　　秦观心里一动。

　　皇帝的大腿需要抱紧，总有好处没有坏处，看来自己还是需要时不时的秀一下，要不然时间长了皇帝忘记自己，那自己也就泯然于众了。

　　秦观道：“我这里确实还有一首新词，麻烦两位带回去。”

　　两个太监脸露喜色。

　　秦观提笔写了诗词，两人接过，其中一个缓缓念出来：“一曲新词酒一杯，去年天气旧亭台。夕阳西下几时回；无可奈何花落去，似曾相识燕归来。小园香径独徘徊。”

　　两人看完，为首太监说道：“哎呀，虽然杂家看不太懂其中关窍，可是却感觉读起来好舒服，词仙的诗词，那自然是极好的，陛下看到肯定会非常喜爱。”


第206章 去军营看媳妇

　　来到雄州两个多月，说起来并不长，可是秦观做的事情却不少。

　　斗雄安郡王宋克，暗中接收宋克千万家财，解决几万灾民安置、建万人厢军，肃清雄州官场，清缴雄州境内山贼马匪，赚取偌大名声，还得到一件好宝贝。

　　如今的秦观，已经在雄州彻底树立了威信，雄州的军政财可以说完全掌握在他手中。

　　秦观终于有时间做其他的事情了。

　　他准备去军营看一看。

　　毕竟他还兼着信安军和保德军的两军总监军呢。

　　而且韩玉卿也在那里，虽然那个妞一幅凶巴巴的样子，不过咱是男人，不与小女子计较，总要去看一看她现在如何了。

　　叫来熊大问道：“信安军和保德军在雄州可有办事机构。”

　　熊大回道：“有的，雄州是两军的军粮转运点，在雄州设有常备军粮仓，而且军队也不能只吃粮食，菜蔬和肉食这些，都是在咱们雄州采买的。”

　　秦观点点头，忽然又问道：“怎么有两天没有看到熊二了。”

　　熊大嘿嘿一笑，“那小子，现在整日缠着黄鸾凤，昨天带着新加入的骑兵去训练了，估计现在还在外面转呢。”

　　秦观来了兴趣，“你感觉他和黄鸾凤有戏吗。”

　　“好女怕缠郎，老二不傻，两人又整日在一起，估计长不了就能拿下，不过我看啊，就算以后两人成了，老二也是个怕老婆的命，那黄鸾凤可不是那么好压服的。”熊大道。

　　“你不乐意？”秦观看向熊大。

　　熊大摇头，“我娘当年也管着我爹的，里里外外一把手，媳妇厉害不是坏事，老二其实有个野性子，有人管着我也放心。”

　　“你也老大不小的了，老二都有喜欢的人了，你想找个什么样的？”秦观关心起熊大。

　　“嘿嘿，我还是想找个老实听话的，大家闺秀最好。”熊大道。

　　秦观笑骂道：“合着你是把熊二交给一个厉害婆娘，好让自己放心，然后自己找个温驯的媳妇抱着过日子。”

　　熊大摸摸大脑袋，“没办法，老二他自己选得。”

　　哈哈哈哈，两人笑了起来。

　　第二天，秦观来到军粮仓视察，军粮仓原本不归地方官负责，可是秦观有总监军的身份，对这些绝对是正管。

　　负责粮仓的军校哪敢怠慢，带着所有人列队迎接，秦观转了一圈，询问了一些情况，发现这里的粮食，只填满了粮仓的五分之一，问道：“为何粮食这么少，还是一直都是这样。”

　　军校立刻回道：“报告总监军大人，旧粮价高，新粮还没到，所以仓库里的粮食少了些，我们现吃现买，只留半月周转，这样可以节省一部分钱，等到新粮出来，价格会降低不少，我们才会大批购入，储存过冬粮草。”

　　“现在这些粮食够两军吃多久？”

　　“大概半个月。”

　　秦观皱眉，只有半个月存粮，万一发生战争，这点粮食肯定会供应不上。

　　不过军部也是为了节省钱，才会有这种规定，和这些仓管军校没有什么关系。

　　“你们多少天给军队送一次粮食。”秦观问道。

　　“十天一次。”

　　“边军伙食如何。”

　　军校迟疑了一会，才嗫嚅着说道：“粮食够吃，不过菜蔬太贵，平时主要吃腌菜和酱料。”

　　“至于肉食，大概半个月开一次荤腥，每个人能有口肉汤，分到一指宽的两片肉就不错了。”

　　说着，还用手指比划了一下。

　　秦观心中叹了一口气，御林军待遇最好，不管是从装备还是伙食上，禁军次之，不过也还算能接受，而边军最苦最累，而且最危险，随时可能参与战斗，待遇却是最差。

　　出了军粮仓，秦观对熊大吩咐道：“我准备视察边军，到时候将厢军的人都带上，自从消灭了那些山贼后，我发现他们都有些膨胀了，也好让这些家伙见识一下什么叫真正的军队。”

　　“着人购买菜蔬和肉食，牛羊猪、鸡鸭鹅不限，最少要够3万人吃几顿的。”顿了顿，秦观又说道：“对了，再买几车酒水带过去。”

　　“三日后出发，先去信安军。”

　　熊大赶紧应是。

　　三天后。

　　秦观换上一身亮银轻铠，马上挂着霸王大枪，一把宝剑别在腰间，看上去十分威武。

　　带着护卫来到城外，城外的场景却让他愣住了。

　　只见上万厢军队伍，那些士兵有的牵着牛羊，有的按着肥猪，有的抱着鸡鸭有的抓着大鹅，旁边还有几十辆大车，上面东西装着满满当当。

　　秦观指了指熊大，又指了指那些士兵。

　　熊大憨憨一笑：“少爷，您不是说多带点吗，第一次去信安军，带少了不合适，所以我就多准备了一些。”

　　“花了多少？”

　　“嘿嘿，一万多贯。”

　　“你哪来的钱？”秦观问道。

　　“洛夫人给的。”

　　秦观吩咐多买点，可没想到他买了这么多。

　　熊大可不傻，这次去信安军，那可是去见少爷的老丈人，而且未来大夫人还在那里，不能给少爷掉价，他是可劲的买。

　　秦观点点头，“做的不错。”

　　队伍出发，骑兵一马当先，在前面开路，如今有了黄鸾凤他们加入，反正马匹够用，将骑兵凑到了2000，至于战斗力，慢慢训练吧。

　　秦观发现，现在熊二和黄鸾凤并排骑马走在一起，黄鸾凤也不像以前那样，总给熊二脸色了，看来两个人还真成了。

　　雄州城距离信安军驻地屯城大概120里左右，如果按照正常速度，一天半能到，可是现在带着牛羊鸡鸭，明显拖慢了速度。

　　清晨。

　　信安军屯城冲出百骑，为首之人是一个留着短髯的中年男子，头戴钢盔身披铁甲，马上挂着一杆长矛，面色很是严肃，坐在马上上身不动不摇，随着马儿奔跑起伏，一看就是马上悍将。

　　他旁边是一个穿着一身素色官服的男子，不过却面白无须。

　　在身后，是一个青年男子，约莫二十多岁，长相很是清秀，不过却单手持缰。

　　而在轻年男子身边，却是一个身披亮银铠甲，身材凹凸有致的女将，深红色的斗篷，在骏马驰骋间随风飞动，柳眉凤目，皮肤呈健康的小麦色，一柄银色长枪横在身前，枪头锋芒闪亮，红缨飘荡，正是秦观多日不见的未婚妻韩玉卿。


第207章 小婿，见过岳父

　　出城二十里，马队在一处山坡停下。

　　下面是一片平原，如果秦观他们过来，这里是必经之路。

　　刚刚急速跑了二十里，马儿打着响鼻，还在不停的点头。

　　“李监军，我们就在这里等秦大人吧。”短髯中年男子对身旁面白无须的中年男子说道。

　　短髯中年男子名叫韩世成，信安军首领，官职四品将军，领三品节度使衔。

　　而面白无须中年男子，是信安军的监军李选，身上也是有着四品的太监官衔。

　　那个年轻穿甲男子，却是韩玉卿的哥哥，秦观的大舅哥韩铖，今年26岁，韩铖右手持缰绳，左手却是空空如也。

　　李选拿出一条湿毛巾，擦了一下脸上的灰尘，露出两条狭长的眼睛，皮笑肉不笑地说道：“出城二十里，只希望咱们这位秦知府总监军，不要嫌弃我们失礼。”

　　擦干净脸后，李选将毛巾塞到马兜里，看着远处一望无际的黄土，悠悠说道：“要我说啊，咱们这位总监军大人，就在雄安城里待着多好，何必来边境吃土。”

　　“总监军也只是一个名头，军队里的具体事务，还是要我们来负责不是。”

　　李选隶属太监系统，对秦观并不太感冒。

　　说起来，秦观这个总监军，还真的只是一个名头而已。

　　真正的监军，有监督统兵将军、负责后勤物资、对指挥用兵有节制之权，而且如果发现问题，可以直接上奏皇帝，如果监军想要使坏，挑个毛病甚至编造一个理由报上去，统兵将军会直接被问责甚至查办。

　　权利非常大。

　　武官统兵，太监监军，武官明是统帅，但要受监军节制，武官用兵，请示监军，监军不允，大军不能动。

　　监军多是文人、阉人，识文不识武，功名利禄全靠一张嘴阿谀奉承，大战时，好大喜功，不该战时它说战，乘胜追击又怕吃败仗，往往断送胜利良机，为了个人私利，无辜陷害忠臣良将，断送国家社稷。

　　再说说秦观这个监军，他虽然名义上是两军监军，有监督监军和监督军队，甚至在战时有统辖的权利，不过他的主要工作是知府，不负责军队的具体事务，只是相当于在将军和军队上面，又多加了一层监督而已。

　　相当于监督监督的监督。

　　其实李选说这话，就是说给韩家三人听得。

　　李选知道这位秦观秦知府，是身后那位女将韩玉卿的未婚夫婿，韩家女婿，如今身上还有这一个总监军的头衔，他怕的是，这秦观来了，韩家人以为有这层关系，以后这信安军就不听管了。

　　这是在警告韩世成。

　　韩世成没有回答李选的话，只是一脸严肃的看着远方。

　　韩铖看了看父亲，露出一个笑脸，对李选说道，“李监军说的在理，不过这次秦观过来，多半是看望我妹妹的，前报说他的队伍带着数不清的牛羊，至于说视察也只是顺带。”

　　李选呵呵的笑了，说道：“说起来，玉卿侄女能找到这样一位夫婿，还真是天大幸事呢，当朝状元郎、陛下亲口封的词仙，一上任就是五品大员，雄州知府，还真是了不得呢。”

　　韩玉卿抬头看了看李选的背影，手里的银枪攥了攥。

　　随即将头转向远方，心里却想起了那个人。

　　那一次在妓馆，自己跟踪过去，却被那个可恶的家伙调戏了，后来想想，肯定是他看破了自己的女儿身，故意捉弄自己，自己当场把他打晕了。

　　自己离开杭州时，他来送自己，还送上了一包药品，那时他只是一个举人。

　　没想到，分开不到一年时间，那个杭州有名的纨绔，变化这么大，竟然能考中大赵国的状元，这真领韩玉卿难以置信。

　　三年才出一个状元，那一个不是惊才绝艳之辈，他真想不通，以前那个只知道玩闹的家伙，怎么一瞬间就成了状元，而且还文采风流，成为大赵国最有名的词仙。

　　而这个人，竟然还是自己的未婚夫。

　　哗啦啦。

　　远方出现一只庞大的队伍，扬起的烟尘满天飞起，绵延看不到尽头。

　　李选非常惊讶，没想到来看媳妇，这秦知府竟然带了这么庞大的这一支军队。

　　“这，带来的人也太多了吧。”李选惊讶道。

　　韩铖讪讪一笑，“貌似，是有些多了。”

　　韩世成不苟言笑地说道：“我们过去吧。”

　　“驾！”

　　众人策马飞奔而去。

　　不多时，两队汇合，全部停下，韩世成等人下马，秦观本就骑在马上，看到来的百十骑，没有感到惊讶，扫视之后，却看到了那个熟悉的身影。

　　一身银铠，头挂红缨，背后披着一件红色皮肤，一双凤眼非常明亮，不过好像比上次在杭州见面时，黑了不少，都变成小麦色美女了。

　　秦观赶紧下马。

　　双方走到一起，李选此时收起了刚刚面对韩世成的盛气凌人，脸上挂着笑意，对秦观躬身行礼道：“李选见过总监军大人。”

　　李选是四品官，秦观是从四品，本来不用行礼的，不过没办法，谁叫人家顶着一个总监军的头衔呢。

　　秦观扶住李选，笑着说道：“李监军不必客气。”

　　说完不再理他，快步来到韩世成身边，躬身行礼。

　　如果按照官方规矩，秦观挂着一个总监军的头衔，而且他是文官，就算比武官级别低很多，也不用行礼，毕竟现在武官的地位要比文官低的多。

　　“小婿秦观，见过岳父大人。”

　　没办法，这个不能讲官职啊。

　　韩世成依旧板着脸，只是淡淡说道：“贤婿不必客气。”

　　秦观抬起头，看到韩世成身后的青年男子，拱手说道：“这位是大哥吧。”

　　韩铖赶紧上前，笑着说道：“今日终于见到妹婿了，原本你到雄州，我还想着去看看你，到你那里讨顿酒水喝呢，可是军营事情繁忙，却给耽误了下来。”

　　秦观笑着说道：“喝酒好说，这次过来我带了些酒水，可以和大哥畅饮一番。”

　　秦观又转头，看向正盯着自己的韩玉卿。


第208章 小侄，见过秦叔叔

　　秦观走上前，与韩玉卿隔着三步远，秦观打量了一下这个女子，黑了一些，瘦了一些，不过依旧是那么漂亮，而且比当初在杭州见到时，英气更重了几分。

　　看来这半年多的军营磨砺，将她变成了真正的战场战将。

　　韩玉卿看秦观定定的看着自己，心里升起羞恼，恶狠狠的瞪了秦观一眼。

　　秦观一笑，问道：“看来你吃了不少苦。”

　　听到秦观这简单的问候，韩玉卿心里没来由的一暖，毕竟让一个女人去撑起一个家，她的心里其实非常疲惫。

　　“不苦。”

　　“还记得你立刻杭州时，和我说的那句话吗。”

　　韩玉卿一下子陷入回忆，她走时，和秦观说，如果秦观真的有庇护他韩家的实力，她回家相夫教子又如何。

　　李选被晾在那里，脸色有些不愉。

　　这时说道：“秦知府，这次来信安军，为何带上这么多厢军，我看这些人，得有好几千人了。”

　　秦观回过身，说道：“一万多人，其中两千骑兵。”

　　李选惊讶，“雄州厢军有这么多人吗，我记得只有一两千人啊。”

　　“新招募的，这次过来，正好带上他们，让他们见识一下什么叫真正的军队，也好训练一下他们。”

　　一听这话，李选的眼皮耷拉下来，挂着假笑说道：“秦知府，信安军两万多人，粮食供给也才堪堪够吃，您带着一万人过来，人吃马喂的，信安军可养不起啊。”

　　秦观早就从这个太监身上，感受到了浓浓的排斥之意。

　　“放心，这次出来，是按照战时规矩来的，厢军自备粮食。”

　　李选干笑两声，“那还好那还好。”

　　队伍再次出发，一路上，韩世成不苟言笑，韩玉卿在旁边不靠过来，只有大舅哥韩铖主动在秦观旁边，不时询问一些杭州或是雄州的事情，到是聊得很开心。

　　进到屯城，秦观打量了一番，屯城里面算不得多大，只够容纳几万士兵粮草的，不过城墙却是非常高，也很坚实，这屯城就是一个纯粹的军事要塞，没有普通百姓只有军人。

　　“岳父，小婿听说边军少蔬菜肉食，特意带来了一些，还有一些茶叶、酒水之类的。”秦观说道。

　　韩世成点点头，脸上这才露出一丝温和，“你有心了，边军确实辛苦，如果能有一些肉食，相信儿郎们会很高兴的。”

　　这些东西的交接，自然有人去办。

　　不过在交接时，看到这么多牛羊猪鸡鸭鹅和几十车的菜蔬酒水，还是把校尉吓了一跳，随即咧着嘴笑了，心说：“好家伙，咱们这位雄州知府姑爷，还真是大手笔啊，这些东西，比信安军青年一年买的肉食还多，而且还有这么多好东西。”

　　来到指挥衙门，摆上一桌酒席，迎接秦观一行，秦观带着熊大熊二，这边是韩家三人加上李选。

　　李选敬酒之后，笑着对秦观说道：“不知道秦大人要在信安军停留几天啊。”

　　秦观笑笑，“怎么，我刚来，李监军不会就想撵我走吧。”

　　李选皮笑肉不笑地说道，“怎么会，您可是信安、宝德两军的总监军，就算是住在军营也是应该的，不过雄州事忙，一州事务托付秦大人一身，想来秦大人也不可能住在这战乱之地的。”

　　秦观笑笑，“未必，我到是觉得，有必要在这边开一个衙门，就算我不来，也派一两个人负责监督，好履行我监军的职责。”

　　“到时候，还需要李监军的配合啊。”秦观看着李选阴郁下来的脸说道。

　　李选脸色一变，他以为今天秦观过来，就是走个过场，却没想到秦观却有这样的打算。

　　他做惯了婆婆的人，又怎么喜欢头上再加上一道紧箍咒。

　　夺权，这对一个官员来说是最不能忍受的。

　　太监也是官。

　　李选眯缝起眼睛，看着酒杯幽幽说道：“秦大人，已经有了监军，再派人监督，怕是会让职权不分明，难免出事啊。”

　　秦观笑着说道，“陛下设置总监军，不就是为了监督监军和统兵将军，以及军队运作的吗，你们依旧做之前的工作，只要一心为公，何来职权不分明一说。”

　　韩家三人都没有说话，只是看着两人斗嘴，他们知道，这种涉及朝廷斗争的事情，他们作为武将，最好不要插手。

　　至于熊大熊二，他们两个只管吃喝，如果秦观叫他们杀人，那杀人就好了，这些政治斗争，他们还没有兴趣。

　　韩玉卿看着秦观，看他将李选气得不轻，心里升起一股畅快，有一种有人帮她报仇的感觉。

　　这李选成为信安军监军以来，凡是军队的事情处处插手，又控制着军械物资，简直成了信安军的太上皇，对韩家人也是颐指气使的，懂不懂就拿上告威胁。

　　可恨的是，这李选还不懂军事，胡乱指挥，上次信安军遭遇埋伏，就是李选命令贸然出击的结果。

　　俗话说一将无能累死千军，就是因为这些不懂军事又手握重权的文官、太监监军，让武将没有一丝一毫的自主能力。

　　不能随机应变，又如何能打胜仗，这也是大赵国面对辽国西夏，基本上十战九输的原因。

　　李选觉得自己不能退让，看着秦观道：“我朝并无这等先例，如果秦知府一意如此，我会向李朝恩李大监汇报，只怕到时候秦知府会落一个胡乱安插人手的嫌疑。”

　　秦观笑了笑，“李监军说的太严重了，不过我与李朝恩李大监有几分关系，你说说也无妨。”

　　李选一愣，他没想到秦观会如此说。

　　疑惑问道：“你与李大监是什么关系。”

　　秦观将手伸进衣袖，摸了摸，从空间里找出一样东西，放在桌子上，发出当啷一声轻响。

　　秦观往前推了推。

　　李选看到桌子上这个东西时，就是一愣，继而脸色大变，赶紧站了起来，用有些颤抖的语气说道：“是，是干爹的红铜狮子吼吊坠。”

　　说着拿起吊坠，反复看起来，嘴里喃喃道：“没错，没错，确实是狮子吼吊坠。”

　　李选看向秦观，双手捧着吊坠问道：“这，这吊坠，秦知府是如何得来的。”

　　秦观淡淡一笑：“自然是李朝恩李大监送的，你不会以为我是偷来的吧。”

　　李选尴尬一笑。

　　整了整衣袖，李选站在秦观面前，恭恭敬敬地说道：“小侄李选，见过秦叔叔。”

　　在场的众人都愣住了。


第209章 降服李选

　　李选对秦观恭恭敬敬行礼，口称叔叔，让所有人都愣住了。

　　这变化来的太快太猛，人们一时间脑子转不过弯来。

　　秦观说道：“李监军为何如此，秦观可不敢当。”

　　李选抬起头，满脸堆笑，这次他脸上的笑意可是真诚多了，不像之前除了假笑就是阴笑，李选说道：“秦大人自然当得，李选自小进宫，后来拜了李朝恩李大监做干爹，干爹曾经说过，凡是拿着他的红铜狮子吼吊坠的，都是他最好的朋友兄弟，是自己人，下面的儿郎们不可轻待。”

　　“我真是不知道您和干爹有这层关系，刚刚小侄对大人言语多有不敬，还请秦大人不要生气。”

　　这李选的态度，简直是一百八十度大转弯啊。

　　平日里，这李选都是一副盛气凌人的样子，韩世成、韩铖、韩玉卿三人哪里见过他如此卑躬屈膝的时候，可是秦观随意拿出一块小牌子，竟然让着李选变得如此卑躬屈膝。

　　秦观也很是惊讶，当初李朝恩给他这个牌子的时候，却是说过，这块牌子他的儿郎们应该都认识，到时候自不会冲撞了自己人，可他也没想到，竟然有这么大威力。

　　想想自己送出一个玻璃佛像，却换来一个如此管用的牌子，还真是赚大了。

　　这也是什么牌子，这简直是“如朕亲临”啊。

　　不对，应该叫“如大监亲临。”

　　秦观也换上笑脸，立刻说道：“如此看来，那还真的是自己人了，我出京时，和李大监单独吃饭时，李大监说，我们叫好下面的儿郎们却不知道，给你这块牌子，莫要到时候让儿郎们冲撞了，你要是不提，我差点就忘了这茬。”

　　李选脸上讪讪一笑，说道：“是极是极，如果叔叔早些告诉小侄这层关系，哪会有刚才……呵呵。”

　　秦观端起酒，说道：“既然是一家人，那我们共同举杯喝一个。”

　　李选赶紧端起酒杯，“自然应该的。”

　　其他人也都莫名其妙的端起杯，跟着干了一杯酒。

　　韩世成此时看向秦观，却是忽然觉得，自己这位女婿，竟然有种高深莫测的味道了，年纪轻轻，竟然和当朝权势最重的李朝恩拉上了关系，而且看来关系还不浅。

　　如果在皇帝之下划分势力的话，可以划分三股，分别是文官、太监、军队，这三股势力自成一体，互相牵制又互相影响。

　　曾毓是文官头领，不过文官系并不是铁板一块，文官也分很多派系，曾毓只是最大一只而已。

　　军队势力一直被文官压制，而且也没有一个领头人，也不敢真正选出一个领头人，因为那样皇帝会十分顾忌，你也就做到头了，所以军队虽然是一股大势力，却很分散。

　　其实要说起来，这太监系，却是最统一的一股势力，如今的太监首领，就是这李朝恩，所有太监几乎都归他管，就算是曾毓、沈铮，几位相公，军方大佬，也不敢招惹李朝恩，就可以想象李朝恩的权势有多大。

　　酒席过后，安排住处，李选还热情的要求秦观到他那里去住，秦观没有答应，不过却留下了李选，说有事情要和他谈。

　　茶水放好，下人退出去，房间内只剩下秦观和李选二人。

　　秦观说道：“来时，李大监知道我做了两军监军，还和我说起李监军在信安军，让我们多往来呢。”

　　李选的脸上顿时露出笑意，“难得干爹还记得我。秦大人，我们都是自己人，以后有什么事情您直接说，能办到的李选自然会去办。”

　　秦观脸上露出笑意，等的就是你这句话。

　　“既然是自己人，那我和李监军就不客气了，我有一个要求，希望你不要介意。”

　　李选点头，“您请说。”

　　“去一直觉得，监军要发挥好作用，做好后勤、募兵、训练的工作就好了，如果真的有统兵大将反叛，我们自然应该制止，不过平时的战斗，我相信这些浸淫军伍一辈子的人，比我们这些学文出生的人要强上百倍，加之战斗瞬息万变，我们就不要插手战斗的事情了。”秦观说道。

　　秦观一直觉得，外行管理内行是最愚蠢的管理模式。

　　李选皱着眉，脸上满是挣扎之色，“秦大人，如果战将胡乱出战，同样会造成很大损失的。”

　　秦观道：“难道你自问不他们还会打仗吗，你学过兵书战策，奇谋兵法，还是有诸葛之才。”

　　李选摇摇头，“自然没学过兵法，更不敢说有诸葛之才。”

　　秦观摊摊手，“我也没有，也不懂如何打仗，其实陛下安排监军，主要还是为了监视这些统兵大将，不要生出叛乱之心，你说对吧。”

　　“确实如此。”李选点头道。

　　“所以说，专业的人做专业的事，才是最正确的选择，别的地方我不管，反正信安军，必须这样。”

　　随即秦观露出一个温和笑意，靠近李选说道：“更主要是，韩世成是我岳父，韩玉卿是我未婚妻，你说如果不给他们一些面子，让他们的日子好过一点，我面上也不好不是。”

　　李选想了想，最后说道：“就按秦大人说的办，我以后不插手行军作战，只负责后勤，至于信安军的诸事上报，我与大人共同验看过再上报，您看如何。”

　　秦观笑了，“那就多谢李监军了。”

　　秦观笑着将李选送走，不过临走时，秦观送了他一件小礼物，一个激光内雕水晶观音吊坠，东西不大，但是做工精致，在太阳下，观音还能显出道道彩光。

　　关系是关系，人情是人情，有时候，送东西却是比这些效果更好。

　　这些太监，普遍都非常迷信，拜佛拜仙很常见，由于李朝恩的影响，他的徒子徒孙，大多都是信观音的，这个吊坠自然让李选爱不释手。

　　金银他多得是，可是这些东西却是买都买不来的。

　　“这是一件宝贝，李选哪能要叔叔的东西。”

　　秦观被这声叔叔叫的鸡皮疙瘩都起来了。

　　秦观不在意的挥挥手，“朋友贵在交心，我与李大监也是如此，这些小节不必在意，只不过是一件东西而已。”


第210章 草原上的比斗

　　夜风席席，冷月如勾。

　　屯城外的草原上，两匹马并排在一起，马上的两人始终保持着沉默。

　　“你叫我出来，不会是让我看月亮的吧。”秦观开口问道。

　　“我是要谢谢你。”韩玉卿终于开口了。

　　今天韩玉卿没有穿铠甲，而是换了一身骑士便装，干练中带着一丝柔美。

　　“多谢你给我那些药，我来的时候，大哥的断臂已经腐烂，发着高烧性命垂危，军营里的大夫束手无策，后来用了你给我的药，才救了大哥一命。”

　　秦观笑笑：“我们注定是一家人，何必说谢谢。”

　　韩玉卿瞅了瞅秦观，在月光下，这个男人竟然给她一种伟岸的感觉。

　　“李监军将我父亲叫去，说以后战斗的事情，多由父亲做主，他以后主要管理后勤，希望两人能够配合好。”说到这里，韩玉卿看向秦观，“你是不是和他说了什么，为何转变这么大，要知道，以前李选可是处处插手，没有他的同意，信安军一兵一卒也调动不得。”

　　秦观道：“你离开杭州时说，如果我能庇护韩家，你就回家相夫教子，还记得吗。”

　　韩玉卿脸上一红，这话她当然记得。

　　“我一直觉得，女人不应该出现在战场，为了早日让你回家，我觉得有必要做些什么。”

　　韩玉卿沉默了好一会儿，说道：“再给我一年时间好吗，明年我就回去。”

　　秦观听了韩玉卿的话，呵呵一笑：“我不着急。”

　　这话说的好像韩玉卿很着急似的，韩玉卿气恼的横了他一眼。

　　“苦不苦。”

　　秦观问道。

　　这个问题，白天的时候他问过一次了。

　　而这次，韩玉卿却说道：“苦，很苦。”

　　“要训练，要警戒，还要随时提防辽军侵犯，而且军营什么都缺，兵器铠甲军械，粮食只够每日两餐，士兵体力都不能保障，今天你带了那么多肉食，足够军营一年吃的了，现在整个信安军都在传你的好呢。”韩玉卿道。

　　边军不易，这秦观知道。

　　秦观问道：“为何不赚点钱，补贴一下军队，好像其他边军都在做一些生意的。”

　　韩玉卿道：“你是说边贸走私之类的吗，我父亲不愿意。”

　　秦观早就看出来了，自己这位岳父，为人有些古板，或许韩玉卿就是继承了他父亲的性格，到是那位大舅哥，为人还算圆滑一些。

　　秦观想了想，笑着说道：“那我给你们一个生意吧。”

　　韩玉卿好奇：“什么生意，你还会做生意吗。”

　　秦观道：“我做生意的本事，可比我考状元的本事还大呢。不过大的生意，一时半会儿不好弄，这样，我不是带来了一万厢军吗，你们负责训练他们，我付给信安军培训费，如何。”

　　“培训费？”

　　韩玉卿眼前一亮。

　　“给多少。”

　　秦观呵呵一笑，“自家人，好商量。”

　　韩玉卿听到自家人三个字，脸上一热，又横了秦观一眼。

　　第二天，在韩世成的带领下，秦观视察了军队，信安军组织了一场万人规模的操演，虽然信安军的士兵武器与厢军相似，但气势却是高上许多。

　　这些边军，可都是真正上过战场厮杀过的。

　　熊大熊二看过军队的操演之后，心声震动，看出了自己与真正军队的差距。

　　随后几天，韩世成再没出现，都是韩玉卿带着秦观在军营里查看，经过这两天的接触，秦观与韩玉卿没了原来的生疏感。

　　两匹俊马在西北的草原上奔驰追逐，马上的两人嬉笑着，随后在一处空旷处停下，远处是连绵起伏的草丘，不远处有一个湖泊，湖水平如镜面，天上一排大雁飞过，好一派草原风光。

　　秦观和韩玉卿停了一会儿，秦观摘下霸王枪，笑着说道：“玉卿，我这把霸王枪可是重六十八斤，不小心被扫到，可就是骨断筋折，你可要小心了。”

　　韩玉卿双手持枪，一点不含糊地说道：“战场上的重武器我见的多了，百斤的都有，枪乃百兵之王，我的银铃枪快如闪电狡如龙，我看小心的应该是你。”

　　两人这次出来谁也没带，韩玉卿也听说过秦观在雄州枪挑万斤大车的事迹，就生出了比一比的心思。

　　随即两人战在一起。

　　两人不可能用生死搏杀的招数，不过也同样战斗激烈，秦观势大力沉枪法威猛，而韩玉卿长枪灵活刁钻枪如梨花万点。

　　就在两马相错的时候，秦观突然伸出左手，一把抓住了韩玉卿的银枪，韩玉卿一惊，用力回扯，可是她哪里是秦观的对手，秦观一用力，直接将韩玉卿给拽了过来。

　　两人武器落地，秦观却将韩玉卿抱在怀里。

　　韩玉卿大惊奋力挣扎，两人一起滚落到草地上，几个翻滚之后，秦观将韩玉卿压在身下。

　　看着近在咫尺的大脸，韩玉卿第一次露出了女儿态。

　　“你，你要做什么。”

　　秦观伸出手，捂住韩玉卿的眼睛，说道：“别说话。”

　　韩玉卿眼前一黑，刚想挣扎，可这时却觉得唇上一热，她的红唇被人侵占了。

　　“呜呜……”

　　一种前所未有的酥麻感，侵袭韩玉卿的全身，她被男人使坏了，可现在她一点力气也使不出来。

　　最后，韩玉卿闭上了眼睛，笨拙的回应着。

　　远处，两匹马儿凑在一起，低着头，吃着地上的草，不时还相互交流一下。

　　“啊，不行，那里不行。”

　　草原上传来一声女人嗔怪惊叫的声音。

　　秦观讪讪松开自己的手。

　　只能感叹一声，这武将的衣服，便服也防护的这么严实，根本就摸不进去。

　　不过从外围，秦观能感觉到她的饱满。

　　两人并排躺在草地上，韩玉卿枕着秦观的手里，两人看着澄蓝如碧的天空。

　　“以后，相公护着你，缺什么少什么和相公说，咱家别的不说，就是不缺钱。”

　　韩玉卿什么也没说，只是往秦观怀里凑了凑，闭上了眼睛，这一刻她感觉很轻松。

　　秦观觉得自己这次真是来对了，原本以为韩玉卿还是那个傲娇妞，可是当你真的降服她之后，却会让你有那种万分满足的感觉。


第211章 该动手时就动手

　　几天后，秦观告辞信安军，前往保德军。

　　韩玉卿送出二十里。

　　这次跟随秦观的，不再是一万厢军，只带了熊二和黄鸾凤以及两千厢军骑兵。

　　至于那些厢军步兵，都留在了信安军进行训练，熊大也留了下来。

　　为此秦观还支付了两万贯给信安军，这可把李选给乐坏了，有了这笔意外之财，军队的用度可以宽裕不少。

　　由于只有骑兵，这次速度快了好几倍，只用了一天时间就赶到了保德军驻地。

　　保德军统领赵得成，监军裴方出屯城十里迎接。

　　赵得成恭敬的行礼，喊了一声总监军，而裴方却带着明显的排斥之意，冷冷的对着秦观拱拱手，喊了一声秦大人。

　　来时秦观了解过，裴方是文官体系的人，是曾毓的人，难怪他对秦观如此不感冒，连最基本的礼节都欠奉。

　　秦观的眼睛眯了眯。

　　进了屯城来到指挥衙门，保德军也摆了一桌酒席迎接秦观，可是席间气氛却很是尴尬。

　　裴方半闭着眼睛，脸上没有一丝笑意，自顾自的拿着筷子加菜，也不理秦观，赵得成双手放在膝盖上，半低着头，一语不发，保德军的两位副将更是不敢开口。

　　秦观扫视了一眼，目光停留在裴方身上，淡淡说道：“裴监军，本官此次视察保德军，想详细了解一下保德军兵员数目、武器铠甲、每月粮草消耗、各种损耗，还请准备好目录账册。”

　　不给面子，甚至给我摆脸子，真以为我没有办法治你了吗。

　　裴方加菜的手一顿，脸上露出一丝惊讶。

　　慢慢放下筷子，裴方皮笑肉不笑地说道：“秦大人，以往的总监军，也只检查一下军阵操练，至于那些目录账目，太过繁杂，一时半会儿准备不好，怕是会耽误大人的行程。”

　　秦观道：“有什么我看什么。”

　　裴方算是看出来，对方这是有意针对自己了，“那我回头准备一下，等准备好再给大人送来。”

　　秦观含笑说道：“不用那么麻烦了，我自己看就可以，熊二，带人去监军衙门，将所有文书账册都搬过来。”

　　“是。”熊二站起来应道。

　　裴方脸上露出一丝惊慌神色，随即化为怒气，嗖的站起来，指着秦观说道：“秦大人，你这样做，是不是不合规矩，我是保德军监军，账目乃是由我掌管，你有什么权利查看。”

　　对方发怒，秦观脸上表情丝毫不变，说道：“我是总监军，有监察统帅与监军之职权。”

　　裴方脸上露出几分讥笑，“你的总监军，只是个名头而已，你还真把他当真了。”

　　“是吗，我这皇帝亲口封的总监军，你却说是名头，难道你比陛下还要厉害。”秦观道。

　　裴方怒急，指着秦观道：“秦观，这保德军我说了算，你莫要以为用这么一个名头，就可以过来压我，如果军队出了事情，你吃罪不起。”

　　秦观也冷冷一笑：“吃罪不吃罪，那是以后的事情，本官现在是履行职责。”

　　“熊二，带人包围监军衙门。”秦观再次命令道。

　　裴方这次真的急了，对坐在一旁的赵得成喊道：“赵得成，我命令你阻拦秦观，”，转头对秦观道：“秦观，我会上书曾相公，在保德军胡乱行事，你就等着被罢官吧。”

　　秦观看向赵得成，赵得成乃是军方统帅，保德军两万多人都是他的属下，如果他出面阻拦，秦观今日还真的不能成事。

　　见两位文官都看向自己，赵得成抬起眼皮，瞅了瞅两人，用低沉的嗓音说道：“两位大人都是监军，乃是朝内之事，赵得成无权干涉，今日有些累了，这就告退。”

　　赵得成选择撤退。

　　这对秦观来说是个好消息，可是裴方却急了，“赵得成，你竟然敢不听命令。”

　　赵得成转身，冷冷说道：“裴监军，你是监军，有监督军队之权，可是在这件事情上，你却无权命令本将。”

　　说完转身出门。

　　呼啦啦，其他几位将军也都跟着出去了。

　　出了大门，一名将校凑到赵得成跟前，不无担心地问道：“将军，我们真的不管裴监军，回头他会不会又给我们穿小鞋。”

　　另一位将校说道：“裴方以前嚣张跋扈，咱们没有办法，不过现在看来却有人能治他，这位秦知府不简单，一上来就发动，我看就是冲着那裴方来的，我听说，这位秦知府，原本就和曾相公不和呢。”

　　赵得成好一会，才用平静的语气说道：“咱们是武将，不插手这些文臣的争斗，裴方真的被对方弄下去，对咱们未必不是一件好事。”

　　“那如果弄不下去呢，他还不恨死咱们。”

　　赵得成呵呵一笑：“你觉得那位秦知府，会给裴方反抗的机会吗。”

　　赵得成走后，裴方突然觉得自己现在好孤立，以前用手段降服了这些将领，可是如今看来，他们全都是口服心不服，关键时刻，没有一个人愿意帮自己。

　　秦观冷冷一笑。

　　“来人啊，将裴方给我关起来。”

　　秦观已经打定主意，既然要动手，就将对方弄死。

　　裴方急了，指着秦观骂道：“秦观，你有什么权利关我。”

　　“因为你贪污军队粮饷，够了吗。”

　　裴方一愣，心说他怎么知道的。

　　不过随即他再次吼道：“你胡说八道，你有什么证据。”

　　秦观笑道：“证据自然有，到时候你会看到的，来人啊，带下去。”

　　“熊二，派人包围监军衙门，任何人不得出入，注意不要让人损坏了那些账册，尤其是注意别让人放火。”

　　“另外，派人去叫李选，叫他多带几个管账的好手过来帮忙查账。”

　　熊二领命去了。

　　第二天，李选就带着人从信安军匆匆赶来，见到李选后，秦观说道：“对军队的账目，你应该很清楚吧。”

　　李选拍着胸脯说道：“咱就是做这个的，不管是明账还是暗账，不管他做的有多隐蔽，只要是动了手脚的，绝对可以把问题找出来。”

　　“那就吧裴方贪污军款的证据找出来。”

　　秦观直接定了调子。

　　李选一愣：“如果对方没有贪污呢。”

　　秦观看了李选一眼，淡淡说道：“他是曾毓的人。”


第212章 郑达来了

　　李选被秦观这淡淡的眼神看的身上一紧。

　　秦观的话李选明白了，这位秦大人是想将那位裴监军置于死地，没证据，那也要变成有证据了。

　　这是准备栽赃的节奏啊。

　　李选咽了一口唾沫，没想到这状元郎，比他们还狠呢。

　　李选突然打了一个冷颤，想想前几天，如果不是自己看到干爹的铜牌服软，与这位秦大人和好，没准也会是这裴方的下场吧。

　　人家那是翁婿关系，到时候弄死自己，秦观负责上报，随便找个理由就可以搪塞过去，没几天人们就忘了自己，自己怕是要在这边塞，变成一堆白骨了。

　　“我明白了，秦大人，我会做好。”李选赶紧保证道。

　　李选弄裴方，那是一点心理压力都没有的。

　　他是太监系的，裴方是文官系的，本就不对付，而这位秦大人，说起来应该算是武将系的，可也是文官系，不过秦大人与干爹交好，这个大腿要抱紧，没准以后还要靠着他上位呢。

　　查账，尤其是这种军队的账目，李选最清楚不过了，只派人查了半天，不过三分之一的账目，根本不用栽赃，就查出了大约4万贯的错漏。

　　想想也知道，这些钱都进了裴方的口袋。

　　至于后面，还不知道有多少呢。

　　等账目查完，呈到秦观面前，秦观看过之后，满脸怒气的一拍桌子，喝到：“真是一个蛀虫，短短三年时间，那裴方竟然贪污十八万多贯钱，真是贪得无厌。”

　　“去把赵得成叫来，这件事情需要向他们宣布。”

　　不多时，赵得成带着几名将校过来，秦观将核对后的账目交给赵得成等人，等他们看完之后，秦观说道：“裴方负责军需后勤，从往日的账目中，查出他共贪污十八万贯，这些钱都是从军械、武器、军粮、士兵饷钱里克扣的。”

　　“我准备给朝廷写奏折，你们可愿意署名。”

　　赵得成和几个将校心里都是波涛汹涌的，没想到这秦大人还真是厉害，那个平时在他们头上压着的家伙，就这样三两下被弄下去了。

　　赵得成道：“本将愿意。”

　　“我等也愿意。”

　　秦观又带着人，来到关押裴方的地方，将核对贪污的账目给裴方看，裴方看过之后先是脸色大变，继而矢口否认，“秦观，这些都是你栽赃陷害，就算到了京城，我也会到曾相国那里去告你。”

　　“呵呵，看看你有没有那个机会了。”秦观说道，随后走出了关押房。

　　裴方浑身发冷，他想到一个残酷的事实，这里是边疆，距离京城两千多里路，就算他有机会被押解进京，可是秦观会给他活着到京城的机会吗。

　　裴方跑到门前，抓着栏杆大声喊道：“秦大人，我知道错了，请秦大人给我一个活命的机会，秦大人。”

　　第二天，有人拿来纸笔，让裴方写认罪书，裴方犹豫了半天，为了能多活几天，最后只能无奈的写了自己的罪行，签字画押。

　　秦观的奏折，宝德军军方奏折，还有裴方的亲笔认罪书，一起送往京城，至于押解裴方进京，秦观才不会费那个工夫，就在这里压着吧，不过已经将他的监军大印给收走了。

　　快速清理了信安军、宝德军，用摧枯拉朽甚至不讲道理的方式，树立了自己的威信，可以说，现在两军的监军之权，已经掌握在秦观手里。

　　谁说总监军只能是个头衔，如果原本的监军出事，他这个总监军自然有管理军队的权利。

　　秦观和赵得成走在校场上，看着训练的士兵，说道：“以后行军打仗的事情，还是要交给你们，我已经委派熊二，暂时代管监军之职，不过他不会过多插手军队的事情。”

　　“现在宝德军可有什么困难。”

　　赵得成对这位年纪轻轻的秦大人，现在可是不敢有一点怠慢，“边军累边军苦，边军只能吃尘土，这就是人们对边军的描述，大人，这些儿郎们不怕打仗，不怕流血，可是如果拿着劣质刀枪、穿着纸片般的铠甲、饿着肚子和辽国西夏人厮杀，儿郎们却是心有不甘啊。”

　　“你们以前没有向兵部反应过吗。”

　　“怎么没有反应，可以说年年说月月说，可是谁又真的关心边军，好装备都给了御林军，禁军，谁叫他们是守卫京城的呢，我们却……”

　　说到这里，赵得成闭了嘴。

　　秦观点点头，之前看过了信安军，现在也看过宝德军，说实话，边军确实太苦了，基本物资都难以保障。

　　赵得成想了想，看向秦观道：“秦大人，我听说你去信安军，可是带着无数牛羊，几十车美酒的，宝德军也是您的治下，您总不能太过厚此薄彼了。”

　　秦观一愣，随即呵呵笑道：“好家伙，主意打到我身上了，我回去会想办法给你们改善一下。”

　　雄州城还有很多事务，秦观不可能一直待在军队，熊大留在了信安军，熊二留在了宝德军，秦观回去的时候，只带了百名骑兵护卫。

　　秦观回到雄州，却十分意外的见到了一位好朋友。

　　看到他秦观十分高兴，上前拉住他的说，拍了拍他厚实的肩膀说道：“郑达，你怎么来了。”

　　郑达摊摊手，“不是你写信叫我来的吗。”

　　秦观一愣，随即想起，当初雄州缺粮食时，他确实想着是否可以让郑达运些粮食过来，毕竟这些大粮商，都在做南买北卖的生意，相信在北边，应该也有郑家的生意。

　　不过后来雄州的那些粮商都被秦观解决了，粮食问题也得到了缓解，就将这件事情给忘记了。

　　他以为，就算郑达接到他的信，也只会给一位粮商掌柜的通报，没想到却是郑达自己过来了。

　　“少游兄，我不打算再考科举了，我根本就不是那块料，我已经和父亲说好，准备从商。”

　　秦观点点头，“其实从商也不错，可以享受人生，比作官累死累活明争暗斗的舒服的多。”

　　郑达说道：“从商有从商的难处，其他不说，只说如果有一个官员出来想要为难你，商人就可能破家，之前我考功名，主要是为了不受欺负。”随即郑达嘿嘿一笑道：“不过现在我不怕了。”

　　“怎么说？”秦观疑惑问道。

　　“你现在就是官，我以后做生意，就在你的地盘做，看谁还敢欺负我。”

　　秦观被郑达说的哈哈一笑：“对，以后就跟着我，做生意，做大生意。”


第213章 给老婆送礼

　　郑达在来雄州之前，去秦家拜见过秦夫人，秦夫人让郑达捎来一封家书。

　　秦观打开，满篇都是关心的话语，又说了秦观大哥秦蔚大婚的事情，办的十分隆重热闹，杭州官员有头有脸的人物都去了。

　　结婚两个月，嫂嫂已经有了身孕，秦家已经有了第三代，字里行间秦观都能看出母亲的喜悦。

　　家人平安喜乐，秦观非常高兴。

　　中午，秦观和郑达都喝了不少酒，两人聊了很多之前的趣事，最后郑达喝醉了。

　　秦观也没少喝，他以前的酒量并不好，俗称半斤倒，可是如今改善体质之后，秦观的酒量也跟着大涨，两三斤现代高度白酒不在话下，更别说古代这些低度白酒了。

　　秦观坐在躺椅上，喝了一口茶水，想着自己的事情。

　　系统任务是“牧守一方”，这个任务说起来有些模糊，没有一个量化的标准，怎么才算是牧守一方呢。

　　百姓安居富裕？

　　不受兵灾困扰？

　　如果真是这样的要求，那这个任务的要求就太高了。

　　又打开系统仔细研究了一遍，把能看的都看了，可是依旧没有找到什么头绪，既然没有头绪，那就只能尽量往好的方向去做了。

　　郑达到来，让秦观很高兴。

　　说是投奔自己，其实也给自己增加了人手，秦观正在考虑让他做什么生意。

　　如今洛依人已经彻底掌控了原来那些属于宋克的产业，仔细算过给秦观汇报，庞大的产业让秦观也有些咋舌，足足一千两百多万贯，如果换算成现代货币，那就是三四十亿的资产。

　　真是赚大了。

　　杀人放火金腰带，这句话还真是没错。

　　还有比这来钱更快的吗。

　　等下午郑达醒来，秦观对他说了自己考虑的计划。

　　“我准备组建一家商行，你做大掌柜，我做股东，将雄州的商品运到南方，比如毛皮、药材、马匹、香料等，将南方的商品运到雄州，比如粮食、丝绸棉布、瓷器、茶叶等。”

　　“虽然这些别人也在做，可是他们根本没有我们更直接，可以省去很多中间环节，所以更容易赚钱，而且可以保证货物充足。”

　　“我还掌握着与辽国西夏的通商渠道，从南方运来的奢侈品，可以直接销往外邦，赚取更大利润，你看如何。”

　　郑达高兴的直搓手，“好，就这么做，北方的毛皮、药材、马匹、香料在南方还是很抢手的，只要货源没问题，销售不愁。”

　　秦观笑道：“雄州最不缺的就是这些，我现在就可以给你组织一批价值二三十万贯的货物。”

　　郑达想了想道，“二八分账如何，你八我二。”这个分成，说的自然是刨除成本后的利润。

　　“三七吧，毕竟生意需要你去辛苦谋划。”秦观道。

　　郑达摇摇头，“如果没有你支撑，这么大的生意我是做不起来的，就二八吧。”

　　秦观还真的有些不好意思，货物自家出，洛依人那里就可以组织，本来就可以赚一笔，郑达将他们卖到南方，又可以赚一笔，里外里秦观赚了九城以上的利润。

　　达成协议，紧锣密鼓的准备物资，几天之后，郑达带着几十辆大车的货物，还有秦观专门给他挑选出来的三十名护卫，出发去了南方。

　　刚送走郑达，熊大和熊二就回来了，这是之前秦观就吩咐好的，两人回来，先是向是秦观汇报了军队的情况，随即出发万松岭，秦观准帮将山洞里的东西都启出来。

　　秦观可不想做一个守财奴。

　　那些刀枪铠甲放在山里，发挥不出一点作用，不如让将士们装备起来，如果真的发生战争，还可以用来杀敌。

　　一千人的队伍，用了两天时间，将山洞搬空，现在这里只剩下宋克原来搜集的一些玩物奇珍了。

　　这些东西秦观也没有留下来，也都秘密的运到雄州城存放起来，以后万松岭山洞，将会被封闭。

　　熊大熊二分配好物资，两个各自回到信安军和保德军。

　　信安军大营。

　　韩世成打开一辆大车，从里面拿起一把朴刀，抽出来看了看，微微惊讶道：“这是二十段钢打造的，是把好刀。”

　　说着还挥舞了两下。

　　另外一辆大车打开，韩铖一看惊讶说道：“这是轻铠，有多少。”

　　熊大道：“轻铠1000套。”

　　韩铖非常震惊，“一套轻铠就价值十七八贯钱，这些轻铠就价值一万七八千贯了。”

　　韩玉卿美目扫了一眼后面几十辆车，问道：“这里总计有多少物资。”

　　熊大不敢怠慢，恭敬地说道：“回夫人，这次少爷总共让我带来了将军铠甲20套，轻铠1000套，布甲4000套，刀2000把，枪3000把，弓1200张，箭只4000捆，布匹、火油、麻绳、铁链……”

　　熊大一句夫人，叫的韩玉卿脸上一红，她曾经说过熊大，不要这样叫，可是熊大却不听，执意叫夫人，就连秦观的那些厢军将领，见到韩玉卿也都是夫人夫人的叫，弄得她很不自在。

　　熊大说了一大堆东西，就算是掌管物资的李选，还有统兵将军韩世成，都被这些东西震惊的不轻。

　　要知道，这么多装备物资，就算是朝廷，五年也不可能补给边军这么多东西。

　　李选心里默算了一下，这些东西价值，应该不下十五六万贯，这秦大人还真是大手笔。

　　李选迟疑着问道：“这些东西，都是秦大人资助信安军的。”

　　“当然，不是。”熊大道。

　　李选刚刚挂满喜色的脸上，顿时垮了下来，苦着脸说道：“难道要信安军出钱买不成，可现在信安军自己都入不敷出啊，可支付不起这十几万贯的物资装备款。”

　　熊大呵呵一笑道：“少爷说了，这些东西自然是要收钱的，少爷知道信安军现在不宽裕，可以先打欠条。”

　　几人一听都松了一口气，欠着不贵，有就先用着，绝不可能退回去，至于还钱，有了再说。

　　其实秦观本来就打算送给他们，以后给不给钱都无所谓，不过他必须要一个名头。一是不能助长不劳而获的恶习，二是要有个说法，平白资助，到了朝廷官员嘴里没准会说出什么话来呢，不能落人把柄。

　　韩世成点了点头，他却是理解自己这女婿的做法。

　　韩世成吩咐韩铖、韩玉卿，“你们二人组织人手，将这些物资装备分发下去，有些士兵手里的刀枪，确实已经不堪用了。”

　　“是，父帅。”

　　韩铖这时问熊大：“保德军那边送去多少，也是这么多吗？”

　　熊大道：“怎么可能，他们的，只有五分之一吧。”

　　李选、韩世成一听，都笑了，随即众人看向韩玉卿。


第214章 辽国大举入侵

　　看着十几车的军械物资，赵得成高兴的不行，搓搓手对下面的人说：“秦大人给我们送来了上千把刀枪、200套轻铠，布甲1000套，给儿郎们分发下去。”

　　“还有5套新的将军铠，都是崭新的千叶铠，正好我们几人每人一套。”

　　众位军校都很高兴，齐声感谢秦观。

　　等军校们走后，赵得成笑着问熊二，“熊将军，信安军那边也是送的这么多吗。”

　　熊二呵呵一笑：“比这边，嗯，多一点。”

　　赵得成一听，愣了一下，随即笑着说道：“也是应该的，毕竟秦夫人在信安军吗，有这些，我就很知足了。”

　　熊二跟着笑了。

　　时间进入11月，北风呼啸千里草黄。

　　昨日下了一场雪，天地间变成一片白色，忽然，远方传来好似闷雷般的隆隆声。

　　不多时，那声音近了，才看清原来是一只庞大的骑兵队伍正在不紧不慢的前进。

　　万千马蹄踩在雪地上，瞬间将这里原本的洁白踏碎，变得污浊不堪。

　　队伍最前面一人，身高体健满脸胡须，一对眼睛带着狠厉之色，穿着一身铠甲，外套灰色裘皮大衣，头戴尖顶裘皮帽，两条长长的白色裘皮帽领垂在胸前，随风舞动。

　　此人正是辽国北院大王耶律重信。

　　这时一名将领上前，来到耶律重信身边汇报道：“大王，前面就到黄河，已经勘察过，黄河已经结冰，骑兵可以通过。”

　　耶律重信点点头。

　　问向身边的一人，“约定的时间到了吗？”

　　这人却是一幅汉人样貌，听到耶律重信问话，答到：“两路大军齐头并进，约定的就是今日。”

　　耶律重信脸上露出一丝笑意，说道：“赵国万万想不到，我们会在这个时节大举进攻，过了黄河天险，我看他们还拿什么阻挡我大辽国的铁蹄。”

　　“出发，过黄河之后直杀齐州，我要带着二十万铁骑，一路碾压过去，直接杀到金陵城下，不给赵国任何喘息的机会。”

　　轰隆隆。

　　马蹄声滚滚，庞大的骑兵队伍开始奔跑起来。

　　在赵辽边境另一侧，同样有一只庞大的军队出现，这只军队由辽国南院大王萧楚材率领，同样是兵二十万。

　　萧楚材为人谨慎，在靠近边境后，萧楚材叫来手下大将宝密圣和曲利，命令道：“宝密圣，命你率领两万人，直杀平洲平定军，能消灭就消灭，不能消灭就困住他们，不能让他们形成合围，同时看好我们的后路。”

　　“末将得令。”宝密圣道。

　　“曲利，命你率领两万人，直杀雄州信安军，能消灭就消灭，不能消灭就看住他，不能让他出兵救援其他赵军，你同时还要看牢宝德军，能完成吗。”

　　“末将一定消灭他们。”曲利信心满满地说道。

　　信安军屯城。

　　几名军卒骑马一路疯奔进城。

　　来到指挥所前，大声喊道：“报~~~”

　　“禀报将军，军前急报，辽国大军压境，已经到了边境。”

　　韩世成和李选接到战报后齐齐一惊，韩世成急声问道：“来了多少人，由谁率领，到什么地方了。”

　　报信军卒道：“回将军，辽国派两万骑兵进犯，领兵将领是曲利，如今已经到了石峡岭。”

　　韩世成大惊：“两万大军，难道辽国准备占领雄州不成。”

　　李选吓得有些哆嗦地说道：“怕是如此了，赶快派兵阻敌，我要去写奏折给陛下汇报。”

　　他们却还不知道，事情比他们想象的要严重的多。

　　“当当当。”

　　密集的锣声响起，惊动了整个信安军屯城。

　　屯城内所有士兵集合，将领到指挥所议事。

　　韩世成将军报告知众将领，众人一听都是齐齐大惊失色，赵辽往年虽然多有摩擦，可是派遣两万兵进犯，这可不是一般的劫掠。

　　“大帅，我们只有两万步兵，三千骑兵，出城阻敌无异于以卵击石，如果我们据城而守，还能保存一分力量，等他们深入雄州，我们在联合其他军队，对他进行合围。”有军校说道。

　　“可是不出战，任由辽军从我们屯城绕过去，我们就是怯战，你我统统要被问责。”有将领反驳道。

　　韩世成面陈如水，命令道：“听我命令，全军在赤塘关摆开阵势，阻挡辽国大军，至于屯城，由厢军负责把守，如果我们阻挡不住，再退回屯城等候上峰命令了。”

　　军人就是如此，明知不可为，可是到了国家生死关头，就算是死也要冲上去。

　　信安军全体出发，屯城只剩下熊大等厢军，听到战争的消息，每个人都显得忧心忡忡，有些无所适从。

　　熊大站在城头，大声吼道：“军人保家卫国，他们已经出城迎敌，我们要做好屯城的防御，给他们留下一个可以退身之地，兄弟们，将所有防御物资都搬到城头，如果敌人打过来，我们要让他们全部死在城下。”

　　本来秦观睡的很安稳，可就在迷迷糊糊间，他听到一阵急促的砸门声。

　　“何事？”

　　秦观闭着眼睛闷声问道。

　　“少爷，前方军报，说辽国进犯雄州。”

　　秦观猛地睁开眼睛，快速下床打开门，看到门外焦急的秦茂，问道：“怎么回事，仔细说。”

　　“少爷，熊大将军派人报信，敲开雄州城门，边境急报辽国发兵了，传信人就在正厅。”秦茂道。

　　秦观快步来到正厅。

　　站在正厅的士兵一脸惶急，看到秦观后立刻躬身行礼，说道：“大人，熊将军急报，辽国两万大军进犯，已经到了石峡岭，韩世成将军率领所有信安军，到赤塘关一线阻敌。”

　　秦观认识这人，是熊大身边的一名小校。

　　秦观很惊讶，他真的没想到，战争竟然来的这么快。

　　现在可是大冬天，辽国往年都是秋季犯边，怎么大冬天的跑来了。

　　更重要的是，秦观还没有布置好呢。

　　之前他就有想过如何应对辽国不断的军事滋扰，去年秋天他们才进犯过，今年应该不会来了，秦观还想着会有一两年的和平，好好发展，然后在弄一些现代的东西过来，到时候如果辽国敢进犯，给他们一个深刻的教训。

　　可是没想到，他还没有准备好，敌人却先动手了。

　　辽国两万兵，看着不多，可是赵国与辽国士兵的战力不同，辽国基本上都是骑兵，赵国主要是步兵，辽国军队战斗力可以相当赵国军队的五倍战力。

　　去年辽国滋扰侵边，也不过派了一万人过来，就将雄州搅的天翻地覆，肆虐了半个多月，最后集合河西省几只大军，才最终将人家逼走。

　　看清楚，不是消灭，是逼走。

　　可见赵辽军队实力的差距。

　　如今却是派来两万骑兵进犯，怎能不让人担心。

　　秦观整理了一下思绪，立刻对秦茂说道：“立刻通知雄州所有官员，到衙门议事。”

　　不多时，雄州的官员过来，秦观通报了消息，所有人都感到震惊，徐通判说道：“大人，这不是一般的劫掠，发兵两万，他们不会想要我们雄州吧。”

　　秦观沉着脸说道：“我也是这么想的，所以我们要抓紧准备，通知所有衙役、厢军，叫他们去通知两县，所有百姓全部入城躲避。能带走的粮食尽量全部运进城，不能给辽国人留下。”


第215章 信安军的艰难战争

　　战争，就这样在所有人都没有预料到的时刻，爆发了。

　　秦观在竭尽所能，尽量减少百姓损失，所有人入城躲避。

　　一开始，他有些后悔将熊大熊二他们留在边军，让雄州万分空虚，可是想想，他们在那里，对边境的力量也是一个补充。

　　等安排好雄州地方事务，秦观才想起来，韩世成带着两万多信安军，去阻挡两万辽国骑兵，这根本就没有任何胜算，简直是以卵击石，可他又不得不佩服对方的勇气。

　　不行，我要去前线。

　　把这个想法告诉徐通判，徐清极力反对，“大人，您虽然有总监军头衔，可您更是雄州知府，到前线太危险了。”

　　秦观摇摇头，“两万大军进犯，雄州哪里不危险。”

　　秦观穿上铠甲拿上霸王枪，带着百名护卫，骑马出了雄州，他没有直接去信安军，而是去了保德军屯城。

　　此时保德军已经接到通知，也已经做好了战斗准备，不过保德军的主要任务，是防御西夏国一线，在没有上峰的命令前，他们不敢随意出动去支援信安军。

　　秦观刚一进保德军屯城，赵得成就赶来迎接，秦观对赵得成说道：“发兵赤塘关，和信安军一起阻敌可行？”

　　赵得成摇了摇头，为难地说道：“大人，不是得成不发兵，如果我们去支援信安军，大夏国趁机从这一线进犯，边境将没有任何防御能力，到时候西夏军就能长驱直入，我，百死难辞其咎。”

　　秦观皱眉，他知道赵得成的难处，他们这些将军，不是想怎样打就能怎样打的，兵部有严格的兵力部署，不是他们能随意更改的。

　　秦观最后说道：“能否借我几千兵。”

　　“大人要多少。”

　　“你的骑兵有多少人？”秦观问道。

　　“三千。”

　　“把你所有的骑兵都给我，加上熊二的两千骑兵，凑足五千，想来对信安军那边也能有些帮助。”秦观道。

　　赵得成咬了咬牙，“好的大人，我这就去集合骑兵。”

　　半个时辰后，哗啦啦啦，秦观一马当先，熊二、黄鸾凤带领五千骑兵紧紧跟随。

　　骑兵队伍速度快，只用了半天时间，秦观就赶到了信安军屯城，见到熊大后，熊大告诉他，信安军在赤塘关组织了一道防线，已经阻挡了辽国大军一天时间。

　　秦观随即命令道：“熊大，组织5000步兵，其余人继续看守屯城，我们前去支援信安军。”

　　赤塘关名为关，但他并不是嘉峪关山海关那样的长城关隘，他只是一个地名而已。

　　四周是连绵的山林，中间一条山路，大赵国在山谷口，建了一座城门，平时作为关口，战时用来阻敌。

　　此时，赤塘关正在展开一场惨烈的争夺战，那些辽国士兵一个个扛着云梯，嘴里咬着朴刀，不要命的往上爬，城门上的信安军士兵正在奋力将他们杀下去。

　　韩玉卿提着长枪，战甲染血，来到韩世成身前说道：“父亲，敌人太多连绵不绝，我军损失惨重，已经死伤不下两千人，儿郎们快要顶不住了。”

　　韩世成沉着脸道：“能多顶一阵是一阵，到了平原我们更没有优势。”

　　曲利坐在马上，远远的看着自己的士兵扑上城墙，沉声对副将说道：“加快进攻节奏，日落前，必须拿下赤塘关”。

　　“是。”

　　副将领命去了，一会之后，辽国的进攻变得更加猛烈，已经有士兵能够冲上城头，辽军与赵军，在城头展开了一场惨烈的争夺战。

　　韩玉卿一把银铃枪舞动生风，一枪扎入一个扑过来的辽国士兵的咽喉，往外一挑，那士兵的尸体飞出城墙，砸在一队正在爬云梯的辽兵，哗啦啦砸下去四五个人。

　　忽然，一个如狗熊般强壮的辽国猛士冲上了城头，手里拿着一把长柄大锤，看到韩玉卿后，吼叫着扑上来就是一锤。

　　锤子挂着呼呼的风声，韩玉卿双手一架，只听当啷一声，韩玉卿连人带枪被砸出去几米远。

　　韩玉卿嘴角溢血，受了内伤，两只手臂如有千斤重，抬不起来，那狗熊汉子再次对着韩玉卿扑过来，两名士兵跑过来，挡在韩玉卿身前，那汉子挥舞大锤，啪啪两声，将这两名士兵拍飞。

　　眼看重锤就要落到身前，旁边伸出一只长矛，噗的一声，捅进壮汉的侧肋，韩玉卿一看，是大哥救了自己，韩铖用仅剩的一只手臂，单手持枪，将长矛捅进壮汉身体里。

　　“啊！”

　　壮汉发出一声怒吼，手里大锤猛地甩出去，啪的一声砸在韩铖的胸口，韩铖飞出去四五米远，落地后胸口的铠甲已经被砸出一个大坑。

　　“噗，咳咳。”

　　韩铖喷出一口鲜血，受伤不轻。

　　韩世成挥舞长矛杀了几个辽兵，就在这时，只听轰隆一声，赤塘关的大门被撞破了。

　　韩世成看情况已经无法挽回，大声喊道：“所有人撤下城头，我们推守第二道防线。”

　　有士兵上前阻挡了一阵，将韩家三人撤下来，跨上战马带着剩下的士兵，骑马往开阔地跑去。

　　“城门开了。”

　　“杀啊！”

　　辽兵骑兵吼叫着，冲进了赤塘关，而赤塘关后面，就是雄州开阔的平原。

　　在平原上，矗立着一只军阵，这是信安军的“八门阵”。

　　阵法说起来神秘，其实不过是战斗时的队伍排列而已，何种地形，面对何种敌人，摆出有效防御，有效杀敌的阵法，这就是军阵。

　　韩家三人骑马进入军阵，军阵的口子立马合并，刚刚到了里面，韩铖就已经坚持不住，一下摔下马去，有士卒过来，赶紧将韩铖抬到后面救治。

　　此刻韩玉卿也是脸色惨白，她的两条手臂受伤不轻，现在依旧不能提枪杀敌。

　　看着杀过来的辽军，韩世成满脸严肃，他知道，今天信安军，或许就要交代在这里了。

　　步兵对骑兵，本来胜算就少，只能靠人数占优才能战胜对方，可是如今自己只有两万步兵，面对辽国两万铁骑，自己如何能战胜，除非战神下凡。

　　“哗啦啦。”

　　追着韩家父子三人过来的辽军先头部队已经杀到，人数不多却气势汹汹。

　　韩世成沉声喊道：“弓箭手准备，放箭。”


第216章 韩殇

　　嗖嗖嗖嗖。

　　铺天盖地的箭矢射出去。

　　将天空都遮出一片阴影。

　　噗噗噗噗噗。

　　辽军追赶信安军的几百先头骑兵部队，遭到迎头痛击，纷纷跌落马下，凄惨的，有辽军身上被射中十几只箭矢。

　　辽国骑兵嚣张的冲锋势头为之一顿。

　　最后剩下几十骑，往旁边一转马头，直接跑了回去。

　　呼啦啦。

　　曲利的骑兵部队全部通过赤塘关，两万大军逐渐集结，摆开阵势与信安军对峙起来。

　　曲利坐在马上，看着对面赵军的方块阵，用马鞭指了指信安军步兵方阵，笑着对旁边的副将说道：“想用这点步兵，阻挡我大辽铁骑的脚步，真是笑话，在平原上，就是我们骑兵的天下。”

　　副将附和道：“对面赵军主帅的脑子一定不好用。”

　　哈哈哈哈。

　　旁边的辽国人都跟着笑了起来。

　　“殊奴，你带五千人，攻击左翼。”

　　“佘碧业，你带五千人，攻击右翼。”

　　“其他人随我一起，发动正面攻击。”

　　“我要让赵国人知道大辽铁骑的无敌，让他们在我们的铁蹄下颤抖。”

　　“嗷嗷嗷！！！”

　　所有将领大叫出声。

　　韩世成面色冷峻，他知道，自己虽然摆开了阵势，可是面对两万骑兵，自己没有任何胜算。

　　“勇士何畏生与死，将军难免阵前亡，今日怕是报效朝廷的日子到了。”

　　他转过头，看向旁边面色苍白的女儿，低声说道：“玉卿，如果我战死，想办法逃出去，有秦观护着，想来朝廷不会为难韩家，看顾你弟弟长大，给韩家留下一丝希望。”

　　韩玉卿的眼泪流了下来。

　　就在这时，辽军那边有了动静，呼啦啦，两只骑兵开始往两侧跑起来，另一只骑兵队伍，呼啸着向中军冲来。

　　三面夹击，辽军一上来就发起了总攻。

　　韩世成脸色变得十分难看，曲利仗着自己的骑兵，没有半分试探，准备毕其功于一役。

　　韩玉卿虽然手臂胀痛的厉害，可还是攥紧了手中的银铃枪，一双凤目瞅着冲杀过来的敌人。

　　“轰隆隆。”

　　万马奔腾，马蹄声声如雷鸣。

　　“大统帅有令，一战拿下，允许在雄州随意劫掠。”

　　“钱随便抢，女人随便上。”

　　“杀啊！”

　　信安军的士兵们也都知道，这一战怕是百死难还了，不过他们都是常年驻守边疆，哪怕是对面冲杀来的骑兵，也吓不到他们。

　　有人带头喊起口号。

　　“信安军，杀敌！杀敌！杀敌！”

　　轰隆。

　　辽国骑兵撞进了赵国军阵，顿时无数的赵国士兵被马匹踩踏，被凌厉的马刀划过脖子。

　　可是辽国骑兵也不好受，信安军方阵前的长枪阵，将无数撞过来的骑兵捅了一个通透，无数战马直接倒地，更有无数辽国骑兵当场喷血惨死。

　　真正的厮杀开始了。

　　“叮叮当当。”

　　“杀啊！！！”

　　“噗！”

　　步兵与骑兵纠缠在一起，几个长枪兵配合，长枪捅进一个辽国骑兵的身体，直接将他举到了半空，鲜血如雨水般洒下。

　　辽国士兵挥舞马刀，噗噗噗几下，将身旁的几个赵军砍死。

　　可步兵终究不是骑兵的对手，只是短短时间，两万人的军阵，就被辽国骑兵冲的有些散乱。

　　随即，辽国骑兵对信安军展开了围杀。

　　曲利坐在马上，看到这个结果，满意的点点头。

　　“对面的旗帜，应该是赵国的信安军，他们的统帅叫韩世成，原本也是一名老将，呵呵，现在还不是被我们的铁蹄碾碎。”

　　“走，我们上前会会他。”

　　说着曲利一拽缰绳，带着亲卫冲向韩世成方向。

　　韩世成须发皆张，不停挥舞长矛，一连杀死好几个围过来的辽国骑兵，就在这时，一名辽国将领冲了过来，嘴里大喝道：“赵将，你是爷爷的，杀了你，爷爷的战功就够了。”

　　举起手中车轮般的大斧，挂着呼呼的风声劈向韩世成。

　　韩世成招架，与对方战在一起，战斧势大力沉，韩世成挡了两下手臂发酸，战马转身要跑，那名辽国将领哇哇叫着追过来，韩世成回身瞅了一眼，用了一个回马枪，一矛捅进辽将的腹部。

　　“啊！”

　　辽将大喊一声滚落马下。

　　可就在这时，忽然从远处飞来一只箭矢，如闪电般划过天空，直接射进韩世成的胸膛。

　　韩世成只觉得胸口一闷，低头定定的看着胸口那还在颤抖的雕翎箭尾，噗的喷出一口血。

　　韩世成抬眼看向远处，却见战场外围，曲利正缓缓将大弓放下，脸上带着满意的笑容。

　　就在这时，旁边跑过一个辽国骑兵，手中马刀在空中一划，只见一道血光喷天而起，韩世成的脑袋被削了下去。

　　那骑兵在马上一弯腰，将韩世成的脑袋从地上抓起来，举在手里大声喊道：“赵军统帅死了，赵军统帅死了。”

　　韩玉卿咬牙忍着手臂的剧痛，刚刚挑飞一个扑过来的辽国骑兵，就看到了这让她痛苦的一幕。

　　“父亲！”

　　韩玉卿发出一声凄厉惨叫，夹马往韩世成那边冲。

　　可是旁边又冲过来两个辽国骑兵，挡住了她的去路。

　　“啊！”

　　韩玉卿发了疯，手中银铃枪抖出几个枪花，噗噗两声，点中那两个骑兵的咽喉，那两个家伙连挣扎都来不及就送了命。

　　就在这时，旁边冲过来一名辽军将领。

　　看到韩玉卿后，哈哈一笑道：“这里还有一个，竟然还是个女将，哈哈，难道赵国的男人都死光了吗。”

　　“竟然还是用枪的，看看是你的枪厉害还是我的枪厉害。”

　　这名辽将呼喝着，双手提枪杀了过来。

　　当当当当。

　　韩玉卿勉励支撑了几招，可是她原本手臂就重伤，再加上对方势大力沉的攻击，韩玉卿哪里招架的住。

　　那名辽将手中大枪一扫，当得一声扫开韩玉卿手中银铃枪，长枪如毒龙般，带着无比的杀意，一下子捅进韩玉卿的胸膛。

　　韩玉卿眼神一直。

　　脑海中只留下最后一个念头，“就要死了吗，最后也见不到他了。”

　　就在她意识模糊间，隐约听到一声带着无比愤怒与哀伤的吼声，那好像，是秦观的声音。


第217章 相公带你一起杀敌

　　秦观带着五千骑兵，快马加鞭从信安军屯城赶到赤塘关，在接近赤塘关的时候，远远就能够听到震耳欲聋的喊杀声，秦观心中焦急，大吼一声：“加快速度。”

　　顿时骑兵队伍用上了冲锋的速度。

　　秦观一马当先。

　　刚刚赶到战场，就看到了令秦观目眦欲裂的一幕。

　　一名辽国将领一枪捅进韩玉卿的胸膛，哈哈哈狂笑着，将韩玉卿的身体挑了起来，韩玉卿那略显柔弱的身子，挂在大枪上，手脚垂了下去，鲜血滴滴答答的往下流。

　　“玉卿！！！”

　　秦观发出一声凄厉怒吼。

　　这声怒吼响彻整个战场，竟然将无数的喊杀声都压了下去。

　　就连曲利都听到了这声喊叫，转头往秦观那边看去。

　　无边的怒火在秦观心中升腾，他要杀了这些辽兵，杀了他们，全部杀了他们。

　　“啊！”

　　秦观一声怒吼。

　　战神卡瞬间发动。

　　只见秦观的身上，瞬间出现一套黝黑的全身铠甲，黑的发亮，阳光照在铠甲上，好像将光线都吸了进去。

　　他手中的霸王枪，好像又粗重了几分，变化最大的，就是他胯下的那匹战马，原本枣红色的大宛马，一下子变成了通体黝黑的高大战马，四条腿却是白色，雅号乌云踏雪，又名乌骓马。

　　秦观此刻浑身充满了无尽的杀意，脚下轻轻一点，乌骓马通晓了他的意思，发足狂奔向着韩玉卿那个方向冲去。

　　“啊！！！”

　　秦观手中霸王枪连连挥舞，就像一把杀戮神器，收割着那些辽国士兵的生命。

　　凡是他面前的辽兵，只要挡在路上的，统统一枪挑开，乌骓马速度一分不减，只用了几个呼吸的功夫，就跑到了那个提枪举着韩玉卿身体的辽将跟前。

　　那名辽将大吃一惊，刚想有所动作。

　　秦观一声暴喝，“你给我去死吧。”

　　霸王枪带着无尽的威势，轮起来直接砸下去，那名辽将只能瞪大眼睛，眼看着大枪砸下来，只听啪的一声，那名辽将的脑袋被砸了个稀巴烂。

　　秦观一把将韩玉卿抄在手里。

　　再看韩玉卿，脸色苍白如纸，鲜血不停的从胸口里喷出来，只是短短的一瞬间，就将秦观的战甲染红。

　　“玉卿，玉卿。”

　　秦观急促的喊了两声。

　　韩玉卿却没有丝毫反应。

　　“啊！！！”

　　一声悲痛至极的吼声，响彻整个战场。

　　“绝对不能死，绝对不能死。”

　　怎么办？

　　怎么才能救玉卿。

　　秦观忽然想到了神秘莲子，莲子可以吸收灵气制造灵液，灵液不仅有强身的功效，还有救人的能力。

　　秦观手里瞬间出现一颗巨大的莲子。

　　“给我吸收，吸收，吸收。”

　　就在这时，有辽国士兵已经发现这里的情况，几十个士兵一起向着秦观冲过来。

　　秦观的怒火正是最猛烈的时候，看到冲过来的敌人，手中长枪几个挥动，人们只见几道乌光划过，那些冲过来的士兵，就全都变得四分五裂。

　　这一幕吓坏了众人。

　　是什么样的力量，才能将一群士兵活生生撕的粉碎，一时间竟然没人敢冲过来。

　　就在这时，熊大、熊二、黄鸾凤等人已经带着骑兵冲进了厮杀的战场，有了这股生力军，一时间竟然将辽兵肆虐的势头压了下去。

　　曲利看到这种情况，对着身边的副将命令道：“加派人手，将他们分隔包围，决不能让他们有翻盘的机会。”

　　“是。”副将领命刚要过去。

　　可就在这时，战场上却出现了诡异的一幕。

　　只见以秦观为中心，周围的积雪开始迅速融化，就像水纹涟漪一般，快速向外扩散，随即人们感受到了寒风刮过，人们发现，周围的山林树木上的积雪也在融化，然后那些绿色的松树，开始迅速枯萎。

　　呼啦啦。

　　无数树木哗啦啦倒下，化为尘埃。

　　他们脚下的土地，积雪融化之后，开始变得干燥，然后出现龟裂，情形十分骇人。

　　这时，所有马儿开始不安起来。

　　原本已经被驯服的战马，开始不听指挥，不住的嘶鸣蹦跳，想离开战场远一些。

　　动物比人更有灵觉，他们感受到了这股灵气被抽走的感觉，他们害怕这种感觉。

　　战场上变得混乱。

　　曲利心中大骇，他猛地看向秦观，他知道，一定是这个人搞的鬼，咬了咬牙，对着手下大声吼道：“派骑兵给我杀了那个人，他是巫师，是魔鬼，绝对不能留他。”

　　就在这时，秦观感觉到，莲子的灵气已经吸收满了，出现了一滴灵液。

　　秦观没有丝毫犹豫，直接将莲子放到韩玉卿胸口。

　　一滴灵液滴下。

　　迅速在韩玉卿受伤的伤口处化开。

　　秦观心中祈祷：“一定要有效果，一定要救回玉卿啊。”

　　两秒钟之后，神奇的一幕发生了，只见韩玉卿刚刚还在往外冒血的伤口，竟然停止了流血，然后以肉眼可见的速度愈合。

　　要知道，敌人的长枪可是将韩玉卿捅了一个通透，可就是这样的伤势，也瞬间愈合了，简直是神迹。

　　韩玉卿原本苍白无比的脸色，出现了一丝血色。

　　悠悠的，韩玉卿睁开了眼睛，抬眼就看到了这个抱着自己的男子，韩玉卿用极度虚弱的声音说道。

　　“相公，是你吗。”

　　秦观大喜，终于救回来了，他抱紧韩玉卿说道：“是我，你不要怕，我来了。”

　　“可是父亲死了。”

　　韩玉卿眼角留下泪水。

　　秦观脸上也带了几分悲痛，咬牙说道：“放心，相公给你报仇。”

　　就在这时，一只整齐的辽军骑兵向着秦观杀了过来，他们的目标明确，就是秦观，秦观满脸寒霜，从空间里拿出一条布带，将韩玉卿捆在自己身后，柔声说道：“相公带你一起杀敌。”

　　“好。”

　　秦观一抖手中霸王枪，一股冲天的杀气在周围弥漫，看着冲过来的几千骑兵，秦观丝毫不惧，大喝一声“杀！”，纵马扬枪就冲了过去。

　　熊大看少爷一个人杀过去，一举马槊大声吼道，“跟随少爷杀敌。”

　　熊二挥舞狼牙棒，“跟随少爷杀敌。”

　　哗啦啦。

　　五千骑兵跟着秦观一起冲向辽军骑兵。


第218章 报仇雪恨杀退敌军

　　秦观一马当先。

　　只是几个呼吸的功夫，两只骑兵队伍就撞到了一起。

　　就好像一个箭头，凡是他前面的辽国骑兵，只要是在他三丈之内的，全都被他一枪扫空。

　　根本没有任何人能够阻挡他的脚步，甚至都不能让他的速度降下来。

　　秦观早已经看到了敌人的主帅，那个一脸阴郁的家伙，秦观就是冲着他的方向杀去的。

　　他说过，要给韩玉卿报仇，要给韩世成报仇，那就让敌人的主帅来做第一个目标吧。

　　曲利看到秦观竟然如此威猛，他的那把大枪扫过，竟然能够连人带马一起扫飞，有的士兵甚至直接被打的粉碎，这还是人吗，他行军打仗几十年，别说见，就是听也没有听说过这样的人物。

　　曲利心中骇然，嘴里喃喃到：“巫师，魔鬼，他不是人，他一定是魔鬼。”

　　抽出挂钩上的长弓，搭上雕翎箭，用出平生最大力气，向着秦观射去。

　　秦观只感觉一道银光向着自己飞来，虽然他不知道是什么，但是本能的觉察出危险。

　　手中霸王枪一抖。

　　“当！”

　　霸王枪的枪尖直接挑中飞来箭矢的箭尖，箭矢瞬间炸碎。

　　“雕虫小技，辽将，今日必将你碎尸万段。”

　　曲利被秦观的声势吓得心中生寒，立刻吼道：“亲卫队出击，给我杀死他。”

　　呼啦啦。

　　曲利身后的两百骑冲了出去。

　　他们都是最精锐的战士，战场经验丰富悍不畏死。

　　曲利的亲卫队杀向秦观，熊大熊二在后面怒吼一声，“少爷，我们来助你。”

　　这两人也带着几百骑兵杀了过来，这些骑兵都是原来金头鹰马匪，战力不俗，双方一接触，竟然杀得不分高下。

　　秦观用大枪扫飞几十个辽兵，向着曲利杀去。

　　他的目标明确，那就是一定要杀了这个辽军的主帅。

　　曲利见秦观如一阵黑旋风冲了过来，心中胆怯，对着身边仅剩的十几个卫兵喊道：“拦住他。”

　　说完这句话，一拽缰绳拔马就跑。

　　那十几个卫兵冲到秦观面前，只是一个照面，秦观大枪一扫一挑，就将这些兵卒砍翻，向着曲利冲去。

　　曲利骑得也是一匹神驹，通体金黄犹如锦缎，号唤草惊飞。

　　一黄一黑两匹俊马在平原上展开了追逐，曲利一回头，发现秦观距离自己只有十几个马身，吓得亡魂皆冒，拿弓回头就是一箭，秦观一个侧身，躲过了这只箭矢。

　　草惊飞也是神驹，可终究不是乌骓天马的对手。

　　曲利眼看躲不过去，摘下自己的三刃钢叉，出其不意回身就是一叉。

　　秦观一直有所防备，看对方有所动作，大枪直接挡了上去，当啷一声，曲利只感觉手臂发麻，心中骇然，这赵将好大的力气，自始至终他都不知道秦观的名字，他搜遍自己的记忆，也想不起来赵国何时有了这么一位勇猛无敌的杀神。

　　一交上手，曲利的动作自然就慢了下来。

　　曲利也是战场悍将，辽国排名前十的大将之一。

　　耍起钢叉虎虎生风，秦观挡了两枪，瞅准机会一枪捅了过去，曲利用钢叉往旁边一档，可令他骇然的是，他竟然没有拨动，只听噗的一声，秦观手中霸王枪，直接捅进了曲利的身体。

　　秦观单手一用力，直接将曲利给挑了起来。

　　“玉卿，相公给岳父报仇了。”

　　韩玉卿此刻紧紧抱着秦观的后背，看到被霸王枪挑起的曲利，眼中仇恨化作泪水，父亲的仇报了。

　　“谢谢相公。”

　　他趴在秦观的后背，只感觉这宽阔的肩膀是如此坚实，这就是自己一生的依靠。

　　秦观调转马头，秦观就这样举着曲利的尸体，跑回了战场，大声吼道：“曲利已死，曲利已死。”

　　所有人都看到了秦观霸王枪上挂着的那个人，辽军士兵自然知道那是他们的大帅曲利。

　　信安军和秦观的骑兵原本被辽军骑兵压着打，可是当看到自己一方杀死了敌方主帅后，顿时精神大振，扬起刀枪卖力的杀敌。

　　顿时将战场占优的辽军气势打了下去。

　　秦观手腕一转，只见曲利的尸体，啪的一声冲中间分开，被劈成了两半，身体哗啦啦的掉在地上。

　　“杀敌！”

　　秦观举枪一声怒吼。

　　“杀敌，杀敌，杀敌。”

　　所有赵国军卒跟着一起喊起来。

　　秦观一抖大枪，带着熊大熊二等人再次冲进战阵。

　　主帅阵亡，这对辽军的打击非常大，副帅拉刺看到优势尽去，战到最后自己一方必输，当机立断立即撤退，辽国军队呼喝同伴，开始往赤塘关方向跑。

　　骑兵的速度太快，信安军根本追不上。

　　就算能追又如何，如今的信安军损失惨重，能战之兵不剩一半，根本无力追杀敌人。

　　秦观立刻命令道：“熊大，带厢军前往赤塘关，一定要堵住出口。”

　　“是。”

　　“熊二，带人打扫战场，要将所有死去弟兄的尸体带回去安葬。”

　　“是。”

　　“信安军听令，收拢士兵回屯城。”

　　“是。”

　　秦观一条条发布命令，没有任何人敢不听。

　　他是总监军，他是韩家夫婿，更重要的是，他带领五千骑兵前来救援，挽救了信安军，秦观在战场上如同杀神的表现，震撼了所有人。

　　他们从来想象不到，一个人竟然可以厉害到这种程度。

　　以前传言秦观力挑万斤大车，他们不信，可是现在他们信了，那些辽国骑兵在他面前，简直就像泥捏的一样，一枪下去直接拍的粉碎。

　　吩咐好所有事情，秦观将韩玉卿解开，抱到身前，“玉卿，你感觉如何。”

　　韩玉卿深情的望着秦观，“相公，我刚刚死了一回，仿佛灵魂已经离体，可是在我就要闭上眼睛的那一刻，我听到了你的声音，如果不是你的叫声，我恐怕就要飞走了。”

　　秦观道：“我不会让你走的。”

　　说着又抱了抱韩玉卿。

　　“相公，你是怎么把我救回来的，我记得我被敌人一枪穿透了。”韩玉卿问道。

　　秦观大咧咧地说道：“这都是小节，不必在意。”

　　韩玉卿看了看秦观，点点头道：“玉卿不问了，玉卿只要记得你是我的夫婿就够了。”

　　秦观笑了。

　　三千骑兵五千厢军把守赤塘关，秦观带人回到屯城驻地，韩铖重伤依旧昏迷，医生看过肋骨断了好几根，大夫正骨，秦观拿出空间里的伤药给他服用，相信死不了。

　　韩玉卿服用了灵液，虽然已经生命无忧，可是依旧十分虚弱，看来也需要修养一段时间。

　　屯城举行了一场葬礼，韩世成下葬，同时下葬的还有八千多信安军战士，秦观看着那巨大的墓穴，心中想到，岳父就算到了阴间，带着这么多士兵过去，估计也不会受欺负。

　　韩玉卿哭得死去活来，最后晕了过去，秦观叫人将她抬回去休息。

　　如今还有很多事情等着秦观，信安军伤病足足五千多人，可用之兵不足一半。

　　那只辽军虽然撤回去了，可是他们依旧还有一万多骑兵，主力还在，要时刻提防他们的反扑。

　　而且秦观总感觉，这次辽国发兵雄州并没有这么简单。

　　就在这时，李选满脸惊骇的往秦观这边跑来，一边跑还一边喊，“秦大人，秦大人，大事不好了，大事不好了。”


第219章 秦观又升官了

　　李选往秦观这边跑来，手里拿着一份文书，见到秦观后一脸惊惶地说道：“秦大人，大事不好了。”

　　秦观问道：“发生了什么事情。”

　　“刚刚接到飞鸽密报，我誊录了一份，您看看吧。”说着将文书递给秦观。

　　秦观接过一看，也是大吃一惊。

　　文书上写道，辽国发兵四十万，分两路大军，一路由北院大王耶律重信率领，从齐州入境，过黄河马踏中原，前日已经与顺安军交手，顺安军全部阵亡，昨日与永宁军交手，永宁军惨败，主将被杀，副将带着2000残兵败走。

　　如今辽国东路军已经结连拿下齐州、蕲州，正在向衮州挺近，速度非常快。

　　另一路辽军，由南院大王萧楚材率领，从代州入境，萧楚材没有快速推进，而是分兵三路，主力杀向代州，前天灭了火山军，拿下代州后正在向铭州挺进。

　　另外两路分别由宝密圣率领两万人，直杀平洲平定军，平定军惨败，只剩6000人退守屯城。

　　另一路就是由曲利率领两万人，直杀雄州信安军。

　　秦观真没想到，发兵四十万，这是辽国所有兵力了，辽国竟然举全国之兵来犯，这是要将赵国灭国吗。

　　“大人，我们该怎么办。”李选焦急的问道。

　　秦观皱着眉头，问道：“朝廷可有命令。”

　　“还没有，怕是朝廷也刚刚知道这个消息。”

　　此时，金陵城皇宫大殿内，所有大臣齐聚，皇帝坐在龙椅上满脸严肃。

　　兵部尚书林叔全用低沉的嗓音说道。

　　“辽国突然发兵四十万入侵我国，耶律重信率兵二十万，借黄河封冻之机，直接跨过黄河进入东山省，顺安军、永宁军阻敌失败，全军覆没，济城被攻破，巡抚李凌、布政使周成湖等一干大臣被杀。”

　　“只三天时间，耶律重信的骑兵已经前进500里。”

　　“萧楚材率兵二十万，从代州入境，火山军全军覆没。”

　　听到这一个个消息，殿内群臣心情沉重。

　　“萧楚材没有像耶律重信那样突进，而是分别派出两万骑兵，攻击平洲和雄州，平洲平定军惨败退守屯城，雄州信安军……”

　　刚说到这里，皇帝阴沉着脸，一拍桌案吼道：“惨败惨败，全都是惨败，难道大赵国的军队就如此不堪一击吗。”

　　林叔全被皇帝吼的一顿，等皇帝发泄完后，躬身行礼道：“陛下，信安军虽然同样损失惨重，不过他们打赢了。”

　　听到唯一的好消息，皇帝立刻说道：“仔细说来。”

　　“是。”

　　“萧楚材手下大将曲利带领两万骑兵进攻信安军，信安军在赤塘关阻敌不住，退到平原摆开战阵与曲利骑兵决战。”

　　皇帝一愣，“两万步兵对两万骑兵，怎么可能有胜算。”

　　林叔全道：“确实不敌。”

　　皇帝脸上露出怒色，“那你还说胜了。”

　　“陛下，大战中，主将韩世成被敌将杀死，兵卒损失过万，就在这时，雄州知府秦观带领五千骑兵赶到救援，秦观枪挑辽军主帅曲利，敌人气势大败，我方军卒奋勇杀敌，最终杀敌六千余人，辽军副帅带领剩余的辽兵退走，信安军重新夺回赤塘关。”

　　听到这唯一胜利的消息，皇帝的脸色缓和了几分。

　　最起码这说明赵国军队并不全是无能之辈，还有可战之兵。

　　皇帝直接说道：“追封韩世成太尉衔，秦观护国有功，封永安伯，加护国将军衔。”

　　信安军虽然也是惨胜，可是在大盘齐刷刷一片绿的时候，能看到一只红股，自然十分显眼。

　　皇帝不吝褒奖，秦观又升官了。

　　原本他是从四品，现在封了永安伯和护国将军，都是正四品衔，而且护国将军还是军衔，也就是说，秦观现在有了直接统兵的权利。

　　曾毓想站出来反对，可是他刚一抬头，就看到皇帝投射过来的目光，两人对视了一眼，曾毓能够看到皇帝眼中的那抹冷厉，这让他心里一颤，想要迈出来的腿立刻停住。

　　皇帝收回目光，扫视了一眼殿内大臣，沉声说道：“辽国进犯来势汹汹，诸位可有什么对策。”

　　“林叔全，你主管兵部，兵部的计划是什么。”

　　林叔全赶紧说道：“陛下，辽国四十万大军突然南下，打了我们一个措手不及，边军防线已经被冲垮，为今之计，只能调动禁军，利用长江天堑，阻挡辽军脚步，然后在集合全国之兵消灭辽军。”

　　皇帝脸色不愉：“那我国北方大片土地，就丢下不管了吗。”

　　“陛下，虽然辽军进攻的快，看似凶猛，可是他们绕过了好多边军的防线，我们在长江以北，最少还保留了三十万军队，只要将这些军队梳理好，我们来个南北夹击，完全可以给辽军造成重创，到时候他们后勤不畅，进攻无力，自然也就退回去了。”

　　皇帝想了想，对沈铮问道：“沈相，你的意见呢。”

　　沈铮一脸严肃，说道：“辽国来犯太过突然，之前没有一点征兆，只三天时间，耶律重信就率兵突进500里，现在北边想要组织军队与他一战已经来不及，只能如此。”

　　“萧楚材行军谨慎，攻平洲雄州，是想打造一个安全的通道，又与耶律重信东西呼应，现在只靠边军很难击败辽国大军。”

　　“曾相，你有什么想法。”皇帝又问道。

　　“陛下，北边边军溃败，如今急需一个统帅之人，将军队集中起来，才能与辽国几十万大军相抗衡，这个人选非常重要。”曾毓回道。

　　皇帝想了一下，说道：“命曹彬为禁军大统领，集合四十万禁军以及水师，阻敌于长江北岸。”

　　“命李继隆为边军大统领，战时挟制所有边军，组织兵力与敌一战。”

　　皇帝下令，大赵国的军事机器开始迅速开动。

　　两日后，接到朝廷飞鸽传书。

　　秦观没想到，自己又升官了，封永安伯爵位，还多了一个护国将军的军职头衔。

　　而在此时，李选又着急忙慌的找到秦观，说道：“大人，刚刚接到李继隆大统领命令，一只三万人的辽军围攻大原城，要求我们前往救援。”


第220章 回到现代去买枪

　　与信安军一战，没有想到竟然败了。

　　副将拉刺带着一万四千人逃出赤塘关，如今主帅曲利死了，他不知道该如何做，干脆带着骑兵追上南院大王萧楚材的主力部队。

　　萧楚材脸色阴沉，一个小小的雄州，小小的信安军，竟然让他损失了六七千骑兵，还有一名统兵大将。

　　当即命令道：“阿那史，命你为主将，拉刺为副将，带三万人，把信安军和雄州都给我灭掉。”

　　一个魁梧壮汉走出来，躬身行礼，“是，大王。”

　　回到自己的营帐，阿那史询问他们失败的经过，拉刺将整个过程说了，最后着重提到了秦观。

　　“我们正在收割赵军士兵生命的时候，忽然来了一只援军，大概五千骑兵向着我们杀来，其实这些骑兵并没什么，可是他们的主将却是太厉害了，黑甲黑马，手里的大枪舞动起来，可以将我们穿着铠甲的士兵撕碎，简直太可怕了。”

　　阿那史看向拉刺，露出鄙夷之色，“拉刺，你不会是因为战败，就吓破了胆吧。”

　　拉刺有些羞愤的转过头，不过却没有反驳。

　　阿那史也不管他，指着地图说道：“我们大军已经进入赵国腹地，连你说的赤塘关都不用去，直接往回杀就可以了，大王说要给他们一个教训，我准备先将大原城拿下来，然后在打下雄州城。”

　　“不是让我们消灭信安军吗。”拉刺说道。

　　阿那史大笑起来，“哈哈哈哈，打信安军有什么着急的，要知道，大原城可是赵国河西省首府，那里的钱财货物女人一定很多，大王因为进攻路线绕过去了，可是现在我们的机会来了，自然不能放过。”

　　阿那史看向拉刺问道：“难道你不想发财吗。”

　　拉刺想了想，随即点点头。

　　阿那史继续道：“这不是重要的，信安军、保德军，都是为了护卫河西省的，你说如果大原城被围攻，他们救是不救。”

　　“或许，会救吧。”

　　阿那史再次大笑起来，“只要他们来救，我们就能更轻松的消灭他们，总比攻打屯成来的轻松吧”。

　　第二日，阿那史带兵出发，直扑大原城。

　　此时大原城早已经封城，无数百姓进城躲避兵灾，街道上到处都是人，巡抚衙门内，段仲秋满脸惶急。

　　“不是说辽国军队走的代州吗，怎么又跑到大原城来了。”

　　河西指挥将军回道：“前几天他们攻打信安军，辽军败走，这只辽军怕是来报仇的，路过大原城。”

　　段仲秋心里咒骂，妈的，还不如让信安军被灭了呢，省的他们跑到大原城找事。

　　可是这话却不能说。

　　“我们有多少可用之兵，大原城防的住吗？”段仲秋有些焦急的问道。

　　“大人，我们有两千禁军，八千厢军，护卫城池勉强够用，只不过如果打起来，这些士兵能否顶用，就不知道了。”河西指挥将军有些艰难地说道。

　　段仲秋急道：“人手不足就在难民中招人，告诉他们，杀敌有功者有赏金，如果被敌人攻破城池，他们的家人也会遭殃。”

　　河西指挥将军应是，下去安排了。

　　此刻大原城外面，阿那史的三万大军就停在外面，却没有第一时间展开攻城。

　　接到命令后，秦观陷入沉思。

　　让自己去救援大原城，这很应该，可是自己现在手里只有两万兵，还有一半是厢军，如何能面对辽国的三万骑兵。

　　过去就是送死。

　　可上锋的命令又不能不执行，秦观觉得，自己有必要回现代一趟了。

　　秦观直接下令，退出赤塘关，那里已经没有任何作用了，而且现在屯成也没用了，秦观直接将所有人打包，一个不留，全部带去雄州城，最起码如果敌人进攻，雄州城的城墙更高更坚固，物资储备也更多，而且那里还有他的家人需要守护。

　　如今秦观是最高统帅，就连李选也不敢反对，两万多人直接前往雄州。

　　到了雄州城，防卫事务交由其他人安排，秦观检查了一下需要带的东西，准备好后，秦观消失在房间里。

　　呼。

　　看着自己的房间。

　　心中升起一种好陌生的感觉。

　　自己在古代位面待了多久，半年还是一年，反正时间不短，秦观都有些忘记了。

　　秦观用电热水壶做了一壶水，给自己沏了一壶茶，看着袅袅的水汽，秦观想着接下来应该怎么做。

　　他现在手中的两万兵力，面对三万骑兵，没有一点胜算。

　　秦观回来的主要目的，就是买枪，不是一支两支，而是大批量的，如果能买到炮，他也不介意带过去。

　　什么地方能够弄到大批量的枪支呢，秦观沉思起来。

　　去美国。

　　还是算了吧。

　　虽然美国的枪支泛滥，可是在贩卖管理上也很严格，还不如去混乱地区。

　　难道要去非洲？

　　秦观拿出电脑胡乱搜索起来，最后他终于选定了一个地方，乌克兰。

　　秦观打定主意，这次他要多带物资过去，以前系统限制，能拿动的才能带过去，每次只能带两个提箱，现在有了袖里乾坤这个技能，空间里可以放的东西就多了，他要准备充足。

　　至于空间里的东西，他准备梳理一番，不需要带着的就都放下。

　　秦观的空间里现在可是储存着很多东西，而且全都是好东西，就说那些玉石，随便拿出一箱子，或许就价值上亿。

　　他还有十几箱的黄金，一些零散的物品，比如之前带过去的药品、珍珠等物。

　　秦观琢磨了一下，来到客房将里面的大床直接搬走，然后将空间里的玉石箱子一个个的往外放，一箱两箱，玉石箱子总计24箱，黄金也拿出10箱子，留下几箱备用，其他的一些物资，也不过占用了极小一点地方，无足轻重。

　　秦观再次查看空间，基本上已经腾空了。

　　他接下来准备重新将他填满，然后全部带去古代位面。

　　二天后，秦观拿着自己的护照，以游客身份，登上了前往乌克兰首都基辅的飞机。


第221章 你要发动战争吗

　　出了机场来到基辅市区，秦观在一家五星级酒店开了一间套房，服务员提着他的行李送到房间，用英语和秦观问候：“先生，您是来基辅旅游的吗。”

　　“是的。”

　　“圣索菲亚大教堂，佩乔尔斯克修道院都应该去看一看，或是到市中心的纪念品店和礼品店转一转，没准有您喜欢的东西，如果您是个体验派，可以来一次切尔诺贝利废弃的空虚之旅。”

　　去体验核辐射吗，秦观觉得还是算了吧。

　　“晚上有什么好玩的地方吗？”秦观问道。

　　服务员露出一个会意笑容，“当然，市区有好几家酒吧，适合年轻人玩，狂热的音乐，数不尽的乌克兰美女。”

　　房间到了，秦观递给他20美元小费，服务员非常高兴，20美元已经是非常多的小费了。

　　“告诉前台，没有我的吩咐，不要让服务人员收拾我的房间。”

　　“我明白的先生。”服务员立刻答应。

　　晚上，秦观来到酒吧，不得不说，乌克兰的美女确实多，而且都非常精致。

　　不过秦观可不是冲着美女来的，他发现一个卖大嘛烟的家伙，秦观花钱买了几根，又请这个家伙喝了几杯酒，套出了不少消息。

　　一辆斯柯达越野车行驶在公路上，以极快速度前往顿涅茨克州，一天之后，一辆车驶入顿涅茨克市区。

　　看着到处张贴的独立标语，还有顿涅茨克人民共和国的标示，秦观嘴角抽了抽，好吧，人家在2014年全民公投，闹独立了。

　　管他呢。

　　秦观来这里最主要的原因是，他打听到这里枪支泛滥，基本上没有管理，想要买到大批量的枪械，最好是到这里来。

　　等到了顿涅茨克，秦观下车时，已经用面具变成了另外一个人的样子。

　　秦观将汽车丢在路边，招手拦了一辆出租车，老旧的拉达，秦观坐上去后，用英语大咧咧地说道：“伙计，带我去附近的枪店看看。”

　　出租车司机瞅了瞅这个东方人面孔的家伙，秦观丢过去一张二十美元的钞票。

　　“去规模最大的那种。”秦观道。

　　“没问题。”司机点点头。

　　在一间超市门口，司机将秦观丢下。

　　秦观瞅了瞅超市门口摆放的日用品，转头说道：“我说的是枪店。”

　　“我大学毕业，听得懂英语，这里就是枪店。”

　　司机说完后，猛加油门走了。

　　秦观走进便利店，一个俄罗斯大爷用俄语对着秦观打招呼，“嘿，伙计，需要些什么。”

　　秦观耸耸肩，“能说英语吗。”

　　“没问题。”老头说道。

　　“我想买枪，他们说你这里有。”秦观四处瞅了瞅。

　　老头笑笑，“当然，跟我来。”

　　说着在前面带路，走到里面，秦观瞪大眼睛，好家伙，别有洞天啊，里面一间宽敞的房间，货架上摆放的全都是枪支。

　　老头一挥手，“这里都是，上面有标价。”

　　秦观道：“我没有身份证。”

　　“你是哪国人。”

　　“日本人。”

　　老头瞅了瞅秦观，撇了撇嘴，“随便吧，你有钱吗？”

　　“美元。”

　　“那就没问题了。”

　　老头领着秦观走进去，问道：“你想要把什么枪，我可以给你介绍。”

　　“先从手枪开始吧。”

　　老头又看了看秦观，“你买的很多吗。”

　　“是的。”秦观道。

　　“那我们开始吧，给你介绍几把好枪，斑奎蛇，9毫米口径子弹，弹容量18发，在50米内轻易穿透软体防弹衣，威力不错。”

　　“GSH-18手枪，军队列装手枪；马卡洛夫手枪，几十年的历史，品质有保证；格洛克17、贝瑞塔92FS，或者你喜欢左轮，这里也有很多品牌。”

　　看着橱窗里的东西，秦观有种眼花缭乱的感觉。

　　“推荐一下。”秦观说道。

　　“斑奎蛇手枪，为穿甲而生，配合穿甲弹威力非常强，每把价格420美元，贝瑞塔92FS，全世界综合数据第一的手枪，每把960美元。”老头说道。

　　秦观感觉有些贵，不知道这老头是不是坑自己。

　　“每样来两把，同时每种枪配上500发子弹。”

　　秦观的话让老头很吃惊，“你确定是每种枪配上500发子弹，子弹的价格可不低。”

　　老头刚要算钱，秦观道：“我还要其他的，一会儿一起算吧。”

　　“当然没问题，你还需要什么。”老头道。

　　“自动步枪、猎枪、狙击步枪、轻机枪、重机枪，如果有火箭弹，也来一些。”秦观道。

　　老头的身子一下子顿住，“你准备弄私人收藏室吗。”

　　“或许吧。”

　　老头想了想，说道：“好吧，需要我给你推荐吗。”

　　“自动步枪，这个我就要AK47，不需要推荐了，其他的你给推荐一下。”秦观道。

　　老头指着货架说道：“SVD狙击步枪，射程1500米。PKMS通用机枪，可以和AK47子弹通用，配子弹链，NSV重机枪，12.7毫米子弹，可以把直升机打下来，RPG火箭筒，一个发射器配备四发火箭弹。”

　　“这些都是最实用的，纯正的苏式武器，一脉相承。”

　　秦观想了想，说道：“SVD狙击步枪来2把，500发专用狙击枪子弹，NSV重机枪两挺，重机枪子弹10万发，AK47来100把，PKMS通用机枪来10把，通用子弹配备100万发，火箭筒来十套。”

　　老头这次真的听傻了。

　　他一开始以为秦观只是每把枪要一只，可是听到秦观报出的数字，尤其是百万发子弹的时候，脸色变得极其严肃，看着秦观道：“伙计，你是要发动战争吗。”

　　“我觉得这个世界的战争够多了，不需要我。”秦观耸耸肩道。

　　“不要在顿涅茨克惹事。”

　　“我保证。”秦观点点头。

　　老头想了想，然后才说道：“这笔生意太大了，如果你想要的话，我需要筹措货源。”

　　“大概需要多久。”

　　“一周左右。”

　　秦观留下自己在这边刚买的手机号码，又交了一笔10万美元的订金，离开了顿涅茨克。

　　秦观没有回基辅，而是跑到了附近的卢甘斯克市。

　　六天后，秦观接到电话，是那个老头的声音，他告诉秦观，东西已经准备好了，他可以去提货。


第222章 讲诚信的老安德烈

　　“总价是多少？”

　　秦观在电话里问道。

　　“总共是275万美元。”

　　秦观知道，这个价格，那老头绝对是坑自己了。

　　他查过电脑，自己计算过大致的价格，子弹的话，外国网络上就有销售的，明码标价，AK47子弹一美元2发，100万发也就是50万左右。

　　10万发的重机枪子弹，贵一些2美元一发，也不过20万美元，难道剩下的枪支就要200万吗，市面上一把AK47才3、4百美元一把。

　　不过没办法，谁叫他在国内有钱也弄不到呢。

　　秦观现在的袖里乾坤，还属于最初级级别，只有五十多立方，枪支弹药也只能带这么多。

　　如果空间足够，他真想弄一些大家伙过去。

　　“可以用黄金支付吗。”秦观问道。

　　老头笑了，“当然没问题。”

　　秦观要求对方开一辆集装箱货车过去，到时候他直接开走，对方答应了，约定好交货地点和时间，挂断电话。

　　秦观准备了一个提箱，将需要的黄金装进去。

　　第二天夜晚，凌晨时分，一辆汽车停在一处偏僻的公路上，电话响起，不多时，一辆大货车开过来，从车上跳下几个人，围在秦观身旁。

　　老头下车，看了看秦观，笑着说道：“伙计，别担心，只要你不耍花样，我们的交易正常进行。”

　　说着，有人上前查看秦观的车子，然后对他搜身，搜过身之后，对着老头摇摇头表示没有武器。

　　老头摆了一个请的手势，“到车上看看你的货物吧。”

　　秦观一直在警惕，打开货箱来到车上，秦观发现里面装的满满当当，全都是一个个木箱。

　　老头打开一个箱子，露出里面黝黑的金属枪身，拍了拍说道：“NSV重机枪两挺，全新的，配子弹10万发，还有几只枪管。”

　　又打开一个箱子，里面是成堆的AK47，第三个箱子里，放着的是RPG火箭筒，又打开一个箱子，里面是成箱的子弹。

　　“你要的货全在这里，而且都给你多配备了几个枪管，我老安德烈做生意是最讲诚信的，你的货款呢。”老头说道。

　　秦观跳下车，回到自己的车里，顺势从空间里拿出提箱，拿出来交给老头，“黄金，65公斤，按照今天的黄金牌价，275万只多不少。”

　　老头打开箱子，用手电仔细照了照，然后又验看了好一会儿，才笑着对秦观道：“很好，我们的交易完成了，这些枪是你的了。”

　　“对了，你不是还想要猎枪吗，我送了你两只虎头双管猎枪，可以一枪干倒犀牛大象的那种，绝对够暴力，哈哈哈，还有几箱子弹，都在车里了。”

　　“好了伙计，如果下次你还想要，记得联系我，就算是大家伙我也能弄到。”

　　“比如，咻~~~轰！”

　　老安德烈用手比划了一个手势，秦观刚开始想到了烟花，可是一转念他就明白了，老头说的应该是导弹。

　　秦观回给对方一个笑容。

　　不多时，从道路两边分别开来两辆车，车上的人满满当当，而且能看到他们手里都拿着家伙，有一辆皮卡车后面，还架着一挺重机枪。

　　此时秦观的后背全都是冷汗。

　　如果对方黑吃黑自己，估计自己会非常麻烦，或许自己最后能逃走，可是如果对方一上来就杀自己，活命的机会多大，他就不知道了。

　　今天这件事做的很鲁莽草率，不过没办法，他没有渠道，只能这样硬闯乱撞，好在他运气还算不错，虽然对方明显坑了他的钱，不过他也得到了自己想要的东西。

　　秦观快速跳到集装箱后箱，发动袖里乾坤，将所有东西都收进空间。

　　这些东西收入空间后，原本清空的空间立刻变得满满当当。

　　到这个时候，秦观才算是松了一口气。

　　发动集装箱货车，一路向西，连夜开到了哈尔科夫州，将货车丢在一处大型停车场，秦观就消失不见了。

　　一天后，秦观再次出现在基辅，已经变回了自己的样子。

　　秦观报名参加了一个旅行社，参加一个项目，乌克兰军事旅游。

　　乌克兰军队长期受到资金匮乏的困扰，后来发现可以通过旅游业获得新的收入来源，乌克兰军方就开放了11个军事训练基地，邀请付费的旅游者前去参观和训练，到那里可以感受当兵，特别是前苏联士兵的滋味。

　　各种手枪、AK47步枪、NSV重机枪，甚至T72坦克、米格29战斗机，只要你出得起钱，就能享受射击、驾驶和飞行的感觉，绝对的真实军事装备，甚至还有紧急行动演练，让你感受当时军队时刻警惕北约攻击的气氛。

　　这个旅游项目对秦观来说太棒了，他买了那么多武器，可是除了打手枪，其他的他都不太会玩，包括那些通用机枪、重机枪如何操作，如何上弹夹，如何换枪管，动作要领这些。

　　就算能看书看视频，可也没有直接上手来的更好。

　　这个军事旅游项目，最少999美元，如果你舍得花钱，可以单独给你设置项目，秦观自然是不差这点钱的，报了一个9999美元的超级体验版。

　　好家伙，凡是秦观指定的常规武器，都可以给你弄来玩一玩，各种枪械，火箭筒，迫击炮，坦克，还体验了战斗机的速度，甚至跑到海军那里，跟着潜艇出了一次海。

　　秦观的脑子现在非常好使，那些枪支只要玩过一次，他基本上就记住了。

　　在乌克兰待了十几天时间，秦观返回杭州。

　　刚刚回来，秦观就接到学校的电话，辅导员告诉他，新学期开始实习，需要他领取一套表格，然后自己找实习单位，毕业前回来，需要将盖章的实习报告交上来。

　　秦观去了一趟学校，领取了表格。

　　至于找单位实习，秦观肯定没那个时间，到时候大不了借老妈美容公司的公章一用。

　　和几位要好的同学吃了一顿饭，下半年，一直到毕业前夕，他们估计是很难联系了。

　　回到家已经是晚上，秦观看到摆在书房的那七八把龙泉宝剑，直接全部收入空间。

　　秦观的视线又落在房间里那些玉石箱子上面。


第223章 让南瓜亲们继续发扬光大

　　人类因为喜好，赋予这些好看的玉石以价值，因为稀少，所以变得价格高昂，可是如果不卖出去，他们就是一堆石头。

　　秦观现在不缺玉石，他更希望将他们换成钱。

　　最起码是一部分。

　　“叮铃铃”。

　　秦观手机响起。

　　拿起来一看，是老爸的号码，赶紧接通：“爸。”

　　“在哪儿呢？”

　　“刚刚和同学一起吃饭，刚回自己这边。”秦观回道。

　　“还记得明天什么日子吗。”秦汉问道。

　　秦观脑子一转，立刻想起来，马上说道：“当然记得，明天是老妈生日。”

　　“臭小子你记得就好，明天早点回家，给你妈庆祝生日。”秦汉道。

　　“我一早就回去。”

　　第二天上午，秦观就买了蛋糕回家，看到老妈，上去就是一个拥抱，“老妈，生日快乐。”

　　唐瑛拍了拍儿子的肩膀，“好了好了，妈还得去做饭。”

　　“妈，你别动，今天你是寿星，我和我爸来做饭，你就等着吃吧。”秦观殷勤地说道。

　　秦汉从厨房出来，对秦观说道：“你说的到是好听，你会做饭吗，到最后还不是交给我。”

　　“我给您摘菜。”秦观笑嘻嘻的跑进厨房。

　　唐瑛就站在厨房门口，看着老公和儿子瞎忙活，甜蜜的笑了。

　　饭菜上桌，蛋糕插上蜡烛，唐瑛许愿后吹灭蜡烛，秦观大声喊道：“祝老妈生日快乐，年年有今日，永远年轻漂亮，每天都开开心心。”

　　说着上前亲了老妈一口。

　　秦汉从旁边拿过一束玫瑰，在唐瑛另一面脸上亲了一下，然后说道：“老婆，我永远爱你。”

　　话不用多，这一句就够了。

　　看老妈那幸福的样子，秦观不得不承认，老爸真是个哄女人的高手。

　　不过想想也挺好，老妈始终活在幸福里，不是挺好吗。

　　看到两人还在深情凝望，秦观都有些看不下去了。

　　“妈，这是我送给你的礼物。”

　　秦观掏出准备好的礼物盒，双手递了过去。

　　唐瑛转过头，看向儿子，“给妈妈的礼物，是什么啊。”

　　“打开看看。”

　　秦观献宝似的挑挑眼。

　　唐瑛好奇，拆开礼物盒，发现是一个精致的小首饰盒，打开盖子后，唐瑛有些惊讶的张开嘴。

　　秦汉看了看里面的东西，看向儿子：“这是真的！”

　　“当然，送给亲爱的老妈，我能送假的吗。”秦观道。

　　首饰盒里静静的躺着两只手镯，一白一绿，白如羊脂，绿如碧叶，交相辉映煞是好看。

　　秦观指着白色地说道：“这是最顶级的羊脂玉，”又指着绿手镯说：“这是玻璃种祖母绿。”

　　“您出去，可以佩不同的衣服。”

　　唐瑛看向儿子，“这两个手镯你是怎么来的。”

　　秦观早就想好了说辞，“妈，我一直在做玉石生意，这是从朋友那里买来的。”

　　“花了多少钱。”

　　秦观笑笑，“妈，这是送你的礼物，哪有问价格的。”

　　秦汉假装板起脸说道：“你少打马虎眼，这个羊脂玉镯子，估计要上千万，这个翡翠的更贵，最少三千万，你说你做玉石生意，你才做了多久，就可以出手这么贵重的礼物了。”

　　秦观道：“爸，都是正当生意，我从源头买，没有那么贵，现在玉石价格都是吵起来的，虚高。”

　　听秦观这样说，两人没有再深究。

　　唐瑛对这两只手镯非常喜爱，带在手上非常好看。

　　一家三口边聊天边吃饭，虽然人少，可也其乐融融。

　　两天后，秦观再次出现在香港，他现在手里有那么多玉石，自然要销售出去，还是拍卖来的更直接一些。

　　这次秦观选择了另外一家拍卖行，苏富比，苏富比的人听说秦观准备拍卖一批玉石原石非常重视，派出两名专家负责鉴定，秦观拿出了几块顶级翡翠原石，十几块顶级田黄交给对方。

　　苏富比的人都对秦观的大手笔感到惊讶，最后算出底价，竟然高达七千多万美元。

　　这还只是底价，绝对是一笔大生意了，苏富比承诺会好好宣传。

　　签好合同，秦观留下花旗银行的银行帐号就离开了。

　　至于对方邀请他参加拍卖行，秦观上次经历过，已经失去了兴趣，只是回答到时候有时间会来。

　　回到杭州后，秦观又做了一件早已经计划好的事情。

　　买种子。

　　他的任务是牧守一方，雄州属于北方边境，如果按照现代时空的地理来计算，应该是山西一代，属于北方，气候干燥多丘陵、盆地，种植黍麦收成非常少，很多人连独自都填不饱。

　　其实不止雄州，大赵国的河西、河南、河北、山、陕等省份，多是如此。

　　后世这里主要种植的玉米、地瓜、花生等作物，现在还没有引进过来，应该还在南美洲趴着呢。

　　秦观决定直接引种这些作物，然后慢慢普及，改善人民的吃饭问题，这应该也算是牧守一方的成绩之一吧。

　　为此，秦观还差了好多关于近代农作物的相关知识。

　　像南瓜、地瓜、土豆、玉米、花生、向日葵、辣椒、西红柿、烟草等等……这些农作物。

　　都是从明朝才引进中国的，秦观准备让他们在异时空的大赵国，继续发扬光大，为人类造福。

　　秦观找到种子公司，直接要求购买优良常规种子，是那种可以留种的，不要那种一代之后急速退化的。

　　秦观发现，这种常规种子，竟然比高产种子还要贵，因为空间容量限制，他每样要了一部分。

　　随后又准备了不少关于农作物种植方面的资料，准备以后化身农业技术员。

　　一次穿越只有三个月时间，秦观发现，以前自己觉得去位面世界，只是一场短暂的旅行，可是他越来越看清，自己在现实世界的时间，才是真的被限制了。

　　他相信，以后的任务会越来越难，时间也会越来越长，而自己，回来的时间，只有固定的几个月，他现在已经有些分不清，哪个是主哪个是副了。

　　原本他已经准备的差不多了，不过他没有着急回古代位面，而是好好的享受现代时空的生活。

　　去看看爷爷奶奶，陪着爷爷写写书法，挽着奶奶遛弯。陪着老爸去钓鱼，甚至还跟着母亲唐瑛，参加了一场商业酒会。


第224章 收亲卫家将

　　三个月时间过去，秦观回到自己家，默念穿越。

　　嗖的一下，秦观消失。

　　秦观再次出现在古代位面。

　　这次他可真的是满载而归，偌大的袖里乾坤空间里，堆积了满满的东西，没有一丝空隙。

　　秦观走出房间，这时熊大过来汇报，“少爷，军队已经准备好，随时可以出发。”

　　秦观点了点头。

　　转身走向后院，在靠近房间的时候，秦观听到里面有说话的声音，他不自觉的放轻了脚步。

　　“麻烦妹妹了。”这是韩玉卿的声音，听起来还很是虚弱。

　　洛依人柔声说道，“姐姐说哪里话，照顾姐姐这本就是我应该的，以后房里但凡缺什么，就让小霜去拿，还有，姐姐身子不方便，小霜一个人怕是照顾不过来，让书香墨韵过来照顾姐姐，他们原来是相公身边的丫鬟。”

　　掀开门帘走进去，秦观看到韩玉卿斜靠在床头，洛依人坐在床边，正牵着韩玉卿的手说话。

　　看到秦观进来，洛依人站起来。

　　秦观走到床边，低声说道：“觉得如何。”

　　韩玉卿凤目看着秦观，眼中多了几分温柔，“只是没有力气，其他的还好。”

　　“你受伤太重，身上的血怕是快流干了，所以才会如此虚弱，修养一段时间就能恢复过来了。”秦观道。

　　“嗯。”韩玉卿点点头。

　　“大原城被辽国三万大军围困，我要马上出发救援大原城，你就在雄州好好修养。”秦观道。

　　韩玉卿脸上露出担忧之色，“如今你手中只有两万兵，其中还有一万厢军新兵，与辽国三万骑兵如何拼杀！”

　　“你忘记你相公有万夫不当之勇。”秦观笑着说道。

　　听到相公两个字，韩玉卿露出一丝羞涩，不过马上又说道：“一人难敌千军，此话自古有之，就算你勇武过人，可带着两万步卒，也万万不是辽国骑兵的对手啊。”

　　“上峰有命，必须去救。”

　　韩玉卿也是军人，自然知道这个道理，看着秦观，最后只说出几个字：“那相公自己多保重。”

　　“嗯。”

　　秦观又看向洛依人，“我走之后，好好照顾家里，照顾玉卿。”

　　“相公放心，依人晓得。”

　　秦观再次穿上霸王铠，跨上乌骓马，手中霸王枪一挥，说道：“出发大原城。”

　　第一次使用过霸王卡后，霸王卡附赠霸王三件套装，霸王铠、乌骓马和真正的霸王枪，这个无须使用技能卡效果，技能卡效果，是加持力量和勇武的，再次发动，会给秦观附加霸王项羽的最强战力。

　　并与秦观本身战力相加，说天下无敌也不为过。

　　轰隆隆。

　　两万士卒开拔。

　　后面还带着上百辆大车，上面全是粮草和各种物资。

　　雄州距离大原城二百多里，秦观并没有展开急行军，只是正常的行军速度，每日70里左右。

　　晚上，军队扎营后，秦观叫来熊大熊二。

　　“挑选出最忠心的100人，随我出去。”

　　一刻钟后，秦观带着熊大熊二和一百骑，出了营帐驻地，不多时离开营帐二十几里，在一处山脚下停下。

　　这里荒无人烟，很是安全。

　　秦观命人点起火把，看着排列整齐的这一百士卒，秦观道：“你们都是我最信任的人，我问你们一句，你们愿不愿意为我而战，甚至不惜性命。”

　　这百人齐声高喊：“愿为将军效死。”

　　“我准备收你们为亲卫家将，你们可有不愿意的。”秦观再次说道。

　　众人脸上都露出狂喜，呼啦啦，跪倒一片，包括熊大熊二在内，没有一个人站着。

　　什么是亲卫家将，他们是家主最信任的护卫，从此以后，家将的整个家族都要和家主捆绑在一起，世代效忠。

　　而家主，会给家将最好的待遇，土地金钱，甚至大力培养家将后代。

　　现在秦观已经是永安伯，妥妥的世袭贵族，以后他们跟着秦家绝对会过上好日子。

　　“都起来吧，既然你们全都愿意做我秦家的家将，那以后我们必将休戚与共，熊大，你负责家将名录，明日交给我。”秦观说道。

　　“是少爷。”

　　“现在，有一件关系重大的事情交给你们，你们随我来。”说着秦观抬腿就走。

　　在一处山坳里，众人发现许多木箱，秦观让他们抬到光亮处，然后打开一只箱子，从里面拿出一只AK47。

　　众人看着秦观手里像树枝一样的东西，很是好奇，却只见秦观一拉枪栓，转身对着远处一个火把哒哒哒的扣动了扳机。

　　顿时火星四溅。

　　众人疑惑，熊二说道：“少爷，这是机关器吗，为何还会爆响。”

　　秦观无语，开始给他们讲解什么叫枪支，什么叫子弹，当这群家伙知道，秦观手里这个东西，可以射出一种弹丸，飞出五百步还能杀人，一个个惊讶的都张大了嘴巴。

　　就算是八牛弩，也不一定能射出去五百步吧，这么个小东西竟然这么厉害，真是不敢想象。

　　“还有更厉害的呢，能射出二千步，可以连人带马全部撕碎，那个一会儿在给你们看。”

　　众人大惊，“我的乖乖，那不是神仙用的仙器吗。”

　　秦观摇摇头，“这不是什么仙器，机关器而已，只不过十分厉害。”

　　熊二高兴地说道：“那少爷岂不是天下无敌了。”

　　秦观摇摇头，“这东西太少，而且几乎已经丢失了技术，只能用用存货，用完就没了。”

　　众人皆是可惜。

　　不再废话，秦观开始教这些家伙认识枪支，枪的各个部位，各种作用，如何握枪，如何射击，什么叫瞄准，什么叫保险，那里是调节键。

　　还教他们如何安装子弹，给弹夹上子弹，至于拆枪之类复杂的东西，秦观暂时没教，现在的主要任务是，学会如何使用。

　　秦观拿出了六十把AK47，用了大概2个小时，教会了他们如何使用，还别说，别看这些家伙很多大字都不识一个，可是摆弄这些杀人的东西，上手却是快的很。

　　接下来，秦观又交给他们如何使用通用机枪，如何上子弹链，如何瞄准射击。

　　有了步枪的基础，这个就快多了。

　　随后是重机枪，和轻机枪原理差不多。


第225章 救援大原城

　　“砰砰砰砰。”

　　“哒哒哒，哒哒哒。”

　　在寂静的夜里，清脆的枪声传的很远。

　　秦观已经在开始实弹射击教学了。

　　其实他也是个新手，只在乌克兰军事旅游中，痛快的玩了一回，至于说水平，那只能用“我会扣扳机”几个字来形容了。

　　就这样，一晚上，这些家伙们已经掌握了最基本的枪械使用原理。

　　天色已经发亮，秦观让人们休息一下，一会儿准备回军营。

　　看着满地的子弹壳，秦观有些肉痛，不是因为几个钱，主要是有钱在这个位面也买不到啊，他穿越回现代时空的机会只剩一次了，他可不想浪费在买东西上面。

　　“将所有弹壳都捡起来，我告诉你们，这一颗子弹，可就价值一两银子呢，你们以后用的时候，注意不要胡乱打，知道吗。”秦观说道。

　　众人大惊。

　　“一颗子弹就一两银子，一两银子一贯钱，这也太贵了吧。”

　　“我看了，弹壳是用铜打造的，当然贵了。”古代铜就代表的钱。

　　“看看这地上，咱们一晚上，可就花了几千贯啊。”

　　“其实也不奇怪，这么厉害的机关器，自然会价比黄金，如果一颗子弹能够打死一个辽国骑兵，那辽国骑兵就只值一贯钱，如果是这样的话，我们大赵国只需要拿出40万贯，就能将辽国灭国。”

　　“如果能将辽国灭国，朝廷就算是拿出四百万、四千万都愿意啊。”

　　众人一听，确实是如此，这么算来，一颗子弹一两银子，还真的不贵。

　　秦观发现这个说话的家伙头脑很是清醒，问道：“你叫什么。”

　　“少爷，小的叫王泉，泉水的泉。”

　　“读过书吗？”

　　“读过一些。”

　　“家里什么情况。”

　　“就是雄州本地人，去年兵灾逃到雄州城内，少爷招厢军我就入了厢军，父母健在，父亲进了劳务队做活。”

　　秦观拍了拍他的肩膀，对着所有人说道：“都给我好好做，你们现在都是我的亲兵家将，以后有机会，都会给你们一个出身。”

　　“谢少爷。”所有人齐齐应道。

　　第二天行军，秦观依旧没有全速前进，当熊大报告说距离大原城还有四十里时，秦观命令扎营，派出探子前去大原城侦查情况。

　　同时找来匠人，命令他们改造出十辆大车，这些大车，秦观要求安装固定架，为了放置机枪用的，还要弄上机枪手站立托架，放子弹的木箱，四周增加挡板。

　　这就是妥妥的古代装甲车啊。

　　工匠的速度很快，只用了一个时辰就弄好了，当天夜里，秦观带上古代版装甲车、百名家将，又找了一处安静的地方继续训练。

　　回到营地后，探子回来汇报，秦观了解到，三天前大原城被围后，第二天阿那史开始攻城，不过攻击的并不猛烈，现在大原城并没有丢失。

　　秦观觉得自己的想法没错，辽军就是在钓鱼，想用大原城，将救援军队调过来，然后消灭。

　　秦观和熊大熊二看了半天地图，又研究了如何摆阵、如何伏击，翌日，秦观的两万大军前进三十里，随即摆开阵势。

　　大原城巡抚衙门内，巡抚段仲秋，布政使沈相言，指挥将军等人愁眉不展。

　　段仲秋问道：“死伤情况如何。”

　　指挥将军回到：“死伤两千多人，要不是辽军攻的不猛，恐怕我们就顶不住了。”

　　段仲秋脸上露出怒色，“那秦观为何现在还不来救，难道他怯战打算不来了吗，老夫定要狠狠参他一本。”

　　沈相言看了看段仲秋道：“辽军用的就是围点打援的计谋，而且就算信安军来了，他的一两万步兵，又如何打得过辽军的三万骑兵呢。”

　　“老夫不管，上峰有命叫他来救援，秦观不来我就要参他一个抗令。”段仲秋道。

　　段仲秋很怕死，至于别人死不死他才不管呢。

　　就在这时，有校尉快步进来，行礼后说道：“大人，接到消息，信安军援军赶到大原城北十五里，已经摆开战阵。”

　　段仲秋一听，脸上随即露出喜色，“终于来了。”

　　此时阿那史也收到了手下的汇报，信安军的出现并没有隐藏，所以辽军的外围哨探自然发现了。

　　阿那史一听，露出笑意，对拉刺说道：“我就说信安军一定会出城的，现在省了我们去攻打他们的城堡，在平原上，还不是我们骑兵的天下。”

　　拉刺问道：“那我们是否全军出击，先消灭了信安军。”

　　阿那史摆摆手，“不用，我带两万人过去足够了，你留在这里，继续攻击大原城，等我消灭了他们，回来就全力攻城，拿下大原，这里的金钱和女人就都是咱们的了，哈哈哈哈。”

　　拉刺道：“你要小心他们那个主帅，他很厉害。”

　　阿那史笑道：“你是说那个叫秦观的知府吗，哈哈，一个读书出身的家伙，能厉害到什么地步，拉刺，我就说你是被吓破胆了。”

　　拉刺脸色难看，丢下一句话：“那祝你好运吧。”说完转身就走了。

　　得知信安军摆阵的地方是一片平原，阿那史心中更加鄙夷，他自信带着两万骑兵，几个冲锋就能将他们消灭。

　　轰隆隆。

　　骑兵队伍抵达战场，在距离信安军战阵一里外停下，阿那史远远就看到信安军队伍中间的那杆帅旗，上面绣着一个大大的“秦”字。

　　阿那史挥手，叫来自己的副将吩咐道：“分三路并行冲击，我要一次就冲垮他们。”

　　“是，将军。”

　　“呜呜呜呜……”

　　辽军吹起牛角号。

　　这是冲锋的号角，辽军骑兵开始跑动起来，前两百米是慢跑，速度越来越快，最后达到冲击速度。

　　“杀啊。”

　　“砍掉他们的脑袋。”

　　“灭了他们，咱们发财的机会就到了。”

　　辽国骑兵挥舞着战刀，一个个嗷嗷叫着往前冲，脸上露出兴奋的光，好像不是战斗而是去收割人头一样。

　　赵军步兵在这些骑兵眼里，就是一只只两脚羊。

　　骑兵冲击的速度非常快，转瞬就到了信安军战阵前三四百米距离，就在这时，信安军战阵中，突然响起了密集的爆裂声。


第226章 铁与血的对决

　　“冲锋，砍掉他们的脑袋。”

　　“杀啊！”

　　辽军士兵挥舞着马刀全力冲锋。

　　秦观脸色平静的看着前方，见到骑兵冲到射击距离后，下令道：“开始射击。”

　　瞬间，一辆辆大车里，黝黑的枪管里蹿出一条条火蛇。信安军战阵里，响起了连绵不绝的爆裂声：“哒哒哒，哒哒哒……”

　　正面四挺通用机枪，两侧是两挺重机枪，真正的杀人利器。

　　却见冲在最前面的辽军，挥舞马刀的手突然顿住，摸摸自己胸膛的血洞，随即滚落下马，身体掉在地上，被后面无数的战马踩踏，不多时就成了烂泥。

　　他不是唯一一个。

　　机枪在疯狂肆虐，而辽军骑兵就像韭菜一样，被一片片的收割。

　　第一轮冲击，阿那史就没有保留，用的全军出击，他自己只留下几百护卫队而已。

　　可是当看到他的骑兵队伍一片片倒下的时候，阿那史吓傻了。

　　“怎么回事。”

　　“这是什么。”

　　“赵军使用妖法。”

　　刚刚还是辽国骑兵猖狂，可是瞬息变化，成了他们冲上去送死，机枪不停的喷吐火蛇，只是短短时间，辽军就被打死几千人。

　　在这平原战场上，上演了一场刀剑与现代武器的对决，让秦观不禁想到，当年八国联军是如何用几千人打死几万清朝骑兵的。

　　死伤士兵和马匹，在信安军战阵前二三百米，形成了一个人垛，让后面的骑兵无法冲击。

　　可是他们却逃不脱子弹的追杀。

　　依旧一片片的被枪杀。

　　面对这种不可战胜的敌人，诡异的情况，就算是在精锐的骑兵，在悍不畏死的战士也被吓的不知所措。

　　阿那史目眦欲裂。

　　只是短短时间，他的骑兵队伍就死了上万人。

　　“撤退，撤退，鸣金收兵。”

　　当当当当。

　　辽军敲起铜锣。

　　那些骑兵终于看到了生的希望，为止的死亡把他们吓坏了，他们调转马头就想要逃。

　　可是秦观哪里会给他们逃跑的机会。

　　嘟嘟嘟嘟。

　　军号吹响。

　　“杀啊。”

　　从阿那史骑兵队伍的侧后方，分别杀出两只骑兵队伍，最显眼的是，这些骑兵队伍最前面，跑着的是两辆封闭严实的战车。

　　“哒哒哒，哒哒哒。”

　　枪声再次响起。

　　阿那史骑兵后方的骑兵，开始成片被打死。

　　阿那史调转马头，左转右转，可是都看不到可以逃走的路线，秦观留给他们的，只有死亡。

　　别说是阿那史，就算是那些赵国士兵，现在心中也是无比震惊，他们从来不知道，自己的主帅弄来了这样的杀人利器，竟然能够如此轻易的收割辽国骑兵的生命。

　　这一刻，很多人心中都生出一个想法。

　　自己的大帅秦观，绝对是一位仙人，他从仙界借来了仙器。

　　混乱，杀戮。

　　在这片平原上上演。

　　看到无数人在自己眼前死去，秦观竟然没有什么不适的感觉，他内心一片平静。

　　他想到的，是这些辽国士兵如何攻破赵国城池，如何屠戮赵国百姓，抢劫财物，奸淫掳掠无恶不作。

　　今日，只是把这些奉还给他们而已。

　　秦观抽出宝剑，大声喝到：“全军出击，消灭辽军。”

　　此刻信安军气势如虹，有仙人仙器保佑，他们变得无所畏惧起来，一个个端着长枪，吼叫着冲向辽国军队。

　　秦观的亲兵队一马当先，手里拿着AK47，坐在马上不停的扣动扳机，一排子弹打出去，就会有几个辽国骑兵被打死。

　　秦观抄起霸王枪，双腿一夹马腹，乌骓马就冲了出去。

　　他一眼就瞄准了阿那史，可就在秦观准备枪挑阿那史的时候，却见熊大冲了过去，手中AK直接一梭子打在阿那史身上，阿那史大叫一声，倒地惨死。

　　随着辽军主将死亡，战争进入尾声。

　　最后清点的时候，总计杀死辽军一万四千多人，俘虏五千多人，没有伤者，伤者不留全部杀死。

　　缴获马匹一万四千多匹，兵器铠甲无数。

　　秦观下令，就地挖坑掩埋，就连那些死亡的战马也都埋了。

　　清点信安军情况时，信安军只死了两百多人而已，就是子弹有些费，用了七八万发。

　　大胜，一场前所未有的大胜。

　　虽然已经将尸体都掩埋了，可还是有很多人感觉难以置信，他们两万步兵，竟然如此轻易的战胜了辽国两万骑兵。

　　一切整理好，秦观再次下令，全军出发大原城。

　　拉刺还在营帐里焦急的等待，至于攻城，还是算了吧，他现在没那个心思。

　　自从阿那史走后，他总有一种心绪不宁的感觉。

　　就在这时，一名探马急冲冲的闯进拉刺的营帐，大声说道：“副帅，不好了，阿那史将军大败，全军覆没，死伤一万多，剩下的全都被俘虏了，如今信安军正在打扫战场。”

　　拉刺大惊失色。

　　“怎么可能，他们才出去两个时辰，就全军覆没了。”

　　探马回到：“信安军不知道使用了什么妖法，我们的骑兵冲锋的时候，一片片的死亡，短短时间就死了几千人，后来阿那史将军准备撤退，对方却早有埋伏，我们的军队就被围杀了。”

　　拉刺一拍桌子，骂道：“说了叫他小心，对方很可能会邪门的东西，他不听，现在死了吧。”

　　“不行，大原城不能留了，赶紧撤军。”

　　拉刺大吼一声，叫来手下们吩咐道：“立刻撤退。”

　　“副帅，我们去那里？”

　　拉刺想了想，“回去找大王。”

　　辽军的速度非常快，为了敢时间，能丢下的都丢下，骑上自己的马，一万人跑的个干干净净。

　　这时河西指挥将军在城头露出脑袋，疑惑说道：“怎么辽军全走了，而且走的如此匆忙，不会是有诈吧。”

　　“要不要派人去探听一下。”一名校尉问道。

　　河西指挥将军摇摇头，“以不变应万变，我们只要守住城墙就好，其他的，我们也做不了。”

　　不过他们依旧非常紧张，时刻注意着城外的动向。

　　就在这时，城外远处突然出现一只大军，旌旗招展迎风烈烈，行军速度不快不慢步调整齐。

　　指挥将军问旁边人，“是辽军又回来了？”


第227章 我这样说是不是有些不谦虚

　　校尉仔细看了看，摇摇头道：“辽军都是骑兵，来的多是步兵，阵型也不对，而且那旗子上好像是个秦字。”

　　指挥将军一惊：“秦字，难道，是秦观秦大人来了。”

　　秦观的大军在大原城下停住，熊大骑马跑到城门前，高声喊道：“护国将军秦大人率兵打败了辽军，速速去通报巡抚和布政使大人。”

　　指挥将军见过熊大，听熊大如此说，心中震惊无比，趴在城墙上，喊道：“可是熊陶将军。”

　　“正是某家。”

　　“你们真的打败了阿那史，他们可是两三万骑兵呢。”指挥将军有些不敢置信的问道。

　　“杀敌一万三千余，俘虏六千余，阿那史伏诛，刘将军，速速去通报吧，别让我家少爷在城外久等。”熊大说道。

　　指挥将军脸上露出震惊狂喜之色，赶紧说道：“哎哎，好好，我这就去通知巡抚大人。”

　　说着赶紧跑下城墙。

　　骑马急速来到巡抚衙门，直接冲到段仲秋的房间，此刻段仲秋还在和布政使沈相言说话，看到冲进来的指挥将军，他们以为是出了大事，立刻问道：“怎么了。”

　　指挥将军脸上挂着喜色，急速说道：“巡抚大人，布政使大人，大胜，大胜事啊，秦将军灭了阿那史，歼敌两万骑，其中俘虏六千余，城外剩余的辽军也已经撤走了，大原城无恙了。”

　　两人齐齐一惊。

　　段仲秋赶紧问道：“可是真的。”

　　“千真万确，现在秦大人就在城外，信安军大军也在外面。”

　　沈相言一听，赶紧说道：“段大人，如此大胜，我们赶紧组织人迎接吧。”

　　段仲秋赶紧道：“对对，赶紧迎接，同时将这个消息通告全城。”

　　其实不用通告，信安军大胜的消息传播的很快，城内所有人都已经知道了。

　　段仲秋和沈相言过来的时候，这里已经围聚无数百姓，城门大开，迎接的队伍呼啦啦走出城门。

　　秦观命令部队原地休息，随后带着一众将校打马过来，看到盔明甲亮的信安军，顿时无数百姓欢呼起来。

　　“大胜，大胜，信安军好样的。”

　　“信安军真乃神军也。”

　　“秦大人用兵如神。”

　　段仲秋与沈相言立刻吩咐，犒赏大军，杀牛宰羊，让城内给勇士们送上好菜好肉。

　　将秦观等人迎接到巡抚衙门，百姓才逐渐散去，摆上酒宴，段仲秋高兴地说道：“没想到，秦大人竟然能够一战消灭阿那史，解了大原城的危局，要是在晚了一两天，怕是大原城就是城破人亡的下场了。”

　　“两万步兵对两万骑兵，竟然能做到全歼，秦大人是如何做到的，我真是不敢想象啊。”沈相言道。

　　秦观笑笑，“无非审时度势，用奇谋妙计，再加上将士用命而已。”

　　沈相言摇头，“其他地方的战报，皆是败退败退再败退，今日这场大原城之战，可以说是辽国进犯我赵国以来，最大的一场胜利，实在是难能可贵啊。”

　　段仲秋也夸奖道：“秦知府不禁文采一流，文能夺取状元，这武也是天下无双啊，更有统帅之才。”

　　众人吃喝，秦观提出几点要求，第一，补充消耗的粮食物资，第二，继续招兵补充兵力，同时需要大原城补充铠甲武器，第三，找一些会制作烟火的匠人，还需要一批材料。

　　秦观的这几点要求，段仲秋全部答应了，立刻命人去办。

　　秦观没有留宿大原城，而是回到了城外的营帐，亲兵过来刚刚帮他脱下铠甲，李选就找到秦观，带着谄媚的笑容，说道：“秦大人，今日的大战，下官要给上峰汇报，不知道应该怎么写啊。”

　　秦观瞅了瞅他，“你平时怎么写就怎么写。”

　　李选脸色有些发苦，说道：“可是我们这场大胜，却是有些蹊跷，就怕朝堂上的那些大人们不信啊。”

　　秦观道：“又不是只有你一家的汇报，我也会上报，兵部也会有一份，再加上你监军衙门，如果一致，没人会不信。”

　　“那如何措辞呢。”李选还是问道。

　　秦观想了想道：“就说秦观智慧超绝，用兵如神，又懂得奇门遁甲之术，利用天时地利，布置奇门阵法，出奇谋用奇兵，将辽军困死，一举消灭辽军骑兵两万，俘虏六千，杀退一万，缴获战马一万四千匹，兵甲无数。”

　　秦观说完看向长大嘴巴的李选，很真诚地问道：“我这样说，是不是有些自夸的嫌疑。”

　　李选赶紧摇摇头，“没有，没有，完全没有，大人说的都是真的，我觉得大人不只是懂奇门阵法，更是用兵如神，绝对可以算得上我朝第一人。”

　　秦观摆摆手，“实事求是，太过就不好了。”

　　李选点头，表示明白了，回去后，李选绞尽脑汁写了一篇奏折，将秦观好一通夸，简直成了孙武在世、诸葛重生，用兵出神入化，轻轻挥动折扇，就将敌人消灭的神人。

　　虽然言语有些夸张，可是那些数据是真的，一战消灭辽国两万骑兵，其中杀死一万四，俘虏六千，缴获无数，这可是实实在在的功绩，李选原原本本的汇报了上去。

　　他这次还真的没有造假，主要是这已经够夸张的了，平时杀死辽国一个几十人小队，都有人敢报几百人，这次数据太夸张，只能如实报告。

　　就这样，怕是朝堂上的那些大人们也不太会相信呢。

　　秦观在大原城招兵，这份奏书已经通过密信通道送达了金陵城。皇宫御书房内，皇帝看着地图一筹莫展，桌案上摆放着十几份奏折，都是各地战报。

　　北院大王耶律重信率兵二十万，已经连灭四支边军，五座大城，如今已经攻破海州，直逼楚州，楚州后面就是扬州，扬州过后就是长江，金陵城紧挨长江，到那时就是兵临城下。

　　耶律重信就是进攻的矛头。

　　南院大王萧楚材，一直在北方腹地盘踞，动作虽慢可也已经灭了四州之地，看来是准备打造成辽国大军后盾，策应支撑。

　　皇帝如今很是头痛，他也有些不知道应该如何应对了。


第228章 加官晋爵永安侯

　　战败、战败、还是战败。

　　没有一个好消息，让皇帝心情很是不快。

　　就在这时，李朝恩快步走进来，脸上带着惊喜，见到皇帝后，扣头说道：“陛下，喜事啊，大原城大胜。”

　　皇帝刚刚低沉的心情一下子提起来，赶紧问道：“朝恩，快说说什么情况，哪里大胜。”

　　李朝恩高兴地说道：“陛下，大原城大胜，前几日萧楚材手下大将阿那史率兵三万，围攻大原城，大原城曾经汇报过此事。”

　　“对，朕记得。”

　　“李继隆命令秦观救援大原城，秦观率领一万厢军和信安军剩下的一万人，共计两万兵卒，前往大原城救援，就在大原城岌岌可危的时候，秦观带兵赶到，在大原城外摆开阵势，阿那史知道后，带兵2万余骑，在大原城外十几里的平原上，两军展开对决。”

　　皇帝一愣，“两万步卒对两万骑兵，怎么可能有胜算呢。”

　　“陛下，不止胜了，而且还是大胜，信安军李选密信汇报，秦观精通奇门遁甲之术，智慧超绝，用兵如神，利用天时地利，布置奇门阵法，出奇谋用奇兵，将辽军困死，一举消灭辽军骑兵两万，俘虏六千，杀退一万，缴获战马一万四千匹，兵甲无数。”

　　皇帝听到这里，脸上露出喜色。

　　“两万步兵消灭两万骑兵，这可是奇战啊，就算是古代名将，也没有几个能办到的。”

　　可是随即他冷静下来，问道：“不会是一场小胜，李选夸大其词吧，我感觉有些不太可能啊。”

　　李朝恩想了想道：“陛下，李选与那秦观没有什么瓜葛，又无统属，应该不会夸大其词，而且兵部也会有战报过来，相信能够印证出来。”

　　皇帝点点头，“对，快去问问兵部是否有大原城的战报。”

　　此时在兵部，人们也在纷纷议论此事。

　　兵部尚书林叔全接到手下汇报，大原城大胜，听到是胜利的消息他心中先是一喜，如今战场糜烂，这可是难得的一场胜利了，可是当他看完战报之后，心中立刻生出一股怒气。

　　将手中战报啪的拍在桌子上，怒声说道：“想那秦观堂堂状元郎出身，竟然如此弄虚作假，两万步兵全歼两万骑兵，而且自己战损只有几百人，他以为他是天神，带的是天兵天将不成。”

　　“无耻，无耻之尤。”

　　就在林叔全骂街的时候，有皇宫侍卫过来，问是否有关于大原城的战报，林叔全一愣，皇帝怎么知道的，他之前还想着，是不是把这份战报压一压。

　　他也是为了秦观好，小胜，想要战功，吹嘘一些也算可以，可是如此挑战所有人智商的战果，谁信啊，最后查出来，肯定会被追责，秦观毕竟也算是军方一脉的人，他这样做是想护着他。

　　可是现在看来是护不住了。

　　林叔全想了想，直接跟着侍卫来到皇宫，他准备亲自和陛下说，看看能不能挽回一些。

　　等到了皇宫启南殿，发现几位相公都来了，林叔全赶紧问礼，这时皇帝出来，对着众人说道：“大原城大胜，你们可有消息。”

　　林叔全上前说道：“兵部接到军司马战报，大原城大胜，秦观两万步卒全歼辽国大将阿那史率领的两万骑兵，俘虏六千余，缴获战马一万多匹。”

　　皇帝看向曾毓，曾毓上前说道：“陛下，臣也接到了河西巡抚段仲秋的奏报，大原城的围困确实被解了，城外的辽兵撤走，秦观如今率兵驻守在大原城外。”

　　“那有没有关于秦观全歼敌人的报告。”皇帝问道。

　　曾毓刚刚避重就轻，现在皇帝追问，只得说道：“段仲秋奏报里确实提到，秦观缴获了马匹战甲无数，还交给了大原城六千多名辽国战俘。”

　　皇帝点点头。

　　脸上笑意渐浓，说道：“如此看来，大原城大胜确实是真的了，我也接到监军的密奏，秦观率领两万步卒，消灭了阿那史的两万骑兵，惊走了剩下的一万辽兵，没想到，我大赵国出现了一位用兵如神堪比孙武诸葛的人物啊。”

　　“如今各地战局一塌糊涂，每日里我听到的，只有战败、破城，损失多少百姓和钱粮，如今能够听到一场胜局，朕这心里才算好受一些。”

　　“我记得，上一次的胜仗，也是秦观吧？”

　　沈铮说道：“是的陛下，秦观救援信安军，灭敌近万，陛下还赏赐了他永安伯和护国将军职衔。”

　　皇帝一听，立刻说道：“有功之臣，朕自然会不吝赏赐，这次秦观又是一场难得的大胜，朕还要赏赐的，加封秦观观文殿学士，赐秦观永安候，护国大将军衔。”

　　曾毓一愣，这秦观升官的速度也太快了吧。

　　他直接站出来说道：“陛下，秦观虽有功绩，可是赏赐不可太厚，让臣下有了骄纵之心，秦观今年只有十九岁，就加封观文殿学士，只怕他不能担负。”

　　皇帝听到曾毓反对，说道：“有功不赏，就是朕赏罚不明，以后谁还愿意用心做事，你觉得我做错了吗。”

　　曾毓被问的哑口无言。

　　皇帝继续道：“将秦观大胜的消息传召天下，也提一提我大赵国的士气，告诉将士们，只要用心杀敌，朕会不吝赏赐。”

　　皇帝此举，未必没有千金买马骨的嫌疑。

　　秦观大胜传播出去，各州府直接张贴榜文，将秦观两万步卒大胜两万骑兵的事迹写出来，并写上皇帝的封赏。

　　有人赞叹、有人敬佩、有人羡慕。

　　“真乃武神在世。”

　　“两万步卒对两万骑兵，还能将之全歼，就算是武神在世也未必能做到。”

　　“秦观文有状元之才，诗有李杜之妙，武有霸王之力，计有孙武之谋，我敢肯定，这秦观一定是星宿下凡。”

　　“古有传说，国之危难必有星宿下凡匡扶圣君，我觉得咱们这位秦词仙，肯定是来救大赵国于危难，匡扶当今陛下的。”

　　“我听说啊，秦观未婚妻差点被辽军杀死，秦观一怒，百里化为死地，这不是秦观怒，这是天神怒啊。”


第229章 北路统领

　　外界先将秦观传成战神在世，又变成星宿下凡，还说他懂得仙法，不管如何，当人们听到这一场大胜后，总算对赵国自保有了一分信心。

　　而秦观，此时在全国百姓心中，也留下了莫大的名声。

　　秦观还在继续招兵，大原城原本有七八万居民，可是由于辽军进犯，大批百姓涌入城内，现在大原城内足足有20万人，这么多人，管理都是个大问题。

　　秦观招兵，大原城的大小官员自然都十分拥护，再加上巡抚衙门的吩咐，做的很是卖力。

　　不到三天时间，秦观就重新招募了一万新兵。

　　将新兵补充到老兵之中，就在大原城外，熊大熊二等将领，对他们展开了训练。

　　秦观正站在一座土堆上，看着平原上训练的士兵，心里想着接下来应该怎么做，就在这时，李选兴冲冲跑过来，到了秦观近前，有些气喘吁吁地说道：“恭喜秦大人，秦大人又升官了。”

　　秦观还没说话，旁边的熊二兴奋地说道：“少爷又升什么官了？”

　　李选道：“加封观文殿学士，赐秦观永安候，护国大将军衔，都是正三品的职衔，秦大人不到一个月，就连升三级，真不知道羡煞多少人呢。”

　　对于升官，秦观自然也很高兴，心里想了一下这几个官衔封赏。

　　观文殿学士，这就是一个虚衔，算是一种美职，无职掌，仅出入侍从备顾问，示尊宠。类似后世的某某学者、某某专家组成员，某某经济学顾问。

　　永安候，这个更好理解，加官晋爵，这就是爵位，纯属身份象征，秦观的这个侯爷，还不是普通侯爷，应该算是开国候，侯爷之后最大的那种，这次皇帝确实挺大方。

　　至于护国大将军衔，中间加了一个大字，自然比之前的护国将军要大一级了，在往上，还有护国上将军。

　　熊二赶紧恭喜道：“恭喜少爷，以后您可就是侯爷了。”

　　对于升官，秦观也自然高兴，不过眼前的事情很多，再说这些职衔都是加的，他的本职工作还是雄州知府。

　　招募兵卒继续，秦观打算最少招募三万兵，就算他有枪支，可是面对对方十几万骑兵，他也不敢贸然带着两万人去拼杀。

　　五天时间过去，秦观正打算和巡抚段仲秋说，带兵回雄州，可就在这时，一个重大消息传来，李继隆兵败。

　　李继隆是皇帝亲封的边军统领，战时挟制所有边军，自然也包括秦观这只军队，近段时间，李继隆归拢了大概15万边军，驻扎在相州附近，挡在南院大王萧楚材的15万大军前面。

　　李继隆也算有些才能，他没有急于与辽军决战，准备稳住阵脚再图谋其他。

　　秦观本以为，以李继隆的稳重，会与萧楚材僵持很久，可是没想到，对方一个连环引敌之计，李继隆上了萧楚材的圈套，最后仓促应战，双方真刀真枪的厮杀了一场，李继隆大败亏输，只能退守郑州。

　　看着地图，秦观眉头紧皱。

　　他发现从此刻起，黄河以北除了自己，好像没有什么比较大的兵团了。

　　而且也没有一个统一的指挥，指望李继隆，距离上千里路，他哪里顾得过来。

　　而且更加令人震惊的消息还在后面，西夏看到赵国如今岌岌可危，也有些蠢蠢欲动，想要趁机在大赵国身上，撕扯下一块肉，西夏集结四万兵马，已经到了庆州兰州一线，边军告急。

　　西夏出现异动的消息，自然也传到了大赵国朝廷，皇帝焦急万分，最后做出决定。

　　“封，秦观为北路军统帅，辖统河西路、河北西路、永兴路边军，抵御外侮，奋勇杀敌。”

　　秦观拿到这份晋升令后，心里第一个反应就是，“又升官了”。

　　将晋升令放好，秦观又打开最新战报研读起来。

　　如今耶律重信前进的速度也慢了下来，皇帝亲封的禁军统领曹彬，率领30万禁军，在扬州摆开阵势。

　　原本兵部打算阻敌于长江，可是扬州乃是赵国重要的经济重地，如果扬州被打烂，就算以后夺回来，那赵国的损失也是无法估计的，所以重新部署战线，曹彬在扬州与耶律重信大军对峙。

　　中部，李继隆大败退守郑州，十五万死了六七万，最后依托郑州全国粮草、物资中转站的优势，快速补充了七八万的新兵，又抽调其他州府县的兵卒，凑齐二十万，继续与南院大王萧楚材对峙。

　　至于北边，就是秦观了。

　　他现在手里只有四万兵，而且绝大多数都是新兵，根本没有一点战斗经验，别说是与骑兵战斗，就算是与山贼打，没准被人家一冲就散了。

　　现在他需要面对的，就是即将到来的，可能与西夏军的一场战斗。

　　其实现在庆州兰州方向，也还有驻扎的屯城兵，比如庆兰军，可是他们的人数，只有一万多人，而且多是步卒，西夏兵的战斗力，一点不比辽国差，庆兰军是肯定挡不住的。

　　兵部给秦观的命令就是守住庆兰一线，如今国内对付辽国人已经非常艰难，决不能再让西夏人过来。

　　秦观丢下笔，喃喃道：“如果说辽国是老虎，西夏最多就是一条狼，辽国有吞并赵国的心思，而西夏，他们是瞅准机会，想要从大赵国身上，咬下一块肉。”

　　“不能和他纠缠，那样会将自己的脚步完全拖死，秦观决定一战定乾坤，把西夏人打狠，打疼，打怕，打的他哭爹喊娘，打的他以后都不敢生出一点心思。”

　　“敢觊觎赵国的土地，过来占便宜，就要有被人直接下锅炖的觉悟。”

　　秦观叫来熊大，吩咐道：“立即组织大军，让大原城组织物资，明日早餐出发庆兰。”

　　“是，少爷。”

　　熊大的动作很快，对秦观的要求，大原府现在是全力支持，连夜将秦观需要的东西准备好。

　　第二日，秦观就带领着北路军出发庆兰一线。

　　是的，现在秦观手中的这只军队，全名就是叫北路军。

　　艰苦跋涉三天，队伍才抵达庆兰军附近，秦观让人通知庆兰军统领前来商议军情。


第230章 “什么，主动进攻！”

　　庆兰军统领裴季带着二十余骑，以最快速度赶到北路军驻扎地。

　　熊二将他领到秦观的营帐。

　　裴季今年四十来岁，早听说这位大赵状元、皇帝亲封词仙如何了得，如今大赵对辽国的两场大胜仗，都是出自这位之手。

　　当他看到秦观，第一感觉就是这位秦大人好年轻。

　　可他不敢有丝毫怠慢，赶紧行礼道：“末将裴季，见过统帅。”

　　“裴将军，我正在等你，你来说一说如今边境还有西夏军的情况。”秦观没有过多客套，直接说道。

　　裴季走到桌前，看着上面的地图对秦观道：“秦帅，西夏集结四万兵马，由大将军张文显统帅，如今驻扎在西夏边境横山一侧良津附近，对我大赵虎视眈眈。”

　　说着，在地图上给秦观指明良津在何处。

　　秦观仔细看了看地图，问道：“你觉得我们应该如何应对。”

　　裴季道：“秦帅，横山边境我们有八处城寨，吴堡、银星、金汤、白豹等，每寨有几百上千番兵、寨户，连成一线，只要西夏人稍有异动我们就能发现。”

　　“我们庆兰军有一万六千兵，如今大帅带大军过来，只要我们堵住各个卡口，相信西夏人不敢轻易进犯。”

　　裴季的想法很简单，就是防御，利用边境的城寨堵住西夏军所有行军路线。

　　听了裴季的话，秦观摇了摇头。

　　“我大赵与西夏边境有几百里长，不可能完全防御过来，西夏是骑兵，移动速度快，如果他们跑到永乐那边，保德军防不住，转移到会州，镇戎军也防不住。”

　　“虽然我可以带兵支援，可这样一来是会陷入到完全被动，西夏军掌握主动，我们只能疲于奔命，这绝不是好方法。”

　　战胜阿那史两万骑兵后，秦观缴获大批战马，如今北路军已经拥有两万骑兵，剩下两万是步兵。

　　“那大人准备如何做。”裴季问道。

　　秦观道：“等敌人做决定，这太被动了，我准备直接灭了张文显这四万大军，让西夏不敢再有进犯之心。”

　　裴季大惊，“大帅，难道你想主动进攻西夏不成。”

　　“有问题吗。”

　　裴季有些焦急地说道：“大帅，如今抵御辽国进犯，我们已经力有未逮，现在西夏只是边境陈兵，我们要是主动出击，势必会挑起两国大战，如果一战不能将西夏打下去，后果会非常严重。”

　　“西夏正好有借口进犯我国，我国已经十分沉重的形式，会变得更加岌岌可危，到时候，朝廷的那些大臣们，必然会将责任全都归结到大帅身上，到那个时候，大帅很可能受到诘难。”

　　秦观知道，裴季是为他着想。

　　如今武人在大赵国地位低下，他们稍有犯错就会受到文官的打压，所以都变得有些畏首畏尾。

　　秦观道：“正是因为国内战局不利，我才想要尽快解决西夏，只有把西夏这个狼崽子打怕了，他才不敢在后面乱动，我们才能一心一意的对付辽国。”

　　“可是大帅……”

　　秦观挥手打断了裴季，说道：“我知道你是为我着想，不过有些事情不得不做，我准备找一处地方，与张文显的军队一战而决。”

　　“你就负责守卫庆兰一线。”

　　“组织一批对这里地形熟悉的战兵，可以从城寨里调拨过来，至于那些城寨，不守就不守。”

　　裴季见秦观主意已决，不好在劝说，答应回去后就组织两千番兵、寨户过来，这些人熟悉这一代的地形，应该对秦观会有帮助。

　　其后几天，秦观仔细研究地图，又找来最熟悉地形的寨户小校询问情况，最终摸清了这里的情况。

　　秦观心中已经有了定记。

　　赵夏两国间的战争，最绕不开的一个焦点便是横山之争。

　　横山横亘千余里，地势险要，是西夏进攻赵国的最前沿基地，两国以横山为分界线，大体上横山以北，尽为西夏所有，以南则属赵国。

　　两国的策略差不多，都是在可以通行的地方筑寨而守，秦观将手里的红笔放下，转身出了营帐，桌子上摊开的地图，一个叫“折姜寨”的西夏城寨被划了一个红圈。

　　夜很深，没有一丝月色，一只三千人的奇军，突然出现在折姜寨，紧接着，就发生了激烈的打斗声，可是很快就结束了，夜重新归于平静。

　　如果是平时，绝不可能如此轻易拿下折姜寨，可是如今赵国自身难保，哪还有实力攻打西夏，这些城寨的防御警戒变得懈怠了很多，被秦观派出的这只奇兵一举拿下。

　　战斗结束之后，一队骑兵快速会来报信，此时北路军早已经整装待发，只等胜利的消息，知道折姜寨被顺利拿下，敌人并没有发出警报后，立刻命令大军出发。

　　第二天白天，秦观带领四万人，已经出现在西夏国土上，秦观没有去主动找良津找张文显大战，而是带兵转道西南，向着西夏都城兴庆府方向前进。

　　现在，秦观已经不再掩藏行踪，再说，四万大军的行迹也不是好隐藏的。

　　“哗啦。”

　　张文显正在和手下几位将领吃饭，听到消息后，猛地长身而起，一下子撞翻了身前的饭桌，盘子碗筷洒了一地。

　　张文显此刻怒目圆睁，对着校尉吼道：“你说什么，赵国大军夜袭折姜寨，已经通过横山进入我大夏，向着都城杀去了。”

　　“是大帅，今早我们发现了赵国军队的踪迹。”

　　“有几万大军，赵国统帅是谁！”张文显问道。

　　“赵军约莫有四五万人，帅旗是一个‘秦’字，具体是谁属下不知道。”校尉回到。

　　张文显一听秦字，猛地想起一个人。

　　秦观。

　　张文显是武人，以前不曾听说过秦观，可是自从知道秦观成为北路军统帅，负责西夏一线防御的时候，自然对他进行了一番了解。

　　辽国侵略赵国，赵国节节败退，唯一的两场胜仗，就是这位赵国状元打出来的，现在秦观已经被传的神乎其神，说他武有霸王勇，文有诸葛智，星宿下凡。

　　当然，张文显是不信的。


第231章 全歼西夏骑兵

　　张文显之前对秦观并不太重视，觉得一个文官能有什么带兵本领，无非是人们吹嘘出来的，可现实却狠狠的扇了他一巴掌。

　　他没想到秦观竟如此大胆，只带着四五万兵，就敢深入西夏腹地，还敢直接攻打都城兴庆府。

　　张文显立刻命令道：“通知军队，一刻钟内集合完毕，追击赵军，一定要将赵军完全消灭，如果真让他们在大夏腹地肆虐，我们难辞其咎。”

　　“是，大帅。”将领们齐齐应是。

　　西夏军的速度很快，他们又是骑兵，跨上战马出发，轰隆隆向着秦观的北路军追去。

　　北路军内，一名边寨老兵来到秦观面前汇报道：“大帅，前面就是浊轮谷，横山到兴庆府必经之路。”

　　秦观抬头看了看四周的地势，点了点头，这里确实是一个绝佳的伏击地。

　　秦观对着身后将领说道：“熊大、熊二、薛牧、潘良，本帅命你们四人，分别带领一万兵马分做四边埋伏，看我号令动作，可听明白。”

　　“属下明白。”

　　薛牧、潘良是原来信安军的老人，老丈人韩世成手下的将领，这两个人统兵的本事还不错，秦观就任命他们两人为步兵统领。

　　熊大熊二现在是骑兵统领。

　　哗啦啦，不多时，几万人消失在原地，后勤小队做了前进的伪装，消失在路上。

　　张文显一马当先，带着西夏骑兵追赶了过来，四万大军跑起来发出轰隆隆的响声，声势惊人。

　　一名探马快马回来汇报：“大帅，看痕迹，赵军刚刚过了浊轮谷，应该就在前方。”

　　张文显马上命令道：“叶悖麻、咩讹埋，命你们带兵五千，以最快速度追上赵军，不惜一切代价牵制住他们，大军随后就到。”

　　两名将领出列，带着五千骑兵以最快速度冲出军列。

　　浊轮谷此刻静悄悄，没有一丝声息，叶悖麻、咩讹埋带着五千骑兵，一马当先呼啦啦冲了过去。

　　什么也没有发生。

　　一刻钟后，张文显带着大军赶到，当看到浊轮谷两侧的山林时，张文显突然有一种心悸的感觉，这条路他走过很多次，可是第一次让他有这种感觉。

　　他突然意识到不好。

　　刚想命令军队停下，可就在这时，两侧突然想起哒哒哒的声音，西夏军两侧无数士兵突然喷血惨死，军队一阵大乱。

　　“怎么回事，怎么回事。”

　　张文显拽着缰绳在原地转圈，看着外围的士兵一个个惨死，那种恐惧的感觉愈发大了。

　　此时北路军已经摆开了重机枪，对着西夏军疯狂扫射，子弹喷射出去，穿透一个个西夏兵的身体。

　　“啊，有埋伏。”

　　“是赵国人。”

　　“赵国人使用了妖法。”

　　面对未知的事务，同伴一片片莫名死亡，让这些老兵也吓破了胆。

　　张文显知道中了埋伏，不知道赵国人用了什么武器，竟然可以在如此远的距离杀伤他的士兵，可他能断定，这不是什么妖法。

　　当机立断，张文显大声命令道：“向两侧冲锋，消灭敌军。”

　　“杀死赵国人。”

　　“赵国人就在山林里，冲啊。”

　　“把他们揪出来杀死。”

　　哗啦啦，骑兵开始策马往两侧山林冲锋，试图冲进去杀死赵国人，可是密集的子弹，却让他们的行为变成了送死。

　　又是一排排的西夏骑兵惨死。

　　此时的浊轮谷，成了西夏骑兵的墓厂，到处是西夏骑兵的尸体，张文显看的目眦欲裂，当即命令道：“撤退，撤出浊轮谷。”

　　西夏兵想要撤退，可是秦观又怎么可能给他逃走的机会，立刻命令道：“发信号，合围，不惜子弹，一定要将西夏骑兵全歼。”

　　“冲啊，杀啊。”

　　“哒哒哒，哒哒哒。”

　　面对不可战胜的敌人，西夏军队崩溃了，开始出现大批的溃逃，已经没有了任何阵型，他们只想逃离这里，逃离这片修罗地狱。

　　张文显知道，大势已去，这完全是赵国人的圈套，四万西夏最精锐的骑兵，就要葬送在浊轮谷，如今自己已经无力回天。

　　“大帅，我们掩护你逃出去。”张文显身边的亲卫统领大声喊道。

　　“逃出去又如何，我葬送了西夏最精锐的四万骑兵，回去后梁太后也不会放过我，还不如战死，我只恨，这四万精锐死的如此不值，如果给我与秦观正面对敌的机会，我相信一定能够战胜他。”张文显悲声说道。

　　“杀啊。”

　　就在这时，北路军发起了总攻，开始收割西夏残兵。

　　熊大熊二带着骑兵队伍，手里端着步枪，已经将最先通过浊轮谷的叶悖麻、咩讹埋两人率领的五千骑兵消灭了个干净。

　　最后，战场上，秦观的四万大军，站在西夏兵的尸体上，将张文显和他的二百多亲卫围在中间，张文显此刻已经是一脸死气，他的亲卫却是十分紧张的将他护在中间。

　　秦观穿着霸王铠，骑着乌骓马从队伍里慢慢踱出来，冷眼看着中间的张文显。

　　“张文显，当初西夏准备趁人之危，占我大赵便宜的时候，是否想到会有今日。”

　　张文显看着这个骑在马上，黑衣黑甲的年轻人，大声问道：“你就是秦观。”

　　“对，我就是秦观。”

　　张文显惨笑几声，“呵呵，没想到，我行军打仗几十年，最后竟然败在一个乳臭未干的书生手中，真是笑话。”

　　张文显一举手中大戟，对着秦观怒声道：“秦观，你只会这些小人伎俩，可敢与我真刀真枪的一战。”

　　秦观淡淡一笑：“有何不敢，不过在与你一战之前，”秦观转头对熊大命令道：“将张将军的亲卫全部杀掉，不要影响了我与张将军的战斗。”

　　“是，少爷。”

　　熊大领命带着两千骑兵，对着张文显的亲兵发起冲锋，双方短兵相接，很快张文显的两百亲卫被杀了一个干净，却没人动张文显一下，现在场中，只剩下张文显孤零零一个人。

　　张文显眼睛通红，盯着秦观，“秦观，现在可敢与我一战。”

　　秦观提起大枪，一指张文显道：“大赵国秦观秦少游，领教西夏名将张将军的本领。”

　　“啊！！！”

　　张文显策马持大戟，向着秦观冲去。


第232章 圣君必有星宿下凡辅佐

　　“嗒嗒嗒，嗒嗒嗒”。

　　两人战马冲到一起。

　　张文显眼睛通红，含怒刺出大戟，大戟挂着风声，忽的就到了秦观眼前，张文显此刻恨死了秦观，用上了全身的力气，誓要将秦观杀死。

　　“当啷！”

　　场中响起一声爆响。

　　秦观的大枪与张文显的大戟交碰在一起，发出震天响声。

　　张文显只觉手臂发麻，可是此刻他心中已经被仇恨灌满，根本不管其他，抡起大戟再次攻来。

　　叮叮当当。

　　两人在场中战在一起，转眼就杀了十几回合。

　　没有霸王卡的加成，秦观没有能将对方一下拍成两半的力量，不过依旧压了张文显一头，秦观之所以要与张文显战斗，就是为了磨砺自己的武技，还有，通过这种将帅之间的战斗，杀死对方，可以极大提升秦观在士兵心中的地位，这对以后统兵，还有军队的士气，都有很大帮助。

　　“呼！”

　　张文显的大戟，贴着秦观的额头横扫过去，秦观用一个后仰躲过，挺身而起后霸王大枪刺了过去。

　　“噗”的一声。

　　霸王枪直接捅进张文显的胸膛。

　　张文显滚落马下，西夏一代大将就此毙命。

　　张文显乃是如今西夏最有名的大将军，官至枢密大臣，相当于赵国的兵部尚书，西夏人称为“领卢”。

　　而且他的武艺在西夏也能排到前五之列。

　　在大赵国，兵部尚书算是文官衔，可是在西夏，妥妥的武官职位，有统兵之权，比大赵国的兵部尚书权利要大得多，算是非常有实权的人物。

　　一代人物，被秦观诛杀。

　　“秦帅威武！”

　　“秦帅威武！”

　　见到秦观获胜，北路军士兵欢呼起来。

　　秦观下令打扫战场，统计战损，最后熊大过来报告，“少爷，杀敌四万余，缴获完好战马两万三千匹，兵甲武器无数。”

　　“我方士卒死伤二百余，子弹消耗比较大，用了大概25万发子弹，重机枪子弹只剩下5万多了。”

　　秦观微微有些肉痛，自己带来的现代武器，两场战斗子弹就消耗了三分之一左右。

　　看来以后要省着用了。

　　至于说一颗子弹消灭一个敌人，那只是个传说，二战战场统计，要一千发子弹才能消灭一个敌人，现代战场上更多，甚至可能达到万发子弹消灭一个敌人。

　　就算是狙击手，也需要几发子弹才能消灭一个敌人。

　　他现在已经十分节省了。

　　至于说靠着现代武器碾压全球，现在来看只是一个笑话，除非自己有无数军火，还有可靠而精锐的下属。

　　算了不想这些。

　　最起码现在这场战斗，他打赢了，消灭西夏四万精锐骑兵，狠狠打击了西夏，短时间内他们在凑出能够入侵大赵国的军队并不容易，多损失一些也值得。

　　况且自己还缴获了两万多匹战马呢。

　　秦观当即下令，所有士兵装备战马，以后北路军全部转化为骑兵。

　　第二个命令就是，直接原路返回，从折姜寨退出西夏国境，秦观不想挑逗起西夏脆弱的神经，如果自己孤军深入，被人家切断后路，后勤得不到保障，很可能会被对方派兵围剿，一点点磨死。

　　两日后，北路军再次回到庆兰一线，驻扎下来，秦观当即下了两道命令，杀牛宰羊犒赏兵卒，明日开始全军加紧训练，让所有步兵转化为骑兵可不容易。

　　当天晚上裴季从庆兰军赶过来，此刻他看着秦观就有如见到天神，不敢置信地说道：“秦帅，您真的成功了，末将真是不敢相信，您竟然只用了五天时间，就消灭了张文显的四万大军，都传您是战神下凡，我看一点没错。”

　　秦观淡淡一笑，“周密的计划加将士用命，仅此而已。”

　　淡淡的装逼味道在营帐内弥漫。

　　而李选和军司马上报朝廷的战报，却不是如此写的，简直将秦观夸成了花，什么运筹帷幄用兵如神，战无不胜攻无不克，将整个战役的计划到执行，偷袭折姜寨、设伏浊轮谷写的清清楚楚。

　　最后就是一组数据，共杀敌四万一千多人，缴获战马两万三千多匹，兵甲刀枪无数。

　　当这份战报摆在兵部尚书林叔全案头的时候，林叔全愣住了，他是真的不敢相信，秦观竟然如此厉害，只是短短时间就灭了西夏人的四万骑兵。

　　“这可是真的。”林叔全问报告的属下。

　　属下道：“这是北路军军司马亲自上报上来的，密语签押都没问题。”

　　上次秦观大胜辽军两万，林叔全不信，还大骂秦观谎报战功，无耻之尤，后来才知道骂错了。这次又是大胜战报，而且是歼敌四万，他却不敢轻易下结论，说秦观谎报了。

　　之前兵部就得到消息，张文显带兵四万，对赵国虎视眈眈，很可能伺机发动入侵。

　　如果按照战报上说，秦观全歼了张文显的部队，那这份战报就很可能是真实的。

　　想到这里，林叔全脸上露出狂喜，嘴里嘟哝起来：“这是大胜啊，解决了西夏，就少了后顾之忧，可以专心对付辽国了，秦观有大功。”

　　此时，在皇宫内，皇帝也正看着这份战报。

　　皇帝脸上带着震惊与欣喜的表情，问向李朝恩，“朝恩，你说这是真的吗。”

　　这已经是皇帝第二次问李朝恩这句话了。

　　李朝恩笑着说道：“陛下，应该假不了，这么大的事情，李选不敢胡乱汇报，兵部那边应该也接到同样的战报了。”

　　“而且之前秦大人两次大胜，一次歼灭曲利一万骑兵，一次全歼阿那史两万骑兵，我们也都不敢相信，最后证实都是真的，没有谎报多报一个人，相信这次也很可能是真的。”

　　皇帝有些兴奋的站起来，在大殿里走来走去，蜡烛照着他的影子不断拉长。

　　“这秦观诗词可谓当世第一，又是今科状元，没想到行军打仗也是如此厉害，如今几场胜仗都是他打出来的，难道这秦观真如外界传言，是天上的星宿转世不成。”

　　李朝恩眼睛动了动，脸上浮现出笑容，说道：“陛下，秦观的状元是您亲封。”

　　“每出圣君必有星宿下凡辅佐，如果秦观是星宿下凡，正是上天派来辅佐护佑陛下您这颗紫微星的。”

　　皇帝一听，哈哈笑了起来。

　　就在这时，外面有黄门汇报，兵部尚书林叔全有紧急战报呈上，皇帝看向李朝恩道：“看看，来了。”


第233章 永安县公

　　第二天早朝。

　　皇帝坐在龙椅上，难得的露出了笑容。

　　上来就让太监给众位大臣们宣读了昨日的战报。

　　秦观大胜，深入西夏100里，用计设伏张文显大军，全歼西夏骑兵四万余。

　　听到这个消息，很多人都震惊感叹，秦观还真是用兵如神，之前两场大胜，如果说秦观有运气成分，这一次主动出击，全歼西夏骑兵，已经让所有人承认，秦观确实是统兵的奇才。

　　就在太监宣读完战报后，曾毓突然站出来，高声说道：“陛下，臣参秦观不听号令，肆意发动战争，在我国与辽国战事不利的情况下，又挑起与西夏的战端，很可能会令我国陷入腹背受敌，更加不利的境地。”

　　“臣提议革除秦观一切职务，拿回京城问责。”

　　昨天晚上曾毓就听说了秦观大胜的消息，也是感到震惊。

　　秦观屡立战功，已经有成势的迹象，这让曾毓有了很大的危机感，他觉得应该将秦观立即拿下，要不然以后怕是再没有机会。

　　礼部尚书陆晟、吏部尚书刘宽紧跟着站出来，复议曾毓。

　　沈峥等人一看就知道，这是曾毓一党提前商议好的，他立刻站出来说道：“陛下，秦观无过，而且对社稷有大功。”

　　沈峥转身对曾毓道：“之前兵部就接到情报，西夏突然集结四万骑兵，在横山一线虎视眈眈，他们的狼子野心昭然若揭，就是准备趁机入侵我国，秦观派兵去打他，将张文显四万大军消灭，打消了西夏的气焰，让西夏再不敢入侵我国，到曾相口中怎么就成了肆意发动战争。”

　　曾毓脸色淡然地说道：“西夏边境陈兵，但是并没有发动，派秦观过去只是防御，秦观却直接动手，这下西夏更有发兵的借口了，这不是挑起战争是什么。”

　　沈峥怒道：“西夏的图谋，我们每一个人都清楚，要不然他为何在这样的时候于边境集结大军，我们与西夏之前曾经有过五次战争，难道曾相还想着与敌人修好不成。”

　　曾毓道：“我国与西夏早有和议，修兄弟之好互不侵犯，边境虽偶有摩擦，可是大方向还是和平的，秦观悍然挑起战端，罪责滔天。”

　　沈峥冷笑道：“曾相主持割让六州给辽国，年年纳贡，我大赵与辽国之前也有协议，修兄弟之好互不侵犯，可现在如何，辽国还不是举四十万大军来攻，欲图灭我大赵。”

　　曾毓被沈铮说的脸色难看，刚想再次开口，大殿内响起一个威严的声音。

　　“好了！”

　　皇帝一开口，所有人立刻闭嘴。

　　皇帝扫视了一眼群臣，突然有种意兴阑珊的感觉。

　　之前治理朝堂，他喜欢用平衡之数，让大臣们相互牵制，虽重用曾毓，可也不会让曾毓在朝中一家独大，亦有沈铮等人制衡，皇帝稳坐钓鱼台，看着臣子们在下面吵来吵去，还觉得很有意思。

　　可是如今国事弥坚，他们还在这里吵做一团，却拿不出一点挽救国家的真东西，这让皇帝有些气恼。

　　“封秦观镇远大将军衔，统领北部战事，并加封永安县公。”

　　皇帝一句话，就表明了自己的态度。

　　镇远大将军是武职，正二品，永安县公也是正二品，现在秦观已经是妥妥的二品大员，可以穿紫袍了。

　　散朝之后，金殿内的消息很快传出去。

　　秦观又升官了，比起其他人，他升官的速度就好像坐火箭一样，噌噌噌的往上窜，两个月时间，从正五品的一直提到了现在的正二品。

　　翰林院内，一群年轻翰林围在一起喝茶聊天，其中就有林远，其他人也都是他的好友。

　　有人问林远，“你与秦观交好，之前可知道他用兵如此厉害。”

　　林远放下茶杯摇摇头，叹道：“我第一次与秦观相识，是花魁大赛我们暗中较量诗词，最后彻底败北，随后我们两人相见，也算趣味相投，最后成了朋友。”

　　“那时候我只知道他诗文好，后来他接连考中会元、状元，我才知道原来他的才学也如此出众，平时嘻嘻哈哈的根本看不出来，有一次聚会喝酒，秦观性质很高，耍了一套剑法，我们才知道原来他还身怀武功。”

　　“他这个人，你越是接触他，就会发现他身上神秘的地方很多，本事层出不穷。”

　　林远继续道：“我们都知道秦观为何没有进翰林，原本以为他会非常受打击，可他很高兴的去雄州赴任了。我原本以为，从此以后他会被俗世洪流冲垮，变得平凡不在有灵性，可是我又错了。”

　　“自从辽国入侵我大赵，除了战败就是战败，仅有的几场胜仗，都是秦观打的，当我听到这个消息的时候，真是不敢相信，可是后来想想，少游身上发生什么事情，其实都不奇怪。”

　　另一名翰林感叹道：“你我入了翰林，本以为是最佳捷径，可是看看秦状元，原来他走的才是捷径，从考中状元到如今，还不到一年时间，他竟然已经是观文殿学士、镇远大将军、永安县公，紫袍二品大员了，真是羡煞旁人啊。”

　　林远摇摇头：“这都是少游拿命拼杀出来的，自问面对那么多磨难，面对几万辽国大军，我们能做到少游这样吗，我肯定不能，所以我等无须羡慕。”

　　大赵国户部。

　　秦彰房门被敲响，户部侍郎刘翀进来，秦彰赶紧站起来行礼，刘翀笑着说道：“我过来，是给云尚你道喜的。”

　　秦彰一愣，“喜从何来。”

　　“你怕是还不知道，刚刚金殿上，官家亲口赐封秦观秦大人为镇远大将军、永安县公，你秦家现在可是公爵家族了。”刘翀道。

　　听到这个消息，秦彰就是一喜，可紧接着意识到，肯定是儿子又做出了什么功绩，皇帝才会如此厚赏。

　　这次有武衔，怕又是因为战事的原因，又对儿子担心起来。

　　“侍郎可知其中详情。”秦彰问道。

　　刘翀当即将自己知道的都说了，当秦彰知道自己儿子带兵杀入西夏百里，灭了张文显的大军，又听说朝堂上，曾相和一众大臣，都要求严惩秦观，沈铮为秦观辩护，最后陛下一力亲封秦观的过程，身上也是出了一层汗。


第234章 打怕了，回雄州

　　秦彰告假回了秦府。

　　来到祠堂，点燃一炷香，秦彰跪在蒲团上，双手合十说道：“告慰秦家祖宗，我秦家秦观被皇帝封为永安县公，镇远大将军，秦家已经是公爵世家，这是秦家大喜，子孙秦彰特来告知祖先。”

　　“还请秦家祖宗，保佑我儿秦观平平安安。”

　　秦观接到消息，已经是三天后，现在不可能有天使带着圣旨过来，只是通过飞鸽传书，将信息传过来。

　　秦观知道自己又升官了。

　　升官自然是好事，而且成为镇远大将军后，秦观还有一个好处，就是可以提拔一批武将，这是他一直想要的。

　　现在跟随自己的人不少，总要给他们一个希望，古代最重要的，就是任人唯亲，自己人自然要维护好。

　　秦观写了一封长长的奏折，从韩玉卿开始、韩铖、熊大熊二兄弟、薛牧、潘良，各级校尉、指挥使，还有那些亲卫家将，凡是自己人，秦观都给他们写上。

　　两个字，要官。

　　有人说韩玉卿、韩铖根本没功劳啊。

　　秦观是主帅，他说有就有，自己老婆和大舅哥那能丢下吗。

　　李选看到这份名单也是感到惊讶，不过他非常理解，这才是正常情况。

　　秦观的请示很快被兵部批复，这本来就不是什么重要的事情，官职最高的几个，韩铖袭承信安军职权，获得了一个刺史头衔，大赵国的刺史可不像唐朝，是一方大员，大赵刺史只是一个武臣寄禄官，也就是代表官员身份地位的虚衔。

　　韩玉卿受封正六品宣正郎。

　　熊大、熊二、薛牧、潘良四人受封拱卫郎，从七品。

　　至于其他人，忠训郎、忠翊郎、成忠郎、保义郎这些从九品的官职。

　　至于剩下的事情，就是加紧训练，尽快让北路军骑兵队形成战斗力。

　　而此时在西夏国，朝堂上也正在进行着激烈的辩论。

　　右丞相骨勒茂语气激烈地说道，“大王，赵国竟然敢于侵入我国境内，残杀我四万骑兵，我们一定要报复，我建议组织十万大军，直接对赵国宣战，正好借机夺取赵国土地。”

　　骨勒茂是主战派，之前也是他说动西夏大王，出兵四万，趁着大赵国虚弱的时候，夺取大赵国土地人口财货。

　　这时左丞相张浦反驳道：“骨勒茂，之前就是你鼓动大王出兵，张文显的四万大军可是我西夏最精锐的骑兵，就这样莫名其妙的没了。”

　　“你还想组织大军，你准备抽调哪里的，难道你想把国内的可用之兵都抽出去攻打赵国，如果战败了呢，如果赵国打过来呢，我们如何防御，如果辽国趁机入侵我大夏呢，这些你都想过吗。”

　　骨勒茂怒道：“难道我们的仇就不报了吗。”

　　张浦也怒声道：“难道你想断送大夏国运吗。”

　　“如今赵国的军队，都在抵抗辽国，我们派十万大军过去，我不相信赵国能抵抗。”骨勒茂道。

　　“秦观的军队就驻扎在横山，旁边几只边军，他足可以凑出七八万兵。”张浦道。

　　“赵兵不是我们的对手，我们可以轻易战胜他们。”

　　“那张文显的四万大军是如何败的，都传秦观用兵如神，你就能保证十万兵横扫秦观的防守部队。”

　　两人谁都不服谁，这时夏王李德旺开口了，“两位丞相不必在吵了，我心中已经有了决定。”

　　“虽然赵国在辽国的进攻下，看似岌岌可危，其实在我看来，主要是辽国突然发动，赵国应对不利造成的，现在辽国看似势头很猛，可等赵国反应过来稳住阵脚，辽国未必能尽全功消灭赵国，再说我国兵力有限，如果全部投入战争，国内空虚一旦出事，恐有灭国之灾。”

　　“而且如果辽国真的灭掉赵国，对我大夏来说未必是幸事，辽国灭赵之后，下一个必然是我大夏，进攻赵国之事，就此作罢，让边境看好门户，此事不必再提。”

　　骨勒茂对放弃这么好的扩张机会感到十分惋惜，可是大王已经有了最后决断，他只能听从。

　　西夏罢战的消息，很快通过秘密通道传到了赵国，赵国朝廷上众位大人算是松了一口气。

　　少了一个敌人，以后可以专心致志应对辽国了。

　　秦观一场战役，打掉了西夏人的心思，可以说功勋卓著，现在整个大赵国都知道秦观的这几场胜仗，秦观大赵战神的名头也已经传播出去。

　　状元郎，词仙，大赵战神，这几个词同时出现在一个人身上，还真是令人感到震惊。

　　所有人都觉得，或许星宿下凡之说是真的。

　　正如西夏王李德旺分析的那样，辽国悍然发兵四十万入侵，确实把大赵国给打蒙了，一开始根本组织不起来像样的防御，辽国一路势如破竹，耶律重信只用了不到一个月，就打到了楚州，直逼扬州。

　　南院大王萧楚材带兵在北部中部，占领四州之地，形成自己的战圈。

　　经过一个月时间，赵国终于做出反应了。

　　曹彬率领三十万禁军现在已经在楚州与扬州边境展开阵势，挡住了耶律重信的脚步，双方已经试探性的打了两场，现在依旧在试探阶段。

　　中部李继隆集结十五万兵卒，挡在郑州一线，与萧楚材带的十五万骑兵对峙，说起来李继隆的形势要弱不少，不过萧楚材好像也没有急于深入的打算，双方就在郑州一线对峙起来。

　　现在整个战局，陷入到相对稳定阶段。

　　至于秦观的北路军，虽然现在没有对手，可他的责任依旧重大。虽有消息说西夏已经不打算进兵大赵，可是谁知道是不是放出来的烟雾弹呢，不能不防，军国大事不得不慎重。

　　再有就是防御辽国增加。

　　其实按照情报来看，现在辽国境内也没有多少兵马了，最多不过10万，这些都是看家的老底，可以说，这次辽国入侵真可谓举全国之兵了，很有赌博的架势。

　　不过草原民族向来如此。

　　也因为辽国骑兵厉害，就算打不过，也可以抢一笔回去，他们不相信赵国能困住他们的骑兵。

　　对于秦观消灭他们三万大军，这已经让辽国震惊了。

　　一连过去半个月，双方战事好像陷入停顿状态，就这样僵持着，此时北方早已经进入寒冬，昨天下了一晚雪，早上起来，天地为之一白。

　　秦观穿着裘衣，踩在雪地上发出咯吱吱的声音，旁边李选喷着哈气，边走边说道：“大帅，天气太冷了，我们驻扎在野外不是办法，昨晚就有几个士兵冻伤。”

　　秦观想了想道：“是应该回去了，近来西夏国没有动静，昨天大雪后，他们也不好行军，如今这里交给裴季的庆兰军就可以，我准备回雄州。”


第235章 大胜归来

　　听到秦观回雄州的命令，所有人高兴起来，冬天在北方野外扎营，真是一件万分受罪的事情。

　　所有人动作很快，半天就收拾好东西，大军启程回雄州。

　　秦观没有骑马，斜靠在车里手里抱着暖炉，身下是厚厚的垫子，身上盖着一张虎皮被，上面是虎皮下面是绸缎，里面填着蚕丝，盖起来暖和还特别舒服。

　　车子走在土路上略显摇晃，秦观的身子也跟着不住摇晃，他微闭着眼睛心神已经进入系统。

　　名字：秦观。

　　级别：凡人。

　　技能：书法，剑术，袖里乾坤。

　　装备：神秘莲子，水葫芦。

　　宠物：无。

　　奖励物品：战神卡（2），变脸面具（7）。

　　上次回现代，变脸面具又用了一次，如今还剩下七次，战神卡使用一次，还剩下两次，附赠的霸王铠、霸王枪现在就在空间里，乌骓马现在成了秦观的坐骑。

　　说起这霸王铠和霸王枪，秦观总感觉他们不像是普通兵器，霸王铠的坚固程度远超普通铠甲，而霸王枪的威猛霸道，用起来十分趁手，根本就不像超重的武器，使用起来竟然有种随心所欲的感觉。

　　具体原因秦观也摸不透，只能作罢。

　　对他现在拥有的奖励，秦观都非常喜欢，书法技能让他成为一代书法大家，经过一年时间他已经完全融会贯通，现在他的书法，行、楷、隶、草、篆无一不精。

　　剑法技能让他成为一代剑术大师，对剑术的理解十分精深。

　　袖里乾坤，这个是秦观现在觉得最最实用也最最好用的技能，随身储物空间，还有比这个更妙的吗。而且现在只是初级阶段，等以后厉害了，吞食天地都有可能，这可是大本领。

　　神秘莲子吸收外界灵气制造灵液，现在对秦观的作用就非常大，而且还救了韩玉卿一命，甚至可以期待以后能够孕育出什么。

　　水葫芦，虽然用处单一，可是照样是个好宝贝，拿出碧绿如翡翠般的水葫芦，平时没事还可以把玩一下。

　　当看到系统任务，秦观又微微皱眉。

　　“牧守一方。”

　　手里摸索着水葫芦，琢磨着究竟怎样才算是完成这个任务呢。

　　他现在依旧没有什么头绪。

　　不过现在看来，不将辽国打败，谈何牧守一方。

　　随即他又想到赵辽如今的局势。

　　曹彬与耶律重信在楚州、扬州边境对峙，李继隆与萧楚材在郑州一线对峙，让战局陷入停滞。

　　其实秦观觉得，现在的战局对赵国来说，拖的越久越有利。赵国或许会损失很大，可对于辽国来说，战线太远补给困难，更是麻烦。

　　战报上说，辽国人始终在努力搜集赵国的粮食物资，就是为了缓解后勤压力。

　　一连赶路三天时间，终于看到了雄州城，这还是在北路军全部转成骑兵的情况下，速度加快许多，如果是步兵，最少要走五六天时间。

　　“终于回家了。”

　　熊大熊二等人都非常高兴。

　　能有一个暖和的地方睡觉，吃上热乎可口的饭菜，还有什么比这更幸福的呢。

　　知道秦观率领大军回归，徐清率领雄州官员百姓出城迎接，就连韩玉卿、韩铖和洛依人都来了。

　　秦观身着紫袍跨出马车，徐清等人快步上前见礼，“徐清率雄州官员百姓，恭迎镇远大将军、永安县公大胜归来。”

　　无数百姓齐声高呼，“恭迎大军得盛归来。”

　　秦观接连几场大胜，尤其是深入西夏国境，一举歼灭西夏四万大军，成就了大赵军神之名。

　　保护了赵国百姓安全，自然也受到百姓的拥戴。

　　韩玉卿带着洛依人等人过来，恭敬说道：“恭迎相公大胜归来。”

　　寒暄过后，大军进城，自然有人负责安顿款待大军，秦观带着众位将领参加酒宴，酒宴上气氛高涨，无不夸耀秦观的神机妙算用兵如神，秦观喝了不少酒，带着微醺回到府衙。

　　来到韩玉卿房中，脱去战甲换上女装的韩玉卿，少了几分英气，多了几分娇美。

　　“身子好些了吗。”秦观关心道。

　　“已经差不多了，我正想着何时相公回来，我也回归军队一起上阵杀敌。”韩玉卿道。

　　秦观笑笑：“这个不急，等你完全好了再说。”

　　“你带兵出去，我很担心你，后来听说你奇袭张文显四万大军，没想到相公竟然一举得尽全功，将西夏军消灭，知道你没有冒进西夏腹地，我这才放心一些。”韩玉卿道。

　　秦观将韩玉卿揽入怀中，闻着她身上的沁香，说道：“不必担心，你家相公不会做莽撞的事情。”

　　韩玉卿靠在秦观怀里，觉得很是踏实。

　　“我给朝廷写了奏折，朝廷已经回复，大舅哥袭承岳父刺史之位，现在是正五品武官职，给你也讨了一个职位，正六品宣正郎。”秦观说道。

　　韩玉卿心喜，对自己是否有官位，她到不是十分在意，她终究要加入秦家，秦观的地位才是她的地位，他高兴的是哥哥能够袭承刺史之职。

　　这说明韩家的武勋世家可以沿袭下去，抱住韩家不会变得落魄。

　　韩玉卿身子没有大好，而且两人还没有真的成亲，秦观没有作怪，吩咐她好好休息，回到了依人房间。

　　洛依人见秦观回来，上前帮着秦观宽衣，秦观泡在宽大的浴桶内感觉浑身舒泰，洛依人拿着一摞棉袍过来，放在旁边椅子上，走到木桶边拿起澡巾给秦观擦背。

　　秦观将她抱入桶中，看着娇羞的美人，秦观蠢蠢欲动。

　　是夜，在洛依人身上好个舒爽了几番。

　　一连几天，秦观都过的十分舒服，北路军的将士们也得到了休整，不过秦观没有放松对他们的训练，每日亲自到军营督导，时而带着大军到城外训练。

　　看着呼啸而过的大军，雄州城的百姓都觉得心里十分踏实。

　　百姓求的就是一个安稳，有军神坐镇大军守护，雄州城安稳无忧，相比于战乱之地的百姓要幸福千百倍。

　　就在此时，李选突然找到秦观，满脸惶急，将一份战报交到秦观手中。


第236章 先斩后奏

　　“什么，曹彬大败！”

　　听到这个消息，秦观也是感到震惊。

　　赶紧接过李选手中战报仔细看起来。

　　辽国耶律重信的二十万大军与曹彬率领的三十万赵国禁军，原本在楚州扬州边境地区对峙，陷入僵持状态，辽军却突然派出五万大军进攻滁州。

　　滁州古称涂中、清流、新昌，地处长江下游北岸，如果将滁州拿下，辽军就可以在长江北岸驻扎，随时伺机发动，过江攻打金陵城。

　　滁州之前已经加强了军备，有一万多兵卒，可又哪是辽国五万大军的对手。

　　这一下曹彬急了，急忙抽调五万人前往滁州增援，可这一来却中了辽国人的圈套，辽国骑兵一个调头，直接扑向援军，在野外将赵国五万大军歼灭。

　　赵国大败。

　　随即辽军继续东进，用了两天时间攻破滁州城门，滁州陷落，辽军进城后屠万余赵国百姓，搜罗十几万石粮食，补充了急需的物资。

　　滁州与金陵城可以说是隔江相望，辽军占领滁州后，就开始加紧搜罗船只，摆开渡江的架势，赵都金陵危急，朝廷紧急调派十万水军，在长江之上展开严防。

　　皇帝大怒，下旨斥责曹彬。

　　而在郑州一线，萧楚材也摆出了随时大举进攻的态势，让李继隆感觉压力沉重。

　　战局的急剧变化，让赵国所有人感到危机重重，如今金陵城可以说人人自危，气氛很是压抑。

　　别说金陵城，就连远在千里之外的秦观，也感受到了压力，如果赵国被灭，别说自己的任务，就连自己的家人也都要遭殃。

　　父亲秦彰在金陵，母亲、大哥、大嫂还有未出生的侄儿都在杭州，金陵一破杭州也保不住。

　　难道，要在这异时空再次出现一个崖山之哀吗。

　　秦观决不允许。

　　秦观将自己关在书房，面对地图发呆。

　　房间外，韩玉卿和洛依人有些焦急，秦观已经一天没有吃饭喝水，他们也不敢叫门，韩铖、熊大、熊二、薛牧、潘良几人也都来了，他们也只敢站在院中，不敢打扰秦观。

　　已经到了掌灯十分，房门咣当一声被推开，众人赶紧看过去。

　　秦观扫视了一下在场众人，满脸严肃地说道：“你们都在，正好我有事情宣布，熊大熊二，薛牧、潘良，给你们两天时间集结军队、筹集物资准备出征。”

　　“是”，四人不敢有丝毫怠慢，赶紧应是。

　　“准备的物资要齐全，做好大硬仗的准备，对了，火药制造的如何了。”秦观问道。

　　熊大赶紧说道：“少爷，在大原城时我们就造出了几千斤火药，回到雄州这些天，您吩咐之后我们又加紧制造，现在估计有几万斤吧。”

　　秦观点点头，几万斤估计够用了，“全部带上。”

　　等四将走后，韩铖凑过来问道：“妹夫，你是准备救援李继隆，向南院大王萧楚材开战吗。”

　　秦观摇摇头，吐出几个简单的字，却震惊了在场的所有人。

　　“我准备直攻中京。”

　　韩玉卿和韩铖自然知道中京是哪里，就连洛依人都知道，中京是辽国都城。

　　如今秦观竟然说要直接攻打中京，确实把他们震住了。

　　韩铖道：“妹夫，虽然现在辽国大举进攻我大赵，国内相对空虚，可是怎么也有十几万兵护卫啊，我们只有四万兵，又是深入敌人腹地，怎么可能打赢，一旦陷入重围，怕是……”

　　说到这里，韩铖不好再说下去了。

　　韩玉卿皱眉，说道：“相公是准备围魏救赵，攻打辽都中京，引辽国大军回援。”

　　秦观点头道：“是。”

　　韩玉卿劝道：“可如今是冬季，辽国气候寒冷漫天风雪，行军艰难，攻打中京必须歼灭辽国边军，还要最少攻破南京或西京之中的一座雄城，这两座城城高兵多，凭借我们肯定不能攻下来。”

　　“战线如此长，补给会变得十分困难，如果补给线被辽国掐掉，孤军深入会非常危险。”

　　这些问题，其实秦观早就想到了，他一个人在房间里，把所有可能遇到的情况都想了一遍。

　　孤军深入确实很危险，可是如果真的被他办成了，却是现在最有效的方法。

　　秦观点点头，“我们可以学辽国人，以战养战，没有粮食就去抢，抢辽国人的聚集地，抢他们的牛羊做口粮，取食于敌，在辽国人身上补充我们需要的军需物资。”

　　“难道相公想做卫青、霍去病。”韩玉卿惊讶道。

　　秦观呵呵一笑，“有何不可。”

　　其实秦观准备用的是蒙古人的战术。

　　韩玉卿看着秦观，脸色郑重地说道：“相公，这次出征我也要随你去辽国。”

　　“你之前受那么重的伤。”

　　韩玉卿道：“已经完全好了，而且我觉得身体比之以前还要好上几分。”

　　秦观想了想，最后同意了，“既然你坚持，我可以带你去，我想到一个特别适合你的职务。”

　　韩玉卿跃跃欲试，“是什么。”

　　“做我的亲卫队长。”

　　吩咐完战将，秦观又叫来李选，对李选说道：“我准备派兵攻打辽国，突袭草原，采用围魏救赵之计，希望能缓解国内的危局。”

　　李选脸色大变：“大将军，这太危险了，虽然现在辽国派出四十万大军，可是国内依旧有不少军队，我们深入辽国境内，绝对是九死一生啊。”

　　“而且如此重大的决策，应该上报兵部和陛下知道，要得到他们的同意才能执行吧。”

　　秦观道：“如今国内形势紧急，等待请示已经来不及了，必须尽快做出决策，以解金陵危局，我准备两日后出兵，如果一切顺利，五天我们就可以抵达南京析津府，攻破析津府后，我准备直杀中京大定府。”

　　李选瞪大眼睛，“大将军，析津府乃是辽国五京之一，守护兵卒不会少于两万，城墙高大，我们又怎么可能攻的破。”

　　“我自有办法。”秦观斩钉截铁说道。

　　“可，可大将军，如此重大决策，我们最好还是请示陛下同意才好发兵啊，如果失败，我们可担不起这个罪责。”李选道。

　　秦观想了想，说道：“你现在汇报，就如此说……”


第237章 朕必封他为王

　　两天时间转瞬即过。

　　秦观跨上乌骓马，身穿霸王铠甲，带着韩玉卿、熊大熊二等一众将领来到大军面前，看着眼前整齐的骑兵，秦观高声说道：

　　“辽国悍然发动战争侵略我大赵，在我国内肆虐，残杀我们的兄弟，奸银我们的姐妹，抢夺我们的粮食牛羊，占领我们的土地，可谓无恶不作。”

　　“辽国狼子野心，欲图灭我大赵，要占领我们的家园，把我们所有人变成辽国人的奴隶，我问你么，你们愿意做辽国人的奴隶吗。”

　　“不愿意！”

　　“不愿意！”

　　“我准备发兵辽国，带你们去杀辽狗，抢劫他们的粮食牛羊，灭掉他们的京城，抓住他们的皇帝，你们可愿意随我去，可敢随我去。”

　　秦观的话，激起了所有士兵的血性，所有人齐声高呼：

　　“誓死追随大帅！”

　　“誓死追随大帅！”

　　“跟随大帅杀辽狗！”

　　“跟随大帅杀辽狗！”

　　秦观大手一挥，“出发！”

　　秦观的大军踏上了征程，而李选的汇报，也只刚刚抵达京城，皇帝看完李选的密报后，眉头紧皱。

　　好一会儿后，皇帝将密报往桌子上一拍，脸带怒色说道：“朕一直以来很看好他，想让他做朕的韩信、朕的陈庆之，可是如今他竟然不做任何请示，就决定出兵辽国，他的胆子也太大了，辽国是那么好打的吗，他以为他真的是军神，四万兵马就能攻破辽国。”

　　皇帝发怒，李朝恩站在一旁不敢说话。

　　其他太监更是将头低下，不管有丝毫动静。

　　皇帝扫了一眼李朝恩道：“给秦观发信，让他回来，准备随时支援李继隆。”

　　李朝恩弯着腰说道：“官家，现在发信息怕是也来不及了，秦观定的是今日出兵，等京城的信过去，需要两天时间，秦观早已经进入辽国境内了。”

　　“那就没办法联系秦观吗。”皇帝问道。

　　“我们的信鸽，只能飞到大原城，再由大原城将信送到雄州，李选应该带着信鸽，可以随时将信息发到京城。”李朝恩道。

　　李朝恩看了看皇帝，轻声说道：“其实秦观也是为国内战局着想，想要来个围魏救赵，如果他真的成功了，打到辽都中京，到那个时候，耶律重信和萧楚材只能撤兵，我大赵国的危局自然迎刃而解。”

　　皇帝这时也冷静下来，点点头道：“他这样做，可谓身陷死地，确实是一心为国，我只是生气他为何如此鲁莽，他以为凭借他手中的四万兵马，就可以打到中京吗，如果辽国如此不堪一击，我大赵早就把他灭了。”

　　“他此举，只会白白牺牲了自己还有几万军士。”

　　李朝恩说道：“陛下，一直以来你见秦观何时鲁莽过，上次他奇袭西夏李文显，明明将对方全歼，却没有深入一分，直接选择撤兵，回了横山一线继续防守西夏人，秦观可是看的透着呢。”

　　皇帝一想确实如此，脸上顿时露出几分惊讶之色，对李朝恩道：“你的意思是说，他有几分把握。”

　　“以他的性子，最少五分，要不然他不会去做，以我对他的了解，这家伙可是很惜身的。”李朝恩道。

　　皇帝听李朝恩如此说，脸上转而露出期许神色，“如果他真的能够打到中京，解了国内危局，朕必封他为王。”

　　千里冰封万里雪飘。

　　冬季行军确实异常艰难，好在有前军探路，才不会让军队速度太慢，一名军校骑马过来，汇报道：“大帅，前方十五里就到岐沟关。”

　　秦观点头表示知道。

　　通信军校走后，秦观对韩玉卿和熊大熊二等人说道：“过了岐沟关就是辽国境内，我准备今日拿下涿州城，明日以最快速度赶到析津府。”

　　韩玉卿问道：“涿州城是辽国的防御前沿，有重兵把守，一日能够拿下吗。”

　　秦观淡淡一笑：“明日让你看看什么叫秦式攻城法。”

　　乌利安是涿州城守将，手下五千骑兵五千守城步兵，防御赵辽边境。

　　当他接到属下汇报时吓了一跳。

　　“什么，城外出现赵国大军，怎么可能，如今赵国国内被北院大王和南院大王打的稀烂，怎么可能有军队敢来攻打我大辽国。”

　　乌利安是真的不信。

　　可是属下也不可能拿这么大的事情来骗他，他穿上铠甲来到城墙，扒着城垛往远处眺望，这一看也把他吓了一跳，远处那密密麻麻的，不是大军是什么。

　　乌利安大声吼道：“立刻布防，所有人就位，准备迎敌。”

　　所有士兵以最快速度跑到自己的岗位，准备迎接敌人的攻击，乌利安怎么也想不通，赵国人怎么敢在这个时候来攻打赵国。

　　布防之后，乌利安叫来几名亲卫，吩咐道：“立刻把赵国人进攻涿州城的消息送到析津府耶律大帅那里。”

　　涿州城外是一片坦途，北路军大军严阵以待停在这里，秦观叫来熊大，“第一战由你来攻城，炸药包可准备好了。”

　　“少爷，早准备好了。”熊大略带兴奋地说道。

　　熊大熊二自小就想做一名将军，攻城略地为国开疆扩土是所有武人的梦想，今日真的成了现实，攻打辽国边境重镇涿州城，他负责北路军大战的第一战，心中十分兴奋。

　　“那就按照我的计划行事吧。”

　　“是少爷。”

　　韩玉卿在旁边看着，见熊大骑马走后，好奇问道：“是什么计划。”

　　“呵呵，攻城计划，你看着吧，如果计划顺利，我们可以在一两个时辰内，攻陷涿州城。”

　　一个时辰攻陷涿州城，韩玉卿对秦观的话感到震惊，不过她没有再问，看着就好，因为熊大那一只军队已经开始行动了。

　　轰隆隆。

　　大军踏着脚步前行，很快在距离涿州城一千步的地方停下，这个距离，就算是最强的八牛弩也射不到这边。

　　阵势摆好，熊大大手一挥，喊道：“开始进攻。”

　　“杀啊！”

　　赵军战争发出一阵喊杀声，可是令韩玉卿疑惑的是，只有喊声却不见有人冲锋。

　　就在这时，队伍裂开，推出一个庞大的家伙，韩玉卿一看，竟然是一辆冲车。


第238章 第一次没经验，多试试就好了

　　冲车早已有之，上面覆盖板甲牛皮，防护下面的士兵，下面有几十名士兵奋力推车，冲车前面有破城器械，用冲击力量来破坏城门或者城墙。

　　乌利安先是一愣，随即露出轻蔑笑容，“我涿州城门厚达十二寸，还有腰粗的原木横杠，一个小小的破城冲车怎么可能冲的破。”

　　刚刚看到对面几万大军，他一开始还非常紧张，可是看到对方拿出冲车，他心想，对面的统帅怕是不知道我大辽国的厉害，以为用这种笨办法就能拿下涿州城，他有的忙了。

　　等析津府援军一到，必将他们消灭在此地。

　　“冲啊。”

　　冲车下面的士兵奋力推车，八个木轮和几对昨晚加装的滑雪板，让这个大家伙的速度并不慢，很快就到了涿州城下。

　　乌利安站在城头，大声命令道：“弓箭手射击。”

　　嗖嗖嗖。

　　漫天箭雨射过来，好在冲车有挡板和生牛皮，这些箭矢对里面的士兵根本造不成伤害。

　　冲车很快到了城门下。

　　乌利安大声吼道：“丢滚石、泼火油。”

　　轰隆、咣当。

　　一块块大石头丢下来，砸的挡板轰隆作响。

　　呼呼呼。

　　火油泼下来，洒在冲车上，顿时车顶燃烧起来，整辆冲车变成一个火炬。

　　不过冲车对火攻也有防备，在挡板和牛皮上面，是一层厚厚的石灰，油泼在上面，虽然可以着一会儿，可是很快就会熄灭，点不着整辆冲车。

　　熊大不可能让辽国人如此肆虐。

　　命令道：“弓箭手，轮番射击。”

　　呼啦啦，骑兵弓箭手奔了出去，路线跑成S型，快速掠过城下的时候，弓箭手开始往上抛射。

　　嗖嗖嗖。

　　一支支弓箭射出去，一些倒霉的辽兵当场被射杀，其他人吓得躲到城垛后面，辽军的防御顿时一松。

　　此时，冲车内的士兵已经在开始行动，将一个个大包丢到城门口处，不多时就在门口堆积出一个大垛。

　　“都放完了吗。”带队都头大声喊道。

　　“放完了都头。”众人大喊。

　　“那就给老子玩命往回推，只要出了两百步，咱们就能活命，用力啊。”

　　“推啊！”

　　冲车开始往后撤退，而在涿州城门下，却整齐的码放着一堆用麻布包裹的大包。

　　排列很整齐，如果细数的话，会发现足足有50大包。

　　熊大的骑兵在涿州城下进行了几轮骑射，看到冲车退回来，熊大立刻命令旗手，命令所有人撤回来。

　　呼啦啦。

　　两千骑兵很快撤回本队。

　　冲车退出去三百米远的时候，那名都头一声令下，所有人放弃冲车，撒丫子往回跑。

　　看到这一幕，城墙上的乌利安哈哈哈的笑起来。

　　“赵国人就这点本事吗，他们的统帅就这点本事还敢带人来我大辽境内，简直是来送死的。”

　　韩玉卿看的也有些看不明白，转头看向秦观，却发现秦观正认真的看向熊大那边，想了想没有问出口，又转头继续看向熊大那边的动作。

　　负责冲车的都头，带着自己的一都人跑了回来，来到熊大马前，躬身行礼禀报道：“将军，东西都放好了。”

　　熊大哈哈一笑，“好，你有功，从今往后，你就是副指挥使了。”

　　那名都头一愣，“将军，我，我这就升官了？”

　　“对，升官了。”

　　这名都头心想，这功劳来的也太简单了吧，“将军，那下次，俺还干这个活。”

　　熊大哈哈大笑，“好，你想做就让你做。”

　　这名都头咧嘴笑了。

　　就在这时，熊大的队伍中又推出几辆八牛弩，往前推行两百步，那些粗大的弩箭上，还包裹着厚厚的火油布。

　　熊大策马过去，对着负责八牛弩的都头说道：“看那城门口的麻包垛了吗，三支火箭射中，算你立功。”

　　这名都头瞅了瞅，说道：“远是远了点，不过一箭就够了。”

　　熊大一愣，“好家伙，口气不小，如果你能一箭射中，你小子今天也提为副指挥使。”

　　“将军，您就看好吧。”

　　拿来火把点燃八牛弩箭矢上的火油布，粗大的箭矢呼呼呼的燃烧起来，这个都头看着看城门，稍微调整了一下，猛地一踹扳机，嗖的一声，巨大的八牛弩箭矢就飞了出去。

　　呼~~~

　　火箭带着火光飞向城门。

　　乌利安和那些守城辽军，还不知道对方要做什么，一支火箭，又这么远，又能做什么事情，乌利安不知道这赵军在玩什么玄虚。

　　乌利安的眼睛跟着火箭的轨迹，看着他飞近，看着他刺穿那些赵军丢下的麻包，再然后只觉得一阵剧烈的爆炸声传来，然后他就飞向了天空，在半空中，他看到整个涿州城的城门，都已经全部坍塌，变成了一堆碎砖烂瓦木屑。

　　然后他就彻底没了意识。

　　惊天动地的一声巨响，把北路军很多人也吓了一跳，再看涿州城的城门，已经不复存在，就连城门楼也已经坍塌。

　　那名推冲车的都头惊呆了，喃喃道：“乖乖，原来俺们运的东西这么烈性，要是中间爆炸，俺们还不都变成肉渣，难怪送一次就给升官了呢。”

　　熊大也是张大了嘴巴，他有些不敢置信，这一切是自己做到的。

　　韩玉卿震惊的看着这一切，转头看着秦观问道：“相公，这是怎么回事，是何物有如此威力。”

　　“我让烟火匠人配置的火药。”

　　“好厉害的武器，难怪相公对攻破析津府有信心，原来有此神物。”

　　秦观暗自琢磨，厉害是厉害，不过第一次，原本只想炸破城门，现在连城门楼都炸塌了，好像有些放多了。

　　第一次，没经验，多试试就好了。

　　这是他根据黑火药现代最好的配方，让这里的烟火匠人制造的，而且还特意制造成颗粒状，就是为了增加爆炸的威力。

　　现在看来，效果还不错。

　　虽然不能用作枪支药，但是做成炸药包，绝对好使。

　　“杀啊！”

　　北路军发起了冲锋。

　　此时的涿州城洞门大开，如同脱光了衣服的伪娘，随便他们摆弄，熊大一马当先，带人冲进了涿州城。


第239章 不着急，吃饱喝足晚上行动

　　辽军主将挂了，士兵气势已丢，很多人只想着逃跑，敢反抗的只是很少一部分。

　　面对人数众多气势汹汹的北路军，等待辽国人的只有屠杀。

　　秦观之前就有过命令，对于辽国士兵，能杀死的绝不留着。

　　不要俘虏。

　　一个时辰，北路军将整个涿州城屠戮一空。

　　熊大汇报，共杀敌一万余，缴获战马四千多匹，粮草无数，至于士兵身上的铠甲，秦观现在根本没兴趣让士兵收集。

　　收拾好一切，秦观当即下令，立刻出发前往析津府，天黑之前一定要赶到析津府城外。

　　李选骑马追上秦观，满脸兴奋地说道：“大将军，如此大胜，我们要尽快汇报朝廷和陛下知道，这样一来，如果有人因此劫难大将军，也好让他们闭嘴。”

　　秦观想了想，点头答应了。

　　李选回到车里，一边赶路一边写奏折，也真难为他了，不多时，两只信鸽飞了出去。

　　析津府，即南京析津府，是辽国五都城之一，又称燕京，也就是现代的北京。

　　南京析津府是辽国在华北的政治军事和经济中心，南京在五京中规模最大，其建筑基本是沿用唐代的旧城。

　　评点大辽五京，有人说上京地位最高，中京占地最大，说到南京这座大辽陪都，它最显著特点就是“富庶”。

　　石敬瑭割让燕云十六州给契丹，使得辽国的疆域扩展到长城沿线，辽国对南京十分重视，将这里打造成了大辽国的经济大城，人口越有18万，各种坊市二十多个，辽国与赵国互市多年，析津府是最大的转运点和交易地。

　　可以说，大辽国的收入，有五分之一来自这里，将这里称之为大辽国的钱袋子已不为过。

　　析津府自然也是防守重镇，又靠近边境，自然驻扎了重兵，边军统领衙门就在析津府，边军统领耶律奇才，辖制南京一线所有边军，共计五万人，而在南京城里，就驻扎着两万边军。

　　乌利安派人送来战报，耶律奇才看过之后很是惊讶，对着乌利安的亲卫厉声问道：“涿州城外真的出现赵国大军，而且人数在四五万之众。”

　　“是的大帅，千真万确，小的也亲眼看到了。”

　　耶律奇才的眼睛眯了起来，嘴里吐出几个字，“大赵国自己都岌岌可危了，还敢派兵到我大辽国来撒野，真是找死。”

　　“想用围魏救赵之计吗，可派一支四五万的军队过来，没有任何支援，如果被人切断补给，就成了一支真正的孤军，难道大赵的皇帝真的昏庸到这种程度吗，也真是可笑。”

　　“来人啊！”耶律奇才高喝一声。

　　一名亲卫进来。

　　“召集所有将领到我这里议事。”耶律奇才并不着急，涿州城高强坚，乌利安也不是傻蛋，他相信，大赵国的军队就算是攻上几天也不一定能够攻破，他有充足的时间研究对策。

　　耶律奇才的想法是，既然来了，就要把这只赵军全部拿下。

　　当将领们听说赵国派了四五万人攻打过来的时候，先是一愣，随即都哈哈大笑起来。

　　一名将领说道：“大帅，这次大战咱们没能参加，原本以为捞不着功劳了，如今赵国人却主动送上门来，咱们可不能放过啊。”

　　“是啊大帅，我都快憋出犄角来了。”另一名将领道。

　　“憋得慌就找女人泻出来啊。”旁边一人调笑道。

　　“玩女人哪有杀南人来的爽快。”

　　耶律奇才压了压手，说道：“叫你们过来，就是要和你们商议一下，如何全歼这只赵军，既然他们送上门来，就决不能放走。”

　　“明白大帅。”

　　随即这些辽国将领开始研究如何走位，将赵国人困死在辽国境内，把住路口别让他们跑了。

　　可就在这时，一名军校急冲冲的跑进来，大声说道：“报大帅，紧急军情，赵国大军已经杀到南京城外十里。”

　　听到这个消息，房间里的七八名将领，包括耶律奇才都是齐齐一愣，他们的第一个反应就是不可能。

　　耶律奇才问道：“讲清楚。”

　　“是大帅，防御哨发现敌人踪迹，前来汇报，一只赵国大军正在向着南京城杀来，人数在四五万人左右，帅字大旗是一个‘秦’字，他发现的时候，已经距离南京城不足二十里了，现在应该距离南京城十里左右。”

　　耶律奇才还在消化这个消息，旁边有一名将领喃喃道：“莫不是赵军放弃了涿州城，直接绕过来，想要攻打析津府。”

　　旁边有人不屑地说道：“如果是绕过来，那只能说明这名主帅是一个十足的草包，这下子更省事了，都不用研究如何布置军队，有乌利安在后面封口子，我们只需要半天时间就能够歼灭他们。”

　　耶律奇才总觉得事情没有这么简单，大声说道：“都随我到城墙上去。”

　　耶律奇才刚刚赶到南门，析津府留守赵延寿也来了，见到耶律奇才行礼问道：“大帅，不知道这是什么情况。”

　　辽国与赵国不同，在赵国，就算是低级文官，也不会主动给一名武将问好，而在辽国，武将地位非常高，文官更像是辅助，所以赵延寿这个留守大员，见到耶律奇才也需要问好。

　　耶律奇才简单的给他说了说，赵延寿也是感到惊讶，竟然还有如此打仗的，深入辽国不顾后路，这不是来送死是干什么。

　　耶律奇才站到城头的时候，已经能够看到远处慢慢行来的一支大军，马蹄阵阵，旌旗招展，看着很有威势。

　　已经看到了南京城墙的影子，秦观示意停下，叫来手下四将道：“原地扎营，生火做饭。”

　　熊大等人齐齐一愣，熊二问道：“少爷，现在时间还早，不攻城吗。”

　　之前秦观还想着，一路急行军杀到中京城下。

　　可行军到这里，秦观确又不着急了，他此行进军大辽国，目的就是为了牵动整个辽国，同时牵扯住入侵赵国的大军，所以他准备将声势做足，一步一个脚印的踩过去。

　　秦观笑笑，“不着急，吃饱喝足晚上行动。”


第240章 炮轰析津府

　　面对赵国四万大军，耶律奇才不敢怠慢，立刻命令守城将领做好最严密的布置，严防赵国人攻城。

　　耶律奇才站在城墙上，迎着凛冽的寒风，吹的身后斗篷呼呼作响，他后面是一众属下将领，耶律奇才看着远处那一堆堆隐约的火光，面色冷峻沉声说道：“已经查明，涿州城仅仅一个时辰就被敌军攻破，乌利安战死，涿州城内的一万多将士，全部被敌军屠戮。”

　　“这次带兵攻打南京的，乃是被赵国人誉为军神的秦观，之前战报中就提到过这个秦观，非常了得，之前几场大仗，秦观灭掉了曲利的一万兵马，杀死曲利，灭掉了阿那史两万骑兵，杀死了阿那史，西夏蠢蠢欲动，在赵夏边境屯兵四万，这秦观又奇袭西夏，全歼了张文显的四万大军，让西夏直接断了南侵的想法。”

　　“如今他又带兵进犯我大辽国，只是一个时辰就攻破涿州城，杀了乌利安和涿州所有驻防兵卒，此人还真是了得，没想到赵国竟然出了这样一位人物。”

　　旁边的将领们听到秦观的战绩，心中都感到震惊。

　　曲利与阿那史，那可都是辽国有名的将领，可是在秦观面前，却落得个全军覆没身首异处的下场。

　　张文显虽然是西夏人，可也有着赫赫威名，乃是西夏枢密大臣，全国军马大统帅，却也被秦观灭杀。

　　这时留守赵延寿说道：“我也听说过这个秦观，乃是赵国新进状元，文采一流，诗词名满天下，他的一些诗词就连咱们的皇帝陛下都非常喜欢，没想到，此人竟然还深通带兵打仗战场厮杀之道。”

　　耶律奇才道：“此人文武全才实在可怕，所以我们要万分小心，南京乃是我大辽陪都，万不可有失。”

　　“是，大帅。”

　　众将领齐齐应是。

　　耶律奇才转头问留守赵延寿：“城内百姓和商家情况如何，大战将起，城中绝不能生乱。”

　　“已经派人安抚好，他们相信赵国人不可能攻破南京的高城，再说有大帅的几万守军，消灭赵国军队还不是轻松的事情吗。”赵延寿道。

　　耶律奇才摇了摇头，说道：“如果是其他赵国将领，我有十足的把握轻易将之歼灭，可是这秦观却是个异类，能有如此战绩，绝不是靠着运气得来的，战阵厮杀只看实力。”

　　北路军安营扎寨，生火做饭，所有士兵都吃了一餐热乎的，吃过饭后，秦观又命令所有兵卒休息。

　　军营内有严格的规定，没有令符不得随意走动穿行，违者处死，所以这些士兵都钻进帐篷休息。

　　一般一伍用一帐，也就是五个人一个帐篷，北方游牧民族牛马羊极多，所以他们的军帐几乎都是牛皮大帐。中原地区的部队牛皮都用来做甲胄了，可没人家那么阔气，基本上都是以布幔为主，为了防雨、防潮，在表面涂满桐油或油脂。

　　不过秦观的北路军到是用的更保暖的牛皮帐篷，原因就是，缴获的。

　　之前他们几场大仗，可是缴获了不少辽国物资。

　　狗蛋睡不着，挪了挪身子，侧过身对躺在旁边的伍长问道，“石锁哥，你说咱们进攻辽国，能胜吗，咱们只有四万人，这里可是人家的地盘。”

　　伍长石锁并没有睁眼，闭着眼睛回道：“怎么打不赢，自从跟了秦帅，咱们哪一场输过。”

　　“可是这不能比啊，这次咱们是孤军深入，连后勤都没有。”

　　石锁骂道：“你知道个屁啊，秦帅是状元郎，天上星宿下凡，自打领兵以来战无不胜攻无不克，难道还没你个小蛋子懂，跟着大帅肯定没错，你看咱们打涿州城，大帅请来一道天雷，直接就将城门劈烂了，这本事别人哪个会。”

　　狗蛋撇撇嘴，“你莫要骗俺，俺知道那是用的烟花药。”

　　“你懂个卵子，别人为何不会用，攻城要架着云梯往上爬，用兄弟们的命去填，可是咱们大帅就不用，别人用烟火药做烟花，可大帅就能够用来攻城，大帅是用头脑的你懂不懂。”

　　狗蛋点头，“我明白了。”

　　“明白了还他娘的不睡觉，晚上还有的忙呢。”石锁骂道。

　　“哦哦，这就睡。”狗蛋赶紧躺好。

　　风吹的大帐门帘哗啦啦作响，大帐内牛油大蜡的火苗抖动起来，卫兵赶紧过来，用楔子将门帘钉住。

　　大帐内，北路军将领齐聚，还包括李选和军司马，一张地图摆在桌案上，上面详细标注着辽国的区域地势城寨道路。

　　这是在涿州城缴获的辽国地图。

　　秦观指着地图说道：“我们从涿州攻入，拔掉了析津府前面最大的一颗钉子，析津府东侧的漷阴、永清两城，分别驻扎着五千辽兵。”

　　“西侧的昌平、矾山、定安、顺胜、永宁五城，分别驻扎五千兵左右，直到西京大同府。”

　　“析津城内，驻扎着两万辽兵，这是他们的主力，漷阴、永清、昌平、矾山四城的兵马，可以作为支援，定安、顺胜、永宁甚至大同府，距离太远，一时半会儿敢不过来。”

　　“我们现在主要面对的，就是城内的两万辽军，还有可能前来支援的两万辽兵。”

　　“这样一分析，是不是清晰很多，我们四万对方也是四万，所以应该算是势均力敌吧。”秦观轻松地说道。

　　其他人可没有秦观这样轻松。

　　李选道：“大帅，要提防他们合围我们，毕竟我们现在是深入辽国。”

　　秦观摇摇头，说道：“我不会给他合围的机会，而且这些撩城都要消灭掉，这样我们才能清除后顾之忧。”

　　秦观看时间差不多了，宣布会议结束，随后带着众人来到军械营。

　　此刻军械营一片忙碌，几百名匠人正在组装抛石机，抛石机在春秋战国时期就出现了，是攻城利器，经过多年改良，现在已经非常先进，一块十公斤的石弹，可以抛出去上千米威力不凡。

　　对抛石机秦观不懂，不过他却可以改良炮弹。

　　今晚，秦观准备“炮轰析津府”。


第241章 大帅，损失惨重啊

　　“抛石机准备的如何了？”

　　“大帅，共架抛石机100具。”

　　秦观点点头，有这一百具抛石机足够了。

　　“火器营那边准备的如何了。”

　　“大帅，火器营准备了1000个炸药包。”

　　一千个，够用了。

　　秦观准备用炸药包对析津府展开一次轰炸行动，消灭敌人多少无所谓，只为起到震慑作用，让辽国人深切感受一下炸药包的威力。

　　这些炸药包，秦观让烟火匠人进行了改良，尤其是引信方面，多远的距离引信燃烧完，这需要计算，不过这难不倒这些玩烟花的家伙们，只是很短时间，他们就弄出了合用的引信。

　　秦观身穿霸王铠，腰胯宝剑，站在点将台上，气势十足一声令下：“众将听令，炮轰析津府。”

　　众将齐齐躬身，“尊大帅令。”

　　韩玉卿抬起头，看到秦观站在点将台上，意气奋发的样子，心中生出一股的崇拜感。

　　这就是自己的男人。

　　文武双全，全天下真的再难找出如此人物。

　　“嘿呦，嘿呦。”

　　士卒们推着沉重的抛石机往前慢慢前进，不多时，就靠近到析津府城墙500米左右。

　　随后停下，没有继续前进。

　　每台抛石机都有几十人伺候，后面还有几十个人负责搬运炸药包。

　　“生火盆！”

　　呼呼呼，火盆点燃。

　　抛石机准备就绪，就等一声令下，秦观抬手偷偷看了看腕表上的夜光指针，晚上10点，时间正好。

　　“开始炮击。”

　　命令层层传递下去。

　　“大帅命令，开始炮击。”

　　“大帅命令，开始炮击。”

　　“……”

　　一个十公斤左右的炸药包放到兜子里，有人用火把点燃引信，引信发出哧~~哧~~声，都头一声命令，“发射。”只见无数炸药包带着火星，飞向析津府。

　　一路火花带闪电。

　　……

　　耶律奇才刚刚巡视了城墙防御，知道对面是秦观后，他变得更加重视，不管有一丝懈怠，吃过晚饭，又将几个将领叫来，研究如何歼灭秦观的赵军。

　　“漷阴、永清、昌平、矾山四城是否已经通知他们了。”耶律奇才问道。

　　“大帅，已经通知他们做好准备，只要大帅一声令下，我们就可以发兵合围赵国军队。”

　　耶律奇才摇摇头，“你们不要大意，我心头总有不妙的感觉。”

　　就在这时，有亲兵跑进来汇报：“大帅，赵军有行动了。”

　　耶律奇才长身而起，“走，我们去看看。”

　　一群人来到城墙，就看到赵军正在往前推进，远远的虽然看不真切，可是他们都是多年行军打仗之人，也能猜到几分，有人说道：“赵军好像准备了抛石机。”

　　耶律奇才命令道：“吩咐军卒加紧防备，赵国人有可能会夜间攻城。”

　　“是。”

　　不多时，赵国军队生起火光，耶律奇才有些不明所以，可就在此时，只见漫天火星向着析津府方向飞来，耶律奇才心中突然生气不妙的感觉。

　　“轰轰轰！”

　　“轰轰轰~~~”

　　炸药包有的落在城头，直接爆炸威力竟然，靠得近的士卒，有的直接被炸成几块。

　　哄哄哄。

　　爆炸声不断。

　　很多辽军士卒，根本不知道发生了什么，就被炸药包送上了天。

　　一个炸药包好巧不巧的，直接飞到了城门楼处，耶律奇才眼看着炸药包钻入城门楼内，随后哄的一声剧烈爆炸开来，将整个城门楼的房顶都掀飞了。

　　耶律奇才滚到旁边，身上落满灰尘，被碎石木屑砸中，好不狼狈，不过他的亲兵有几个倒霉的，直接被炸死了。

　　只是一轮射击，就把辽军炸了一个人仰马翻。

　　“第二轮射击开始，最大角度抛射。”

　　嗖嗖嗖。

　　又有上百个炸药包飞出来，这次他们直接飞过城墙，飞到了析津府城内。

　　有的直接落到房顶上，轰然爆炸升起漫天火光，犹如天地惊雷，被丢中的房屋直接被炸瘫。

　　有的落到坊市内，将那些商铺炸毁。

　　有的落到酒楼妓馆，轰然爆炸，炸塌了妓馆的房顶，顿时引得妓馆内鸡飞狗跳一阵大乱。

　　有的房屋被炸药引燃，呼呼的燃烧起来。

　　爆炸将整个析津府都惊动了，辽国百姓被爆炸吓得纷纷躲避，更有伤者哭爹喊娘。

　　“第三轮射击，继续抛射。”

　　嗖嗖嗖。

　　炸药包再次飞进析津府。

　　轰的一声，留守府衙门被炸了，留守府内一阵大乱，留守赵延寿没穿衣服就跑了出来，大声喊道：“怎么回事，怎么回事。”

　　有下人汇报，“老爷，赵军丢火雷，把咱们府上的房子给炸了，死了三个下人。”

　　赵延寿看着还在燃烧的房子，立刻命令道：“赶紧叫人救火，快救火。”

　　整个析津府一片大乱。

　　看着析津府城内火光四起，秦观点点头说道：“普通民居有个两三轮就差不多，下面找重要的地方给我炸。”

　　这里、这里、还有这里。

　　众人一看，秦观分别指的是析津府的两座边军大营，还有军粮仓。

　　“准备的炸药还有多少。”秦观问道。

　　“还有五轮。”

　　“把这五轮炸药包，都丢到这些地方去。”

　　“是，大帅。”

　　那些负责抛石机的士兵们，调整位置后，将一个个炸药包不要钱一样的丢出去。

　　嗖嗖嗖……

　　嗖嗖嗖……

　　顿时析津府城内再次响起连绵的爆炸声。

　　战斗任务完成，秦观下令今晚的攻击结束，除了防御人员，其他人都回去睡觉。

　　秦观等人是回去睡觉了，可是析津府此刻却乱作一团，辽国百姓惊慌失措，面对这样的攻击，他们胆战心惊，这将是一个难眠之夜。

　　耶律奇才从乱石堆里爬起来，脸上被木头划出了一道口子，血流了一脸，狼狈至极。

　　可现在他顾不得这些，赶紧组织士兵加紧防御，以免赵军趁析津府城内大乱之机攻城。

　　可是左等右等，赵军却没有一点动静，他哪里知道，人家回去睡觉了。

　　负责统计损失的副将回来，禀报道：“大帅，损失惨重啊，我们的军营遭火雷攻击，南北大营死伤士兵三千余人，损失战马五六千匹。”

　　“更重要的是，我们的军粮仓被大火烧了一个干净。”

　　耶律奇才脸色铁青，大手一拍城垛，看着远处赵军军营隐约的火光，大声咒骂道：“秦观，我耶律奇才必杀你。”


第242章 开始攻城

　　不多时，析津府留守赵延寿跑到城头，满脸惶急地说道：“大帅，析津府城内损失惨重，有几十家商铺民居被毁，死伤民众几百人，现在城内民众人心惶惶，这可如何是好。”

　　耶律奇才满脸寒霜，对着赵延寿道：“你是析津府留守，这些事情你自己负责，如今军粮仓被烧毁，你明日傍晚前，必须筹集出十万石粮食出来。”

　　赵延寿一听，大惊失色道：“大帅，城内一片混乱，这么短的时间，我如何能筹集到十万石粮食。”

　　耶律奇才怒道：“这是你的事情，老夫只要粮食，如果士兵没有粮食，我唯你是问。”

　　赵延寿本来是来求助的，可是却领了这么一个艰巨的任务，只能沮丧的回去，回到留守府，他下的第一道命令不是救助受灾民众，而是想尽一切办法筹措粮食。

　　那些大粮商的门被砸开，如果配合，那些士兵直接搬粮食，如果敢说个不字，直接动手杀人的都有。

　　城内百姓听说官府在收集粮食，顿时更是慌乱，粮食就是生命，这可不是几个炸药包能比的，整个析津府谣言四起，说赵军厉害，耶律奇才要败了，城门要被赵军攻破等等。

　　之前很多人都觉得赵军对析津府构不成威胁，辽军大军几个出击就能消灭他们，可是现在看来绝不是这么回事，所有人都怕了。

　　很多人连夜收拾行囊，带上值钱的东西，想要带着家小出城逃走，可是赵延寿又哪敢放这些人出城。

　　就这样，整座城市在混乱与惊慌中，度过了漫长的一夜。

　　东方已经放亮。

　　新的一天到来。

　　秦观伸了一个懒腰，钻出厚厚的虎皮被子，穿上衣服走出大帐，外面营地里，士兵们已经起来，摆开行军锅在生火做饭。

　　大帐外负责站岗的亲卫军卒见秦观出来，赶紧站直身子问礼：“见过大帅。”

　　“韩将军可曾起来了。”秦观问道。

　　“禀报大帅，韩将军已经起来了，正在巡视军营。”亲卫们自然知道大帅口中的韩将军是谁，立刻回道。

　　“叫她回来，我有是要见她。”

　　“是，大帅。”

　　秦观说完，又钻回了暖和的大帐，外面实在太冷了。

　　不多时韩玉卿回来，一身铠甲英气十足，见到秦观后问道：“相公有事情叫我。”

　　秦观坐在锦墩上，有些备懒得说道：“给我梳头、穿甲，我自己做不来。”

　　韩玉卿瞥了他一眼，走到秦观身后，从怀里拿出一个木梳，开始给秦观仔细的梳头。

　　“昨晚相公睡的还好吗。”韩玉卿随口问道。

　　“不好。”秦观道。

　　韩玉卿一愣，“怎么，为战局上愁吗。”

　　秦观摇摇头，“不是，是因为夜里太冷，没有一个暖被窝的人，所以睡不好。”

　　秦观逗韩玉卿。

　　昨晚回来，韩玉卿给秦观除去甲胄，秦观抱住韩玉卿，让她留下陪自己，韩玉卿不依，说父亲新死，必须守孝三年，没有成亲前，不可做男女之事。

　　秦观当时就蔫了。

　　韩玉卿听秦观如此说，梳头的手顿了一下，然后又慢慢梳起来，口中说道：“我知道苦了相公，不过这是礼法不能违背，相公如今已经是县公，也应多纳几房小妾，好为秦家传宗接代，玉卿不是善妒之人，等以后嫁给相公，自会管好后院之事，不会让相公操心。”

　　秦观转头，看了看脸色平静的韩玉卿，心里叹道，这就是古代与现代的差距啊。

　　随后老实坐好，不再逗韩玉卿，老老实实的梳头，韩玉卿帮着秦观穿上霸王铠，秦观大步走出营帐。

　　集合将领，秦观说道：“昨晚一战，想来析津府城内肯定会非常混乱，人心惶惶，这正是我们进攻的好时机。”

　　当即下令：“吃过饭后，巳时开始进攻，今天务必拿下析津府。”

　　“是，大帅。”

　　众将领应是。

　　饱食餐饭，早上九点巳时已到，随着秦观一声令下，北路军吹起进攻的号角。

　　五辆冲车哼哧哼哧的推向析津府，此时耶律奇才也已经严阵以待，所有辽军士卒登上城头，防御赵军攻城。

　　看到推过来的五辆冲车，耶律奇才就是一愣，不知道赵军又在搞什么鬼，不过他可不敢有丝毫怠慢，立即下达命令，务必将这些家伙毁掉。

　　靠近城墙200米的时候，辽军开始射箭，箭矢如雨般落下，好在这些冲车有坚固的防御，藏在里面的士兵并没有受到伤害。

　　不多时，一辆冲车抵达城门，其他四辆车也顶到了城墙。

　　“兄弟们，赶紧卸货啊。”

　　“递过来，赶紧递过来。”

　　现在所有冲车士兵都知道，他们运输的不是石头，而是火药，这东西要人命啊，如果被点燃，他们的下场会非常惨，绝对的尸骨无存，看看昨晚的炸药包攻城就知道了，这是绝对的大杀器。

　　析津府守城将领站在城头，大声命令道：

　　“放大石、滚木，砸烂他们。”

　　“倒火油，把他们烧死。”

　　轰隆隆。

　　一根根巨大的原木被丢下来，砸到冲车顶上，砸的冲车一阵摇晃。

　　一盆一盆的火油泼下来，把冲车上的石灰都浇透了，一辆冲车被一块一吨多重的石头，在顶上砸了一个窟窿，火油顺着窟窿留下去，把整辆冲车都点燃了。

　　随即只听轰隆一声巨响，冲车内的火药被点燃爆炸，整辆冲车瞬间化为乌有。

　　巨大的爆炸，将城头都震的晃了晃。

　　耶律奇才看到这一切，大惊失色，急吼吼喊道：“他们要炸城墙，赶快阻止他们。”

　　“轰！”

　　又有一辆冲车被点燃爆炸，几十名赵军士兵瞬间消失。

　　队伍中，秦观看着这一切，他知道，战争就是这样残酷，死人是无可避免的，他的这种战法，已经是最大限度保证士兵安全了，如果是普通战法，命令士兵攻城，那才是真正的惨烈，绞肉磨房。

　　“放好了，兄弟们赶紧撤啊。”

　　“玩命推啊。”

　　“跑出去二百米，咱们就能活命。”

　　远处，几架八牛弩已经被推出来，上面已经挂好火箭，随时准备发射。


第243章 攻陷析津府

　　“火箭准备。”

　　负责八牛弩的士兵立刻用火把将弩箭上的火油布点燃。

　　“准备完毕。”

　　熊大大吼一声：“射！”

　　嗖嗖嗖、嗖嗖嗖。

　　十几只火箭向着析津城方向飞去。

　　火箭带着呼呼的火团，直接扎入炸药包堆。

　　“轰，轰轰！”

　　连续三声爆炸，震彻天地，北路军士兵们距离析津府千多米远，都能感受到大地的震颤。

　　析津府的一段城墙出现巨大裂缝，另一段被炸塌，砖石纷飞，城墙上出现一段十几米宽的破口。

　　再看析津府的城门，此刻已经分崩离析，露出黑乎乎的城门洞，析津府城破了。

　　北路军早已经虎视眈眈。

　　秦观大手一挥，“进攻！！！”

　　“杀啊！”

　　几万士兵怒吼着，向着析津城冲去。

　　刚刚耶律奇才就站在城门上方，猛烈的爆炸炸的他双耳失鸣，脑袋发晕，从地上艰难的站起来，看着冲过来的赵国士兵，他张嘴想要下令阻敌，可是刚一张嘴，却哇的一声喷出一口血。

　　刚刚的爆炸，已经震伤了他的肺腑。

　　他伸手扶住城垛，艰难的支撑住自己的身子，嘴角依旧不停的往下流着血，看着如浪潮般汹涌而来的赵国士兵冲进城门，看着赵军冲进城墙断口，看着两国士兵厮杀在一起。

　　耶律奇才抬头看向远处赵军“秦”字帅旗下，骑着黑马身穿铠甲的秦观，他看不清秦观的面目，不过却能感觉出他的年轻，耶律奇才咬牙吐出几个字，“我不服。”

　　他心中已经有了计划，调集周围几城士兵过来，出其不意围杀秦观，他相信以辽兵强悍的战斗力，必定能全歼赵军这四万兵马。

　　可还没等他发动，秦观就已经攻破了析津城。

　　“杀啊！”

　　“叮叮当当。”

　　四万北路军冲进析津城，和防守的辽兵展开厮杀，气势已泄没有将领指挥的辽军，怎么可能是气势如虹的北路军的对手，确实有顽抗的，亲卫队手里的自动步枪不会吝惜子弹。

　　厮杀了一个时辰左右，析津城内大股辽兵已经完全被消灭，或许有个别逃跑的，不过已经不影响大局。

　　秦观带着众人骑马穿过城门，踏入这座古都，有些好奇的打量四周，他去过首都很多次，现在看来，这里却根本没有一点后世首都的影子，他还只是一座边境大城而已，需要经历元大都、明皇城、清京城几代建设，才会变成后世的那个北京城。

　　秦观刚进来，熊大就带人过来，满脸喜色地说道：“大帅，城内辽兵已经消灭，我们还找到了耶律奇才。”说着招手叫人抬来一具尸体。

　　秦观看了看身穿将军铠甲，已经死透的耶律奇才，脖子上一道深深的剑伤，这家伙是自己抹脖子死的。

　　秦观感叹道：“耶律奇才也算一代战将，曾经参与攻打我们赵国两次。”

　　惜英雄重英雄。

　　秦观随即吩咐道：“将耶律奇才挂尸三天示众，然后就把他和他的士兵埋在一起吧，生同衾死同穴，就让他和他的士兵们永远在一起，黄泉路上不孤单。”

　　熊大带人下去，不多时，潘良带着一队人过来，禀报道：“大帅，我们抓住了析津府留守赵延寿。”

　　“哦，带上来。”秦观道。

　　士兵压着赵延寿上前，没等士兵踹腿弯，赵延寿看到秦观后直接就跪下了，嘴里哀嚎道：“秦大将军，饶命饶命啊，我愿意交出全部家财换一条命。”

　　秦观一听笑了，还真是个没骨气的家伙。

　　秦观在马上趴伏身子，看着赵延寿说道：“辽国陪都南京留守大臣，三品大员，你准备用多少家财来换你这条命。”

　　赵延寿颤抖这说道：“全部，全部都献给大将军。”

　　秦观摇了摇头说道：“这些不够，把你杀了，我自可以到你府上去取。”

　　赵延寿吓得脸色煞白，立刻又喊道：“大将军，我，我还有用，我熟悉析津府一切事物，如果大人想要做什么，我可以帮大将军，可以省去您很多麻烦，大将军不要杀我。”

　　说到最后赵延寿已经是眼泪鼻涕满脸了。

　　秦观笑了，有这么一个熟悉析津府情况的人，确实会方便许多，秦观想了想说道：“好，可以留你一命，不过你要做几件事情。”

　　见活命有希望，赵延寿脸上露出狂喜，忙不迭地说道：“大将军吩咐，我绝对办到。”

　　“第一，收集析津府所有粮食。第二，收集析津府所有金银财货，第三，收集我需要的物资，这些你必须协助完成，办好了，你活命，办不好，我会直接把你挂在旗杆上，活活冻饿而死。”秦观道。

　　“办得到，绝对办得到。”为了活命，赵延寿哪敢不答应。

　　秦观当即命令潘良带着他的军队，去做这件事情。

　　析津府一场大战，基本上落下帷幕，秦观下达命令，全面净街，凡是随意外出走动者，一律按照敌人处理，当场击杀。

　　此时析津府城内的百姓，早已经吓得战战兢兢，生怕秦观的军队来一场屠城，所以一个个关门闭户，一家人搂在一起瑟瑟发抖，祈求上天保佑。

　　秦观到是没有那么邪恶，还来个屠城什么的，古代屠城都是有目的的，要么是为了报复，要么是为了今后的统治。

　　再说，他骨子里是个现代人，打仗死人可以，至于无缘无故的屠杀十几万人，他还真做不到。

　　人可以不杀，不过东西该抢还是要抢的。

　　秦观下达命令，部队开始收拢各种需要的物资。

　　命令收缴战马，最后统计数字，析津府足有战马两万多匹，秦观决定将这些战马全部装备军队，最好能做到一人双马，这样更能增加战斗力。

　　给火器营下达密令，在城内搜集物资，继续制造火药，几次大战下来，火药的消耗非常大，这种大杀器不能短缺。

　　好在析津府物资齐全，相信找到制造火药的东西不难，这些火药都是用秦观提供的后世改良版技术制造出来的，威力比这个时代的火药要强上好几倍。

　　现在这种火药的制造技术，由秦观的几个亲卫家将掌握，并没有外泄，那些烟火匠人，也不知道最终的比率配方。


第244章 买田百亩做地主，风风光光取媳妇

　　赵延寿是个不错个狗腿。

　　仅用了一天时间，金砖银砖、各种宝石、金银首饰、古董玉器、珊瑚玛瑙，就给秦观运来了几十大车钱财。

　　“大将军，这里面有我的家财，有析津府府库的金银，有城内豪商大富的钱财，我还抄了所有金银铺子，都在这里了。”

　　赵延寿提到自己家财的时候，脸上还不自觉的抽了抽，显然是心疼的。

　　秦观满意的点点头，“做的不错，你的命保住了，现在去做其他的事情，三天之内，我要求所有物资准备齐全。”

　　赵延寿赶紧弯腰应是，保证三天内绝对准备好。

　　秦观召集所有指挥使以上将领开会，不多时所有人过来，人们好奇，大帅为何站在院子里等他们。

　　秦观看人员到齐，对几名亲卫说道，“打开箱子”。

　　亲卫们上前，噼里啪啦打开几十口箱子，露出里面的金银财宝，这些黄白之物让所有人眼前一亮。

　　见到这么多钱财，没有人会不动心。

　　秦观指着这些大车说道：“这是这次析津府的收获，几千万贯总是有的，等我们回到大赵国，这些金银人人有份，你们回去可以告诉将士们，跟着我秦观打仗，我保证回到大赵后，每个人都能赚到买田百亩做地主、风风光光取媳妇的钱。”

　　很多人脸上露出激动之色。

　　别说什么无私、情谊，能得到金钱奖励，他们自然更高兴。

　　秦观继续道：“那些战死沙场的将士，每个人我这里都有他们的名字和户籍记录，等回到赵国后，这些为国捐躯的将士，抚恤金是普通将士的五倍。”

　　这些低级将领们对视了几眼，呼啦啦全部单膝跪下，齐声高呼，“谢大帅体恤，必为大帅效死。”

　　这些钱，秦观一文钱也不打算拿，全部发下去，用以激励将士，他相信，这比喊口号什么的要管用的多。

　　“至于你们，等大战结束，除了钱财奖励，我还会给朝廷上书，到时候朝廷自然会论功行赏，加官晋爵是少不了的。”秦观最后说道。

　　这些将校们脸上的笑意更浓了。

　　等那些指挥使离开后，秦观带着熊大熊二等几名统领做到屋里，对他们说道：“下一步我们还会继续深入，外面还有四座撩城不能留着，我决定出兵，兵分四路，将他们全部打掉，你们可有信心。”

　　熊大道：“少爷放心，如今我们手里有炸药包这样的神器，那些小城根本防守不住，只需一天就能将他们全部消灭。”

　　其他人也觉得没有问题。

　　秦观命令道，“那好，今晚偷偷出城，明天务必将他们拿下，消灭之后即刻回来。”

　　“遵令，大帅。”

　　等熊大他们走后，韩玉卿走到秦观身边，给秦观送上一杯清茶，看了看秦观，小声说道：“相公，我想跟着他们一起去攻打这些撩城。”

　　秦观看看她，笑着说道：“你就不要去了，我这里有一件更重要的事情交给你去办。”

　　韩玉卿一愣，“什么事情。”

　　秦观道：“我们还要继续进攻辽国，大军总不能带着那些金银吧，外面那些财货，需要找一个安全的地方藏起来，等我们回来的时候再启出来带回去，这件事情需要你去做。”

　　“你带上亲卫队，压着金银往回走，在两国边境地方找一处隐蔽地方埋起来，这件事情只有交给你我才最放心。”秦观道。

　　韩玉卿道：“可是明天大军都出城剿灭撩城，我又带着亲卫出城，那析津府城里，不就只剩下你一个人了吗，这怎么行。”

　　秦观哈哈一笑，“有我一个人在这里坐镇足以，耶律奇才的尸体还在柱子上挂着，你觉得有人敢袭击我吗。”

　　“我实在不放心。”韩玉卿道。

　　秦观劝道，“其实你们出去，我更不放心，反而是析津府，不会发生什么事情，你出去后，一定要找好地方，万一我们在辽国出现意外，我们有可能会选择另一条路逃走，那些埋藏的金银，最好以后也有机会取出来，所以要尽量靠近赵国一侧。”

　　韩玉卿深深看了看秦观，最后终于答应。

　　深夜十分，四万大军悄悄出城，凌晨十分，韩玉卿又领着千人亲卫队，压着几十辆大车出发离开了析津府。

　　虽然没有韩玉卿说的那么夸张，只剩下秦观一个人，不过如今留在析津府的北路军，也不过千人而已。

　　秦观天亮起来，穿戴上铠甲，骑上自己的乌骓马，拿上霸王枪，带着这一千骑兵，围着析津府转起来。

　　如今秦观在析津府威名赫赫，杀神之名已经传开，有人从门缝里看上一眼，就赶紧缩回去，生怕惹怒了这位杀神大将军，招来杀身之祸。

　　此时析津府所有产业全部闭门歇业，街道上静悄悄没有一个人影，骑兵队伍踩过青石板，发出清脆的踏踏声。

　　等骑兵队离开，整座城市陷入沉寂，死一般的沉寂。

　　整座城市安静的可怕。

　　而在几十里，上百里外的四座撩城，此刻正在上演着一场场攻防大战，熊大熊二等人已经被秦观训练出来，将炸药包运用的出神入化，轰轰几声爆炸后，城门炸开，剩下的就是如何厮杀。

　　城墙的作用，就是利用优势地利压制来犯敌人，可是当地理不复存在的时候，剩下的只有被屠杀。

　　只是一天时间，漷阴、永清、昌平、矾山四城全部陷落。

　　辽国东部与大赵的通道彻底被清除干净。

　　到了晚上，四只大军陆续回来，人们始终不知道，原来秦观的大军全部出城去了，城里就是一个空城计。

　　李选找到秦观，递过一份奏折，说道：“大帅，这是我写给陛下的奏报，您看看是否合适，有什么需要改动的，我回去就改掉。”

　　李选这家伙自从跟着秦观，成了秦观北路军的监军后，变得顺遂了许多，什么事情都听秦观的，就连密报这种事情都会向秦观请示。

　　这是一份向皇帝报喜的奏折，秦观再次拿下辽国南京析津府，及周边漷阴、永清、昌平、矾山四坐撩城，杀辽国守边大将耶律奇才，歼敌五万余人。


第245章 皇帝赐封

　　金陵城皇宫，李朝恩走进御书房，脸上还带着微微震惊之色。

　　“陛下，李选有最新密奏。”

　　皇帝一听立刻放下手中毛笔，略显急促地说道：“秦观那边终于又有消息了吗，如何。”

　　“陛下，秦观攻破了辽国南京析津府，这上面有详细的汇报。”说着将密奏呈给皇帝。

　　皇帝大喜，接过战报仔细看起来。

　　等看完之后，哈哈大笑起来，一扫连日来的郁闷之气，脸色红润的对李朝恩道：“前几日，李选密奏上说，秦观带兵攻破了涿州城，朕就已经非常惊喜，这才过去几天时间，真没想到，他竟然攻破了南京析津府。”

　　“还灭掉了周边漷阴、永清、昌平、矾山四城，杀辽国守边大将耶律奇才，歼辽军五万余人。”

　　“秦观真乃是领兵的奇才，难道真是上天派下来辅助朕的不成，哈哈哈，好，做的好。”

　　李朝恩笑着说道：“攻破析津府后，秦观扫清了后路，必然会杀向檀州，只要过了长城，前面就是一片坦途，可以直扑辽国中京，想来这下子，辽国必然会着急了，到那时，耶律重信和萧楚材会压力倍增。”

　　皇帝非常高兴，说道：“如此大胜，朕要赏他，朝恩，你觉得应该如何赏赐。”

　　李朝恩想了想道：“陛下，秦观连连受封，如今已经是县公，二品镇远大将军，我觉得赏赐不可太多，否则下面的人就不懂得珍惜。”

　　皇帝皱眉，“如此大胜，不赏赐也不合适啊。”

　　李朝恩道：“陛下，不赏赐秦观，可以赏赐他的家人啊，秦观的父亲秦彰，如今是五品户部郎中，母亲张氏，祖母何氏，陛下可以赐封一个诰命。”

　　皇帝一听，觉得李朝恩的主意不错。

　　“秦观大胜，大破辽国南京析津府，歼灭五万辽军的消息立刻诏告全国，我要让所有人都知道，我们大赵国并非没有可战之兵，消灭来犯之敌只是早晚的事情，借此提升一下全国军民的士气。”

　　“给吏部下旨，考核秦彰绩效，如果做的不错，可以酌情提拔。”

　　“加封秦观祖母何氏五品宜人，母亲张氏二品夫人。”

　　给秦彰升官可以走吏部，相信吏部知道应该怎么做，至于加封诰命，只是一句话的事情，诰命只是一种殊荣，有仪仗，有俸禄，没实权。

　　诰命可以套丈夫或儿子的官阶，秦观的祖母套的秦彰那边，只能封五品，秦观的母亲张氏却可以套秦观这边，直接封为二品。

　　最后皇帝看向李朝恩，“如此安排你看如何。”

　　李朝恩道：“陛下如此厚待秦观，秦观一定会感念陛下的圣恩。”

　　皇帝点头笑了。

　　又拿起李选那份密奏，一个字一个字的看起来，越看越是高兴，最后说道：“李选做的也不错，他是你的人，你自己看着安排吧。”

　　“是，陛下。”

　　金陵城，户部。

　　侍郎刘翀推开房门，看着还在书写的秦彰，笑着说道，“许侍郎你看，云尚还真是勤奋呢，”说完转头对着秦彰说道“云尚，这次你又要请客了。”

　　秦漳站起来，笑着说道：“刘侍郎，许侍郎，怎么有时间到我这里来了，请客好说，可刘侍郎总要说出个理由吧。”

　　刘翀道：“升官算不算理由。”

　　秦彰一愣，“谁升官。”

　　“当然是你升官了。”许侍郎道。

　　秦彰心思一动，脸上难掩兴奋，又努力装作平静地说道：“许侍郎莫要来逗趣我，三年一次的吏部考核，还有一年半时间，我怎么可能升官。”

　　刘翀不无羡慕地说道：“谁叫你有一个好儿子呢。”

　　“上午吏部来人，我招待的，专门来调取你的考核绩效，他们说，是官家亲自下令，所以说要你请客，这不是要升官还是怎的。”

　　“我还从他们嘴里打听出，秦县公带着四万大军深入辽国，打了一个大大的胜仗，攻破辽国南京析津府，杀了五万多辽兵，甚是了得啊，云尚，只是这一场大胜，以后秦县公的威名必将传遍整个赵国，不对，之前还灭了西夏四万大军，现在又灭了五万辽兵，秦大将军的威名必将遍传天下。”

　　许侍郎道：“哎呀，这功绩可比当年冠军侯啊。”

　　“云尚，你羡煞我等了，不行，要请客，今天中午岳云斋，要最好的酒菜，不花你个几百贯我们不舒服。”

　　秦彰脸上早已经笑成了花，赶紧说道：“没问题，就岳云斋，最好的酒菜。”

　　等下午时候，秦彰听到更详细的消息，是从宫里传来的，不止要升他的官，而且皇帝还亲口赐封了秦家老太太和秦夫人两个诰命。

　　秦彰有些微醉，心里却是明白，自己这是沾了儿子的光。

　　杭州，秦家。

　　秦府接到官府通报，有宣旨官过来，让秦家准备，到时候何氏老太太和张夫人必须在场。

　　秦家不敢怠慢，立刻准备香案。

　　宣旨官过来，秦家人全部跪下接旨，前面是陈长的公式化文章，最后宣旨官宣读，赐封秦何氏五品宜人，赐封秦张氏二品夫人，顿时秦家人脸上都露出了惊喜之色。

　　宣旨完毕，宫人又送上两套诰命夫人服，秦蔚赶紧将宣旨官请到客厅用茶，又偷偷给两人袖子里塞上谢礼。

　　老太太和张夫人拿着诰命夫人服回到后院，丫鬟们赶紧上前帮着穿戴上，又盘了头，忙活了半个时辰才出来。

　　穿着诰命服，再次来到香案前，对着上面摆放的圣旨恭恭敬敬的磕头谢礼后，整个仪式才算结束。

　　不多时，秦家两位夫人受封诰命的消息，就传遍了杭州城，不知道多少夫人女子羡慕不已。

　　祭拜过祖宗后，张夫人搀着老太太回到房中。

　　老太太坐在炕上，摸着身上的五品宜人服，脸上满是笑意，轻轻说道：“我这辈子算是知足了，儿子考中进士，孙儿考中状元，如今又成了大赵国的公爵，二品紫袍大员，这是我秦家列祖列宗保佑。”

　　张夫人在旁边加了一句，“还有道祖保佑。”

　　老太太笑了，“观儿说他被道祖赐福，开始考状元开始，就一路顺风顺水，举人、会元、状元，知府、观文阁学士，镇远大将军，永安县公，哎呀，说起来，我孙儿没准还真的被道祖看上了呢，要不然哪里来如此大的气运。”

　　“所以儿媳准备明日再去道观，给道祖老人家烧烧香，保佑我儿平平安安。”张氏说道。

　　“应该去，明天老婆子陪你一起去。”

　　“说起来，我现在是五品诰命，老头子死的时候，也不过是个从八品县尉，我现在的官职比他还高，不知道以后下去见到他，他会不会不高兴。”老太太笑着说道。

　　张夫人笑道：“公公看到秦家兴旺，高兴还来不及呢。”

　　说完这话，她又看看自己身上的二品诰命服，心里美滋滋的想到，如今自己是二品，老爷是五品，不知道老爷会作何感想呢。

　　想想，心里还感觉挺有意思的。

　　此时，大赵国已经昭告天下，秦观大胜辽国，攻陷辽国陪都南京析津府，灭杀五万辽国大军。

　　这个消息一出，百姓顿时欢欣鼓舞纷纷议论。


第246章 把你关在小黑屋，不给你吃饭不给你喝水

　　如今辽国入侵大赵，辽兵肆虐十几个州府，这些地方的百姓苦不堪言，其他地方的百姓也是战战兢兢，生怕辽国人打过来。

　　现在听到秦观在辽国大胜的消息，自然一个个十分高兴，无不拍手称快。

　　“攻破南京析津府，杀辽国大将耶律奇才，歼灭辽国五万大军，好好，秦大将军做的太好了。”

　　“要是秦大将军回国，将国内的辽国人都驱逐走就好了，我们也不必如此战战兢兢的生活。”

　　“你不知道，这是围魏救赵之计，等到辽国都城告急，你看他们撤不撤兵。”

　　“要说这秦大人还真是厉害，文才第一，夺取状元，诗词名满天下，这武略也如此了得，打的辽国人落花流水，莫非真是星宿下凡不成。”

　　旁边一个举着卦幡，穿着破旧道袍的老道士说道：“秦大将军确实就是星君下凡，老道掐指一算，这秦大将军乃是天魁星下凡，天魁星乃是三十六天罡星之首，正是护卫紫微星君的首臣，错不了。”

　　“张老道，别忽悠人了，人家是状元郎，肯定是文曲星下凡。”

　　老道也不着恼，慢悠悠说道：“这你就不懂了，天魁星乃司才名之星，同时也主护卫，是紫薇斗数中的极贵之星，文武双全，有天魁星命格者，乃是天生的贵人，贵不可言，你们看着吧，这秦大将军啊，如今是县公，以后还要升官的，升的很高呢。”

　　有人叫好道：“升官好，就应该给秦大人升官，以后做宰相、封王爷，让那些西夏人、辽国人看到他，就吓得腿打颤，再不敢进犯咱们中原。”

　　“就是就是。”无数人附和。

　　此刻，秦观已经成了赵国人心目中的大英雄、大豪杰。

　　辽国都城，中京大定府。

　　皇宫内。

　　辽国道宗皇帝耶律宏基，啪的一下将奏折拍在桌子上，满脸怒色地吼道：“废物，真是废物，坐拥南京城，手握五万边军，竟然让赵国的四万来犯之敌全歼，还丢了南京，耶律奇才实在无能。”

　　下面的一众大臣噤若寒蝉。

　　“耶律石，命你率领两万兵马，将这只赵军消灭。”

　　耶律石非常了得，是辽国少有的文武双全的人物，今年四十三岁，官拜林牙、掌院大将军。

　　林牙是契丹语，就是翰林的意思。

　　掌院大将军更了不得，有些类似御林军大将军职衔，当然，辽国与赵国的制度不同，有些并不一样，但意思差不多。

　　耶律石站出来，恭敬行礼，“是，陛下。”

　　别小瞧这两万人，这可是真正的皇帝亲兵御林军，军卒都是从其他军队挑选出最精锐的入御林军，装备也是最好，而且皇帝说的两万兵，全部是战兵，不包括后勤部队，所以两万人真的不少了。

　　道宗皇帝耶律宏基也想多派一些，不过南北院大军带走了全国兵马，如今留在国内真正的战力，也只有皇帝手里这四万御林军，他不可能全部派出去，身边一点力量也不留。

　　再说，耶律石有着两万御林军，对付赵国四万兵足够了。

　　最后耶律宏基又道：“命令耶律重信，萧楚材，加紧用兵，如果拿不下赵国都城，就执行第二套方略，占领整个长江以北地区。”

　　退朝后，耶律宏基回到书房，心中依旧恼怒。

　　此次辽国大举进攻赵国，可以说举全国之力来行事，为了这一仗，辽国准备了十多年时间，包括兵员和物资、粮食，辽国总计五十多万军队，就派出去了四十万，国内也之剩下十万边军和他的四万御林军。

　　万不能有失。

　　辽国兵力强盛，可最大的问题就是人口太少，整个辽国也不过400多万人口，而赵国虽然兵弱，可是人太多了，赵国全国总兵力超过百万，人口更是到达七八千万。

　　想想这个数字就觉得可怕。

　　如果不是赵国一直不重视武力，周边国家又哪个是他的对手。

　　这次出兵，他与南北两院商议了许久，最后制定的计划就是，北院耶律重信快攻赵国都城，最好一次能够拿下，彻底灭掉赵国，南院萧楚材负责断后接应，扫清后面的赵国边军，给北院打出通道，不能让北院成为孤军。

　　如果拿不下赵国金陵城，他们还有第二个计划，那就是占领赵国长江以北地区，占领赵国近半土地，为辽国开疆扩土，进一步压缩赵国生存空间，等准备充分后，在将赵国彻底拿下。

　　一开始这个计划执行的很好，耶律重信已经打到扬州，赵国派出三十万禁军堵截，后来又拿下滁州，只要渡过长江，赵国休矣。

　　萧楚材在后面牵制赵国仅剩的边军，整个赵国的军事行动，几乎都在辽国的牵制之下，只能被动应对。

　　可是突然间，却出了秦观这么一个家伙，两战杀了三万辽军，现在竟然敢带着四万赵兵反过来攻打辽国，而且还攻下了南京，灭了辽国五万大军，真是岂有此理。

　　耶律宏基抬眼，正好扫到桌上一本半开的书卷，那是一本诗集，看上面的诗词作者，正是秦观两个字。

　　耶律宏基拿起那本诗集，刷的一下丢了出去。

　　咬牙切齿地说道：“秦观，你不好好写诗词，却来与我为敌，我会抓住你，然后把你关在小黑屋，日日比你写诗词，如果写不出来，我就不给你吃饭不给你喝水，都说你是文曲星下凡，我看你怎么文曲。”

　　“以后每有庆典，我会让人给你穿上女子衣服，化上妆盘上头，在酒宴上给我跳舞，吟唱这些诗词。”

　　北院大王耶律重信接到军报，看到秦观入侵辽国，还杀了耶律奇才，占了南京城的消息，眉头紧张，鼻子里冷哼一声，“耶律奇才真是不堪大用，竟然被赵国四万兵给破城，还损失五万兵马，致使辽国北部空虚，如今赵国人因为这件事情气势大胜，看来要加紧攻势了。”

　　萧楚材接到辽国皇帝的密信后，只是沉思了一会儿，随后将密信放了回去。

　　只占领江北只是下策，如果等赵国缓过来，辽国未必能挡得住对方的反扑，不如一次将赵国消灭才能尽全功。


第247章 夺取古北口

　　两天后，韩玉卿带着亲卫队回来，告诉秦观东西已经藏好了，秦观看了看地图上那个红点，点点头，将地图收入空间。

　　“少爷，粮食准备了十三万石，足够我们人吃马喂两个多月的，其他物资也准备齐全了。”熊大汇报道。

　　“少爷，现在咱们的兵卒，都是一人双马，整个大赵国都没有咱们这么奢侈的。”熊二道。

　　“大将军，火药准备了五万多斤，已经将析津府所有材料都搜罗来了，就造出了这么多。”

　　秦观点点头，应该差不多够用了。

　　上次攻击析津府，大概用去了两万多斤火药，还剩一万斤，这种东西对秦观来说自然是多多益善。

　　析津府在往前，没有更大的城市，不好补充物资，所以秦观这次将析津府整个搜刮了一遍，将能够补充的物资全部补充齐全。

　　秦观已经接到金陵的密报，皇帝准备提拔父亲秦彰，还赐封了母亲和奶奶诰命夫人。

　　秦观对这个赏赐还是比较满意的，想来父亲和奶奶母亲也应该很高兴。

　　帅帐内，一众将领全部都在，秦观指着地图说道：“咱们在析津府已经修整了七天，物资也准备齐全，是时候出发了。”

　　“我准备过檀州到达长城脚下，辽国在长城也有重兵把守，我准备走这里。”秦观点着地图上的一个地方说道，上面的名字是，古北口。

　　轰隆隆。

　　赵国北路大军开拔，这一次一个人也没留，直接撤离了析津府，留守赵延寿知道这个消息后，简直是喜极而泣，“天啊，他们终于走了，自己这条小命算是保住了。”

　　可是接下来他又上愁了，以后析津府应该怎么管理啊，他手中没有一兵一卒，连一个衙役都没有，析津府还有十几万辽国百姓，以后怕是有的忙了。

　　当知道赵军撤离后，析津府的辽国百姓也全都是谢天谢地，那些赵军没有在析津府大开杀戒，这对他们来说已经是大恩了。

　　其实秦观没有动手屠城的最大原因，是因为析津府的百姓，大多数都是汉人。

　　是的，他们都是汉人。

　　这里是燕云十六州的地盘，这里在百年前是汉人地盘，这里的百姓，大多数依旧是汉人血统。

　　那些契丹人、奚人、渤海人、女真人，只是少数。

　　秦观觉得这个理由就够了。

　　不过析津府所有人却都记住了一个名字，秦观。

　　这个一天攻破析津府，消灭辽国五万大军，让辽国大将耶律奇才饮恨的赵国大将军。

　　檀州，也就是后世的密云。

　　之前早有零星逃出析津府的辽国人，经过檀州，将析津府的战况告诉了檀州府官和值守将军，檀州府总计不过两千兵，又怎么可能阻挡的住赵国四万大军。

　　两人一合计，干脆，带着老百姓逃吧。

　　秦观带着北路军赶到檀州，还准备一场大战攻破檀州城呢，可是却发现城门大开，秦观可不相信什么空城计，派人进去查看，发现整个檀州城几乎已经空了。

　　除了那些实在无力逃跑的，其他人人几乎都跑了。

　　问那些没走的，原来三天前就都走了，应该早已经过了长城。

　　第二天，大军继续出发，终于抵达长城。

　　万里长城万里长，说起来，这万里长城的关隘总计有200多个，其中最有名的八大关，山海关、居庸关、紫荆关、雁门关、娘子关、偏头关、嘉峪关、玉门关，剩下的就是一些隘口，比如眼前的，古北口。

　　古北口是山海关、居庸关两关之间的长城要塞，是辽东平原和内蒙古通往中原地区的“咽喉”，古往今来都是兵家必争之地。

　　现代的时候，秦观没有来过这里，不过却在电影里，看过关于古北口争夺战争的影片，比如“集结号”。

　　古北口关隘并不高大，估计也就四五米高，两侧是连绵的群山，长城向着两侧延伸开去，如一条蜿蜒长龙。

　　古北口守将史密达早已经接到战报，知道赵国人进攻北部，很可能会从这几个关口通过，所以早做了准备，古北口这里已经囤积了六千守军，将周围长城关隘的人都调集来了。

　　古北口地形狭窄，赵军人多又如何，他根本展不开，只能和他们争夺古北口关口这一段，史密达已经接到军令，掌院大将军耶律石已经率领两万御林军往这里赶来，只要两天时间，只要他能守住两天时间，大军就能赶到，到时候肯定能将赵军杀的落花流水。

　　史密达穿着战甲，在城头不住巡视，大声吼道：“全都给我打起精神来，只要赵国人敢攻城，就给我狠狠的杀，箭矢、滚木、石头，给我玩命的往外丢，只要我们守住两天时间，等御林军一到，咱们就是大功一件，到时候人人有赏。”

　　秦观看了看狭窄的古北关口，对熊大问道：“你准备怎么打。”

　　熊大看了看，然后说道：“少爷，我准备用小投石车，将炸药包射过去，直接将他们炸懵了，然后弓箭手、机枪手掩护，战兵往上冲，只要第一波冲上去，咱们就赢了。”

　　秦观笑了。

　　熊大的脑子确实很灵，这么快就学会了如何运用新武器，炸药包、重机枪，加弓箭手、云梯登城，竟然一点也没有违和感。

　　“就按照你说的去做吧。”秦观命令道。

　　一辆辆小投石车被推上前，这种小投石车不像那些大抛石机，长宽大小很像后世普通轿车，上面还有四个轱辘，可以推着跑，非常方便，用绞盘上劲，一个类似勺子的地方放石弹，一踩机括就能发射，有些类似八牛弩。

　　不过这种小投石机也有一个很致命的缺点，就是射程短，射程只有二三百米，处于敌人弓箭的射击范围之内，所以用的时候，需要注意敌方弓箭射击，保护投石机手的安全。

　　“开始进攻。”

　　“冲啊。”

　　呼啦啦，北路军士兵两伍为一队，推着一辆小投石机往前跑。

　　辽国守城兵一看赵国人过来了，赶紧射箭，打头的北路军士兵就举起手中粗大的木盾牌，将射来的箭矢挡下来。


第248章 送上一份大礼

　　攻城战开始了。

　　真正的战争任何时候都是残酷的，没有什么艺术性。

　　所谓的战争的指挥艺术，那只是胜利后的涂脂抹粉。

　　都是用一条条鲜活的生命换来的。

　　“哒哒哒，哒哒哒。”

　　后面布置的机器开始对着城墙扫射，顿时那些弹出身子射箭的辽国弓箭兵，被机枪射死了几十个人。

　　辽军大惊。

　　纷纷爬下去躲闪。

　　辽国弓箭手被压制，开始采用抛射，小投石车终于推到发射位置，虽然前面有盾兵防护，可是依旧出现不少死伤。

　　盾兵将这种专门打造的盾牌连接好，形成了一道盾墙，这才让辽国弓箭手找不到机会。

　　“赶紧架车，生火盆。”

　　“用力绞啊！”

　　“放炸药包，插三号引信。”

　　嗖，噗~~

　　一支不知道从哪里射来的箭矢，射穿了一名北路军士兵的脑袋，那个家伙刚才的动作大了一些，身子冒出了盾牌防护区，被辽国弓箭手找到了机会。

　　人们只是看了他一眼，随即继续忙起来。

　　“炸药包放好了。”

　　“调整好位置了。”

　　伍长大吼一声，“那还等什么，点火，炸他娘的。”

　　嗖嗖嗖~~~

　　只是几分钟后，北路军的小投石机准备好，一个个五斤的炸药包被投射出去。

　　一路喷洒着火星，向着古北口城墙上飞去。

　　看着天上飞来的一个个小包裹，辽国兵不明所以，有人还问道“这是什么。”

　　“不知道啊，难道是石头包。”

　　“轰轰轰！”

　　“轰轰轰！”

　　一个个炸药包掉落在城墙上，掉落在城门楼上，顿时剧烈爆炸起来，这次的炸药包里，还特意增加了铁钉石块，增加了对士兵的杀伤力。

　　“轰轰轰~~~”

　　一个个炸药包在身边爆炸，顿时将城墙上那些防御的辽国士兵炸得人仰马翻，断手断脚血流成河。

　　史密达一个不慎，旁边一个炸药包爆炸，他只觉得眼睛一疼，赶紧用手捂住，可是等他放下手，却发现手上满是鲜血，他的右眼瞎了，被一颗飞来的石子砸爆了。

　　“啊！”

　　史密达痛苦的大叫一声。

　　“赵国人，太无耻了，有本事上来和爷爷厮杀，啊！！！”

　　“轰轰轰~”

　　又是两轮炸药包齐射，让辽国守军损失惨重，更重要的是，面对这种大杀器，他们完全无能为力，死亡的冲击感让他们心生胆怯。

　　“杀啊！”

　　北路军开始了冲锋，夺城之战开始了。

　　一队队士兵扛着云梯，玩命的往城墙下面跑，弓箭手和机枪手已经到了投石机位置，躲在木遁墙后面，开始用弓箭和子弹压制城墙上的辽军。

　　凶猛的火力，压得辽军不敢冒头。

　　普通的攻城战，基本上都是城墙上的士兵，用弓箭和滚木雷石压制城下夺城的敌人，可是今天却反过来了，城上的士兵却被压制的死死的，只要敢冒头，绝对是惨死当场的下场。

　　攻城兵已经冲到城下，架上云梯开始往上爬。

　　史密达看的大急，如果这样，不要说守住两天，两刻钟也守不住啊。

　　“都给我起来，射箭，丢滚木，把赵国人给我杀下去。”史密达怒吼道。

　　可是那些辽兵只要一冒头，立刻会迎来一阵箭雨和子弹的洗礼。

　　秦观在后面静静的看着这场攻城战，他知道，辽国守军根本守不住，这一轮就应该可以拿下。

　　随后他拿出一份地图，低下头开始看起来，研究下一步如何行军。

　　韩玉卿看看远处依旧惨烈厮杀的夺城战，在看到秦观如此淡定，心中升起无限感慨，原来战争还可以这么打，跟着秦观的这些日子，真的颠覆了她以往对战争的理解。

　　就算是夺析津府那样的超级大城，秦观也只需要一个回合而已，如今面对古北口这样的关隘，眼前这场夺城战，只能用轻松写意来形容。

　　如今的炸药包，是相公研究的，据说比烟火药厉害好几倍，可他终究是烟火药，别人用他们来做好看的烟花，而相公却用它来战胜敌人，这种利器真的可以顶百万兵。

　　别的战将只知道一味的厮杀，可是相公却可以将战争打的如此轻松，难道这就是读书的好处。

　　或许，只有相公才能想到。

　　韩玉卿看着秦观的侧脸，感觉有些看不够。

　　这样的英雄人物，哪个女子不爱，自己何其幸运，能够成为他的妻子。

　　“杀啊，杀辽狗。”

　　北路军已经冲上城墙，源源不断如浪潮般涌过去，将原本就已经松懈的堤坝彻底冲垮。

　　半个时辰，北路军拿下长城古北口关隘。

　　杀辽国守将史密达，歼敌六千，没有留活口。

　　北路军没有多停留，通过古北口，直接进入到广袤的草原地区。

　　如今已经是一月份，秦观的新年都是在辽国度过的，一月的北部地区，气候之寒冷简直无法相信，夜里只要不注意，就有可能冻死人，秦观决定，直接前往北安州。

　　北安州是通往中京的重要节点之一，再往前过了泽州，渝州，也就到了辽国都城中京大定府了。

　　耶律石带着御林军正在全速往北部长城赶来，可是几个骑兵过来，送上一份战报，耶律石看过之后，眉头皱起。

　　古北口丢失，秦观已经进入大草原，喃喃道，“真快，只用了一个时辰就夺了古北口，还真是一个强劲的对手。”

　　“他手里那些能够爆炸的东西，还真是厉害，不知道是什么东西，一定要夺取过来，要不然被赵国彻底掌握，对辽国来说就是一场灾难。”

　　随即耶律石吩咐道：“拿地图来。”

　　亲卫送上羊皮地图，他就骑在马上摊开来看，看了好一会儿，耶律石下达命令，不去长城一线了，转道北安州。

　　耶律石点了点地图，说道：“我知道你一定会去这里，所以我会提前等着你，都说你用兵如神，我到要看看有心算无心的情况下，你如何应对我的埋伏。”

　　“不要被我看轻，我渴望一个真正的对手。”

　　“我会在兴化，给你送上一份大礼。”


第249章 对危险的灵觉

　　北路军在艰难的行军，地面全都是厚厚的积雪，马匹踩下去，直接没到腿弯处。

　　虽然没有下雪，可是风却特别大，吹起的雪花漫天飞舞，让人睁不开眼，虽然士兵们都裹着厚厚的大衣，可寒冷依旧能直接钻近骨头里。

　　好在秦观他们抢夺的物资多，士兵们穿的都是辽国士兵那种厚实的毛皮衣服，要不然真的可能被冻死。

　　熊大骑马跑过来，指着前方说道：“前面有一处山谷，可以挡风，少爷，要不今晚我们就在那里扎营吧。”

　　“距离北安州还有多远。”秦观问道。

　　“大概还有200里。”

　　秦观道，“以现在这样的行军速度，最少还要走两天，今晚就在那边休息吧。”

　　如果在平原，骑兵队伍两百里不用一天就到了，可是现在这里全都是茫茫大雪，就算是有官道也十分难行，一般到这个时候，当地人几乎都不出来活动了。

　　这是一个环形山坳，进入山坳里确实没了大风，暖和了许多，所有士兵开始安营扎寨，生火烧水，先让士兵们喝上一口热汤再说。

　　熊二负责防务，派出斥候小队，前后左右二十里探查敌情。

　　秦观带着韩玉卿巡查，发现有很多士兵都冻伤了，回到营帐叫来后，让韩玉卿去休息，秦观想了想后叫来勤军官，“准备一百个水桶，我有用。”

　　不多时水桶准备好，秦观在大帐里，拿出水葫芦，将里面收集的烈酒开始往外放。

　　在析津府的时候，秦观专门让赵延寿弄来了几千坛的烈酒，这些东西太占地方，秦观直接将他们收入到水葫芦里，现在正好用上。

　　不多时，一百桶酒装好，秦观还特意装了两桶虎骨酒，这些虎骨酒给那些冻伤的士兵搓身子，非常好用。

　　秦观下令，每个人饭后可以喝三两酒，暖暖身子。

　　听到这个命令，军营里一阵欢呼声。

　　要知道，军营里是严禁喝酒的，如果有士兵私自偷喝酒，要挨二十军棍。

　　今天大将军开恩，允许喝酒，这些汉子们自然高兴坏了。

　　虽然只有三两，可也比没有强百倍啊。

　　第二天清晨，队伍再次开拔，往北安州前进，看着一望无际的雪原，远处是起伏的丘陵山区，被白雪覆盖，好像一个个白色的山包，阳光照射过去，反射着刺目的光芒。

　　第三天，距离北安州还有六十里，终于盼到了希望，秦观决定，到了北安州，一定要好好休养几天时间。

　　骑在马上跟随队伍前进，就在这时，没来由的秦观突然生出一阵心悸的感觉。

　　这种感觉很是没来由，突然袭上心头，好像有非常不好的事情发生，可是他又有些抓不住。

　　好像，之前他也出现过这种情况。

　　是什么时候来着。

　　对了，是那次秦观追抢了幼娘的人贩子，那艘大船上有个高手伏击他，他心里就出现了一丝心悸的感觉，从而躲过了致命的一击。

　　而这次，这种心悸的感觉，比那次要强烈的多。

　　让他都有种心脏抽痛的感觉。

　　秦观猛然醒悟过来，怕是有不好的事情要发生，或者有人在针对自己，自己处于危险之中。

　　忽而，秦观又想起，在以前他还没有得到系统前，他就曾经有过这种遇事危险的经历，那一次他开车和人比赛，高速行驶时，他猛地出现一阵心悸，他当时以为自己有心脏病，就选择了刹车，可是刹车后却没了事情。

　　在然后，前面发生了一场车祸。

　　秦观扫视了一下周围，这里是一片连绵的山丘地带，他们正穿过官道，两侧有丘陵也有茂密的松林，不过松林已经被积雪覆盖，看不到原来的绿色。

　　秦观一抬手，对亲卫道：“通知大军停止前进。”

　　几名亲卫立刻跑出去报信，不多时军队传来一阵阵命令的声音，“大帅有令，停止前进。”“大帅有令，停止前进。”一层层传下去，队伍很快停下。

　　不多时，熊大、熊二、薛牧、潘良几个领兵统领骑马过来，熊二问道：“少爷，怎么了。”

　　韩玉卿也好奇的看着相公。

　　秦观半眯着眼睛，看着远方幽幽说道：“我感到有危险来临，立刻派出斥候，前后左右探查，三十里，不，五十里。”

　　如果是现代，或许就会有人对秦观这种猜疑不屑一顾，可是在古代，人们却非常迷信，或者说，相信世间有神鬼之说。

　　一个统兵打仗的大将军，提前感受到危险，古代也不是没有先例，这都算不得多神怪。

　　秦观如此说，他们自然相信。

　　立刻派出斥候出去探查，熊大问道：“少爷，我们现在怎么办，就在这里等消息吗。”

　　秦观点点头，“等，原地休息，让士兵们生火做饭。”

　　“可现在才巳时，距离午时还有段时间呢。”熊大迟疑着说道。

　　秦观说道：“让士兵们都吃饱了，如果有情况也好应对，反正咱们又不缺一餐粮食。”

　　队伍停下生火做饭，士兵们也感到疑惑，不过能吃热乎饭，就比在雪地里艰难跋涉强，既然大将军让吃，那就吃吧。

　　半个时辰过去。

　　南边和西边的斥候回来了，没有任何情况，西南是他们来的路线，相对来说出问题的可能性不大。

　　一个时辰过去，东北和北边的斥候都没有回来，一个也没有回来，所有人都知道，真的出事了。

　　现在人们终于相信，秦观的感觉竟然如此灵敏，竟然能够提前感知到危险，要说这不是神异是什么。

　　不过现在不是想这些的时候，秦观招来众人开始商议如何应对，商量的结果是，再派前锋军探查，这次派五千人过去，带上重武器，总不会轻易中了敌人的埋伏，先探查出敌人的情况，就知道如何应对了。

　　秦观摊开地图，开始寻找对方可能藏匿的地方。

　　耶律石脸色冷峻，站在一块大石上，看着下面那十几具赵国斥候的尸体，他知道，自己的伏击算是无疾而终了。

　　“不知道你是怎么发现的，不过这一次确实让你躲过去了，既然如此，下面就让我们正面对决吧。”

　　“看看在这北地辽国，野外之地，你秦观是否有真本事，能够抵抗辽国两万最精锐的铁骑大军。”


第250章 跑马溜溜的山上

　　秦观指着地图说道：“如果辽国人要伏击我们，他们最有可能藏在这几个地方，距离我们二三十里左右，就在官道不远的地方，非常适合伏击。”

　　其他人看完之后很是认同。

　　“大帅，那我们应该怎么办。”

　　秦观想了想道：“我观察了一下地形图，没有什么太对我们有利的地方。”

　　“我们派出斥候，对方应该已经知道我们发现了他们，既然是来伏击我们的，那我们干脆以逸待劳。”

　　熊大问道：“如何以逸待劳。”

　　秦观指着不远处的丘陵说道：“我们上山，辽国人如果攻来，我们摆开阵地，他们自下而上攻击，我们可以占有很大优势。”

　　“我准备在山上留下两万兵马，布置好阵地，然后派五千骑去引辽国人，剩下的两万人沿来路退回五里，等待烟火信号，等我发射信号弹，你们就带部队攻过来，我们上下夹击，相信就能一举歼灭那些辽军。”

　　众人想想，都觉得这个计划非常不错。

　　秦观派王泉带领5千兵前去引敌，王泉脑子非常灵活，秦观又交代的很清楚，不要恋战，一击即退，然后上山来。

　　最后秦观还特意嘱咐了一下，“从两侧上山。”

　　等王泉带兵走后，熊大和潘良带着两万兵马回撤五里藏好。

　　秦观带着亲卫还有熊二、薛牧及辎重队上山，说是山，其实只不过比官道高出几十米而已，只能算是一片矮丘陵，坡度很是平缓。

　　秦观让所有人上山后，悄悄拿出水葫芦，嘴角露出坏笑，他的水葫芦里可是存了不少水，秦观开始在斜坡上喷洒。

　　天气寒冷可谓滴水成冰，喷洒下去的水不多时就冻成了冰，在斜坡上形成了一大片光滑的冰面。

　　而且还是在中间部位。

　　后勤部队开始组装小投石车，火器营在准备炸药包，机枪手架设机枪点，弓箭手准备，战斗部队在顶部开始设置防御石垛，所有人都在准备接下来的大战。

　　王泉带着五千骑兵以匀速前进，在前进十几里后，突然看到前面出现一只庞大的队伍，这只队伍举着高高的战旗，气势汹汹向着这边行来。

　　双方见面，顿时都停了下来。

　　眼看一场大战就要一触即发，耶律石已经下达准备战斗的命令，可是突然看到这只赵军骑兵队，忽的开始调转马头，比来时快得多的速度往回跑。

　　耶律石一愣，随即冷笑一声，“雕虫小技，如果我连这点伎俩也看不透，那还如何带兵。”

　　他没有下达追击的命令，而是命令军队继续以匀速前进。

　　终于到达秦观军队驻扎的丘陵，隔着两里地的地方停下，看到赵军已经在丘陵组成战阵，副将说道：“大帅，赵国人很警觉，已经做好准备，我们怎么办。”

　　耶律石看了看远处丘陵山坡上的赵军，说道：“这么短的时间就能做到利用地势摆阵，这秦观看来还有些行军的本领，不过这么矮的山坡，又怎么可能挡得住骑兵的冲击。”

　　“来人啊，派五千兵开始冲锋，我要让秦观见识一下什么叫最精锐的大辽铁骑。”

　　并没有太久的酝酿。

　　也没有陈长的等待。

　　辽国大军一到，立刻展开攻势，五千骑兵呐喊着开始冲锋，等他们到达山坡上，速度已经达到最快。

　　这一段山坡大概有三百米左右，如果没有意外，只是十几个呼吸间，他们就能冲到山顶。

　　“冲啊。”

　　“大辽无敌。”

　　辽国骑兵呐喊着，挥舞着马刀长矛，把马的冲锋速度发挥到最快，试图一举冲破赵军防线。

　　山上的北路军士兵也紧张起来，人人手握刀枪，随时准备战斗。

　　就在这是，异变突生。

　　“希律律！”

　　突然一声马鸣。

　　跑在最前面的一只高大战马，突然脚下一滑，整匹马直接向着旁边撞过去，四蹄劈叉估计已经扯着蛋，他背上的辽兵骑士，也翻滚下去狠狠的栽在地上。

　　紧接着，后面越来越多的辽国骑兵战马开始打滑，这在急速冲锋中是十分致命的，前面的战马倒下，直接绊倒后面的骑兵队伍。

　　后面的骑兵根本控制不住，直接踩踏然后摔倒。

　　在距离赵军阵地200多米的地方，整个辽军冲锋部队全都乱了套，摔倒踩踏，无数辽国士兵当场死亡，堆积起一个人马组成的尸墙，后面的进攻根本无以为继。

　　北路军士兵一看，顿时无数人心中欢呼起来，太棒了，摔死这些辽狗。

　　“弓箭手，放箭。”

　　北路军可不会放过痛打落水狗的机会。

　　无数箭矢从上面射下来。

　　原本只是跌落下马，甚至拥挤在一起的辽国士兵，被这一轮弓箭射击又射杀了不少。

　　耶律石看到这一幕，先是一愣，随即反应过来，马蹄打滑，肯定是在雪上洒水成冰了，这一招其实他们辽国人也会玩，耶律石骂了一句：“秦观真是无耻，竟然想到用这种下作的方法，哼。”

　　“命令部队撤下来，给马蹄包裹上皮子，我看你还有什么招数。”

　　等冲锋部队撤下来清点人数，竟然损失了近两千人，这让耶律石恨的直咬牙，心疼啊，这些战兵可都是辽国最精锐的骑兵，御林军，就因为这么一个小小的伎俩，损失了两千骑。

　　没有死伤一兵一卒，就将辽军的第一轮冲锋打下去了，北路军士兵人人高兴气势更胜。

　　辽国士兵将战马马蹄全部包裹皮子，这次不怕冰滑了，耶律石命令，再次组织五千骑兵开始第二轮冲锋。

　　一直到现在，耶律石一直认为，秦观其实就是一只纸老虎，只不过靠着一个能够爆炸的东西，几次偷袭攻破城门，才让辽国损失这么大，如果是真正的野战，赵国人的骑兵根本就不是辽国人的对手。

　　辽国骑兵开始第二次冲锋，马蹄踩在冰雪地面上，发出刷刷刷的声音，一匹匹战马喷着热气，开始全力冲刺。

　　就在这时，北路军队伍里传来命令。

　　“小投石机准备。”

　　“准备完毕。”

　　“四号万剑穿心弹。”

　　“四号弹准备完毕。”

　　熊大一声大吼，“点火，轰他娘的。”


第251章 全歼两万御林军

　　“嗖嗖嗖，嗖嗖嗖！”

　　辽国骑兵猛烈冲锋，突然从山上飞过来无数的炸药包，一个个大概有西瓜大小，也是圆滚滚的样子，在空中不住翻滚，还能看到上面冒着的火花。

　　看到这一幕，就连远处观阵的耶律石心里都是一紧。

　　这就是秦观用来攻破辽国大城的爆炸利器吧。

　　就在他念头刚升起的时候，一声声爆炸响起。

　　轰轰轰，轰轰轰。

　　很多炸药包在冲锋的骑兵群中爆炸，巨大的爆炸力顿时将一些士兵连战马，炸得人仰马翻当场死亡。

　　这些炸药包里还包裹了很多铁钉，所以取名万剑穿心弹，爆炸开后，这些铁钉会急速穿透附近士兵或战马的身体，达到最大杀伤效果。

　　“轰！”

　　“啊~~~”

　　“我的腿。”

　　“噗！”还没等他喊完，就被旁边一匹受惊的马给踩碎了胸骨，再也发不出一点声音。

　　“炸药包，继续发射。”

　　“嗖嗖嗖！”

　　又是一片炸药包飞了出来，只是短短几秒钟之后，这些炸药包再次爆炸，带走一片片辽国骑兵的生命。

　　耶律石看到这一幕，眼睛瞪大脸上不停抽搐，嘴里喃喃道：“情报说是烟花，我不相信这是烟花，这究竟是什么，为何会有这么大的威力，我大辽国必须掌握这种利器。”

　　看着一片片失去的辽国骑兵，耶律石大声命令道：“再派五千骑，继续冲锋，一定要冲破赵国人的防御，我要杀了他们。”

　　“是，大帅。”

　　两轮轰炸，辽国骑兵死伤惨重，五千骑兵估计也只剩下一千多骑，这些骑兵已经冲不动了，只能向两边分开，试图从旁边冲上山。

　　“射箭，射箭。”

　　嗖嗖嗖。

　　大片的箭雨从山上飞下来，让这些试图冲锋的士兵为之一阻。

　　“冲啊。”

　　就在这时，辽国第二个五千人队又开始了冲锋。

　　北路军也有些应接不暇了，这些辽国人还真是悍不畏死，“嗖嗖嗖，嗖嗖嗖！”

　　又是两轮炸药包丢下去，又炸死一两千骑兵。

　　此刻骑兵队伍已经跑到山坡中断，眼看就要冲到阵前，秦观已经能够看清对面辽兵挥舞战刀那狰狞的样子了，当即下令，“重机枪扫射，给我把他们打下去。”

　　“哒哒哒，哒哒哒。”

　　机枪开始发威。

　　原本已经看到希望的辽兵，顿时被打了一个人仰马翻，被成片的子弹带走生命。

　　只是短短时间，这冲锋的一万人，几乎就死伤了六七千人。

　　剩下的辽兵也无力冲锋，纷纷调转马头往山下跑去。

　　辽国进攻的势头顿时一滞。

　　当听到那种哒哒哒的声音时，耶律石心中顿时升起一种不妙的感觉，当他看到大片大片的辽国士兵纷纷坠马死亡的时候，心中震撼的无以复加，不停响起一个声音，“这是什么，这他妈又是什么东西，为什么我的士兵无缘无故的都死了。”

　　他突然看向山上那个帅字大旗，北方吹得呼呼摆动不止，那是秦观的大旗。

　　他真的不知道，哪里出来这么一个妖孽。

　　自己带着辽国最精锐的两万骑兵，却连赵军的阵地都没有摸到，就一次损失了近一半，一万人，这可是一万御林军啊，辽国最精锐的战兵，就在这短短的时间内，全部战死了。

　　“我不信，我不信这么厉害的武器，你可以无穷无尽的拿出来，来人啊，传我将令，全体冲锋，今天一定要给我拿下赵国军阵。”

　　辽国人发了狠，整个军队都动了起来，秦观知道，敌人要发起最后的总攻了，他当即命令道：“放信号弹。”

　　“咻~~”

　　“嗒！”

　　一枚橘红色的烟花，在空中闪亮。

　　熊大和潘良早就等着这一刻呢，当即大声命令道：“兄弟们，建功立业的时候到了，大帅有令，杀了辽狗今晚庆功宴，酒肉管饱。”

　　“杀啊！”

　　“杀辽狗。”

　　轰隆隆，两万骑兵开始往战场这边奔过来。

　　辽军开始总攻，无数战马嘶鸣，开始了大冲锋，轰隆隆的往山坡上冲。

　　秦观脸色冷峻，看着不要命的辽国骑兵，沉声命令道：“不惜弹药，给我恨命的打。”

　　“嗖嗖嗖嗖！”

　　“轰轰轰轰！”

　　“哒哒哒，哒哒哒。”

　　炸药包的爆炸声，清脆的机枪声此起彼伏。

　　弓箭手玩命的搭弓射箭，将箭矢射向冲过来的辽军。

　　轰隆隆。

　　远处传来轰隆隆的马蹄声，秦观站在高处，已经看到熊大带着骑兵冲了过来。

　　随即下令道：“骑兵队伍攻击，合围辽军。”

　　熊二早就等急了。

　　接到命令随即一声大吼，“兄弟们，冲啊，随我杀辽狗。”

　　哗啦啦。

　　上万骑兵发动，从上而下对着辽国军队发起了冲锋。

　　耶律石手握大戟，左支右突，一连杀死三个冲过来的赵军骑兵，就在这时，旁边传来一声大吼，“敌将，你家熊二爷爷来了，吃我一狼牙棒。”

　　“叮叮当当。”

　　两人打在一起。

　　耶律石不愧文武双全，手中大戟耍的虎虎生风，和熊二打了一个不相上下。

　　可是等他和熊二战了十几个回合后，发现自己周围的辽国士兵都不见了，他抽空一看，竟然都被赵军给杀死了。

　　耶律石顿时心若死灰。

　　就在这时，熊二趁着耶律石分神之机，狼牙棒猛地砸下，耶律石躲闪不及，狼牙棒啪的一声砸在耶律石的后背铁甲上，耶律石只感觉眼前一黑，噗的一口鲜血喷出，直接跌落马下毙命。

　　一场大战就此落幕。

　　辽国两万骑兵全部被歼灭，一代章院大将军耶律石惨死，这只辽国皇帝的御林军全军覆没，后勤补给部队约一万人，被北路军全部抓获，缴获物资无数，战马上万匹。

　　熊大过来请示秦观，“辽国辎重队有上万役夫，是杀是留。”

　　“他们是军人还是农夫。”

　　熊大回道：“都是农夫，大多数是渤海人和汉人，契丹人很少。”

　　秦观想了想，说道：“我们的物资越来越多，确实需要一些人手，这样吧，契丹人全部杀死，渤海人和汉人留下，负责押运不重要的物资，并且严加看管。”

　　“明白了，少爷。”


第252章 辽国皇帝被逼急了

　　当天晚上，秦观下令攻打北安州。

　　北安州本来就没有多少辽兵驻守，只有两千杂兵，北路军炸开城门，只是一轮砍杀，就将这些人全部灭了。

　　占领北安州后，秦观立刻命令部队休整。

　　连日来在雪原上行军，很多士兵都受了冻伤，这次在耶律石的辎重里，到是发现了不少治疗冻伤的獾子油，这东西对冻疮、冻伤非常好用。

　　秦观对耶律石这种千里送药的行为表示感谢。

　　当天晚上下起了大雪。

　　雪花如鹅毛般，飘飘洒洒落下来。

　　原本的路就很难走，这下子根本就不用想着前进了，最少要等两天后才好出发。

　　当天晚上，秦观下令北安州封城，搜罗城内酒水牛羊，将四万人分作两拨，两万人负责安全，其他人可以大吃大喝，第二天第二波再来，以保证军队不出问题。

　　军队顿时一阵欢呼。

　　连日来的疲累一扫而光，人们呼和着开怀畅饮。

　　一个粗狂汉子大声说道，“跟着大帅打仗就是爽利，用兵如神场场大胜，对待咱们这些兄弟也是极好，体恤下属，跟着这样的大帅，就算是战死又如何。”旁边有人笑骂道：“打仗时你玩命往前冲，我看你就是想找死吧，就是为了赚大帅那五倍的抚恤金对不对。”

　　“是又如何，老子多杀一个辽狗就多一份奖励，死了有五倍抚恤，我怕什么，老子一条命，可以给两个儿子赚一份家业，干的过。”

　　“干的过！”

　　众人齐呼。

　　随即举起碗将满满的一碗酒干掉，大呼畅快。

　　负责护卫的另外两万士兵，闻着飘过来的烧酒香味，一个个馋的不行，他们肉食随便吃，可是有肉没酒啊，心里馋的不行。

　　听着不远处军营的热闹，心里那是又痒又馋。

　　有人暗暗发誓，明天老子一定要玩命喝，也馋死你们这群王八蛋。

　　大雪下了一晚上，第二天就停了，不过北方呼啸刮起了白毛雪，这种天气根本不适合行军，秦观早已经打定主意要让士兵休养两天，正好哪里也不去，就在北安州休息。

　　秦观看着地图，默默想着今后的战局。

　　他们已经深入辽国内部，辽国内部其实非常空虚，地广人稀，再加上现在的气候，根本不适合行军打仗，所以其他军队也不太可能合围，这给了秦观非常大的空间。

　　现在自己在北安州，再往前是泽州，泽州过去是渝州，而渝州距离中京大定府，只有不过百里的距离，骑兵一日可以打一个来回。

　　秦观估算了一下辽国的战力，辽国还真的没有多少军队了，或许还有五万边军，不过都分散在大同府一线，距离自己很远，自己前方根本没有成规模的辽国大军。

　　估计也就皇城大定府的几万御林军了。

　　秦观笑着在地图上敲了敲，说道：“也不知道辽国皇帝欢不欢迎我这个不速之客。”

　　其实这个问题不用问也知道，道宗耶律宏基不禁不欢迎秦观，而且已经恨死他了。

　　“哗啦~”

　　一份前方军报奏折，被这位大辽道宗皇帝狠狠的摔在地上，随即破口大骂：“秦观，我必杀你。”

　　耶律石战死，两万御林军全军覆没，御林军可是耶律宏基的嫡系部队，都是精锐中的精锐，从几十万辽兵中精挑细选出来的，一下子损失两万人，一半御林军，这个损失让耶律宏基真的难以接受。

　　此刻他的脸都是变形的。

　　这是心疼的。

　　如果是死了两万边军，他还不至于如此，可是一下子死了两万御林军，他是真的心疼啊。

　　痛彻心扉，痛入骨髓。

　　骂完之后，他看向两位宰相还有一众大臣，问道：“如今秦观就在北安州，下一步必然是走泽州进渝州，直逼大定府，现在我们应该怎么办。”

　　以前他们真的没有太重视秦观，可是这么一只孤军，没有后勤没有补给，竟然在辽国境内肆虐，真的要一路打到中京了，这下子辽国的一众大臣除了不可思议，就是担心了。

　　右丞相说道：“陛下，必须阻挡秦观的前进之势头，我提议派出另外两万御林军，再由各家族抽调一部分奴仆杂兵，越多越好，可以在松子岭、神山或是鹿鸣山一代阻击他，只要我们占据地利，应该能够守住，然后在召集国内可用之兵，一举歼灭之。”

　　这时大林牙说道：“如今京城仅剩两万御林军，他们还需要保卫陛下的安全，不可轻动，我看不如尽快组织一批杂兵，只要在一些险要位置阻挡住那秦观即可。”

　　“然后命令耶律重信、萧楚材加紧攻势，只要将赵国拿下，秦观自然就会退了。”

　　左丞相摇摇头，“用兵不是如此儿戏的，耶律重信、萧楚材对赵国的进攻必然有自己的整体策略，再说赵国虽然一退再退，可是他们依旧有四十万兵在前面顶着，不是一战能解决的问题，而秦观却已经近在眼前。”

　　有人提议召回两路大军，将秦观消灭，立刻有人站出来反对，“不说路途遥远，从赵国返回辽国最少需要近月时间，难道我们举全国之力的攻赵行动，就因为一个秦观而就此夭折吗，要知道因为这次攻赵之战，我们可是准备了十年时间，下次还不知道要等到何年何月。”

　　朝堂上炒成一团，始终拿不出一个完整的方案，耶律宏基越听越烦，一拍桌子说道：“我现在要的是一套可行的方案，而不是听你们在这里东拉西扯。”

　　所有人立刻禁声。

　　说实话，如果让耶律宏基将手里最后的两万御林军交出去，他不是舍不得而是不敢，可以说这是他最后的底牌了，如果自己身边一点力量也没有，没准就有生出异心的家伙，取自己而代之。

　　这在辽国历史上不是没有。

　　“下令，各加抽人组成军队，一品两千人，二品八百人，三至五品最少五百人，不管你是自己出还是在别的地方找，三天之内必须给我凑出三万兵马出来。”

　　“命令萧挞野为统兵大帅，务必阻挡赵军脚步，最少阻挡一个月。”

　　“命令其余各州府，凑足四万兵马，从后路进攻秦观，务必将秦观消灭在草原上。”

　　“命令南北院大王，加紧赵国攻势，半个月内如果攻不破赵都，必须执行第二方案。”


第253章 闻鼙鼓而思良将

　　秦观不知道辽国皇帝正在商议集全国可用之兵消灭他。

　　刚刚吃过晚饭，李选过来找秦观，说道：“大帅，我来问问您，这次大胜辽国两万大军，咱们是否要汇报给官家。”

　　秦观让人给李选端来一杯热茶，随口说道，“你如实上报就可以。”

　　李选脸色纠结道：“可是我手中的信鸽不多了，最多只够两次的，我怕后面有大用，如果现在都放出去，怕到时候断了和京城的联系。”

　　以往信鸽通讯都是有来有回，可他们现在深入辽国腹地，信鸽有去无回只能单程送信，李选汇报他们行军的情况，秦观如今却对赵国国内的情况可以说一无所知。

　　不得不感叹一声，古代通讯实在太落后了。

　　可是他又没有办法解决。

　　秦观想了想，说道：“后面或许还有大用，这次就先记着吧，等以后必须汇报时，在一起报上去。”

　　李选看着秦观，问道：“大帅，咱们真的能打到辽国中京吗。”

　　秦观笑着说道：“肯定能打到。”

　　休整两天后，北路军士兵又加满了油，秦观下令将北安州的物资搜罗一遍，然后往泽州进发。

　　其实他现在带的物资，足够大军用二三个月的，可是有备无患，如今又弄了一万奴隶兵，无数战马，能多带就多带，总比到时候没有强。

　　北安州距离泽州二百余里，北路军用了两天时间赶到，可是赶到泽州却发现整个泽州城根本就没有防御，秦观直接占领了泽州。

　　北路军进入泽州，发现整座城都是空的，秦观猜测辽国应该又有了新准备，随即派出斥候，前往渝州方向探查消息。

　　两天后斥候回来报告，在泽州通往渝州的险要关口鹿鸣山隘口，辽军驻扎了三万大军，由辽国大将军萧挞野统兵，堵在了秦观的前路。

　　秦观皱眉：“可查清楚了。”

　　斥候队长道：“禀大帅，我们先是抓住了几个辽国人，问出前面的情况，又偷偷前往查看，确实有一只大军驻扎在鹿鸣山，人数庞大。”

　　秦观挥手让他们下去。

　　原本他以为，在到达大定府前，辽国应该没有什么军队阻拦了，现在却出现一只三万人的大军，是临时拼凑的，还是辽国皇帝将最后的御林军都拿出来了，秦观不知道。

　　站在院子里，秦观看着阴沉的天空，喃喃道：“又要变天了，怕又是一场大雪。”

　　正说着，雪花开始一朵两朵飘洒下来。

　　然后越来越密集。

　　不多时就将原本已经打扫干净的院子铺满白色。

　　好大的雪。

　　原本准备一路杀到渝州，现在看来只能在这里等一等了。

　　鹿鸣山防线。

　　萧挞野看着地图眉头紧皱，他已经接到情报，秦观入住泽州城，他在鹿鸣山一代布置的防线，确实能够堵住秦观的路，鹿鸣山道路狭窄，想要通过必须从关隘这里通过，可是秦观并不是只有这一条路可走，鹿鸣山只是通往渝州最近的道路而已。

　　萧挞野对副将问道：“你说，如果他不走鹿鸣山怎么办，我们的防御不是白做了吗。”

　　副将道：“大帅，想要到达大定府，走渝州是最近的，除非他们从马孟山穿过去，可如今大雪封山，根本无路可行，再有就是绕路到伊逊河，进入喀喇沁草原然后迂回到大定府，这一段路最少上千里路，而且现在到处是大雪，草原难行，相信秦观不会那么傻去走那条路的。”

　　其实秦观现在也在上愁这个问题。

　　一连三天大雪，不时就会下一会儿，雪越来越厚，根本就没有办法行军，秦观干脆就驻扎在这里，不走了。

　　秦观这边因为天气和道路，陷入僵局，而在赵国境内，两场大战却同时开始了。

　　扬州一线，耶律重信派出重兵，开始对曹彬的守军发起了猛攻，赵军全力阻击，在楚州与扬州边境，双方展开了好几场惨烈的大战，赵军总体来说胜少败多。

　　耶律重信道：“如今赵军已经疲惫，我准备全军出击，三路合围，今日一举将赵军拿下。”

　　众将领命而去。

　　辽国十几万大军发动总攻声势浩大，整个战场绵延十几里，处处是厮杀的声音，两国将士流的血，将土地都染红了。

　　飞狐岭上，一只辽军围住一只赵国残军，大将贺斯举着大刀，指着前面一个已经血染铠甲的将领，说道：“呼延盛，我主仁明英武，统一天下，何不速速投降以图富贵。”

　　呼延盛面色冷峻，怒斥道：“狗屁的仁明英武，辽国无故侵入我赵境，杀我百姓，想要我呼延盛屈膝，先问过我手中枪答不答应。”

　　“你们如今没有一点还手之力，何必执迷不悟，不日我大军定将攻破赵国都城金陵，活捉你们的皇帝，到时候你们一样要跪在我大辽脚下。”贺斯说道。

　　呼延盛气势不减，大声说道：“镇远大将军秦观，如今率兵四万就在辽国境内，不是照样将你们杀得人仰马翻，没准现在已经捉了辽国皇帝。”

　　贺斯大怒，大吼一声：“执迷不悟，杀。”

　　呼延盛比他声音还大，“杀！”一声暴喝，随即带着仅剩的几十骑冲向围过来的辽国骑兵。

　　奋勇杀敌，血洒疆场。

　　而在郑州，同样一场大战正在展开。

　　萧楚材率十二万辽军，攻打李继隆的十五万守军，这一战同样打的十分惨烈。

　　两日后，李继隆大败，十五万大军损失近半，只带着七八万残军，退守颖昌府。

　　耶律重信与曹彬的大战，最终以曹彬兵败告终，二十五万禁军只剩下十八万人，退守扬州城。

　　同时在滁州，辽国人抓了上万船夫和工匠，全力打造修复船只，以图组成一只舰队，打过长江去。

　　国内战况急转直下，让赵国人人担心。

　　金陵城岌岌可危，人心惶惶，已经有人开始举家往南边跑了。

　　这时很多人都在议论，不知道秦大将军何时能够攻破辽国，解国内之危局。

　　此刻赵国皇帝也是如此，正所谓闻鼙鼓而思良将，皇帝现在非常想念秦观。


第254章 进攻鹿鸣山

　　风有些凉，站在玉街前，皇帝紧了紧斗篷。

　　“最近秦观那边可有密报过来。”皇帝问道。

　　李朝恩赶紧回道：“还没有，陛下。”

　　皇帝叹了一口气，“如今国内局势危急，如果秦观在国内，或许能有所作为。”

　　李朝恩想了想，回道：“秦观在国内，未必有他攻打辽国发挥的作用大，奴才觉得这次辽国发动猛攻，未必没有辽国国内情况紧急的原因。”

　　皇帝点点头，“希望秦观不要让朕失望，水师是否已经准备好，能否保长江一线不失，阻挡住辽军的脚步。”

　　“成闵老将军统领水师，老成持重精于水战，我水师大小战舰三百余艘，必可保长江不失，陛下毋须太过担心。”李朝恩劝道。

　　“就算能够阻挡辽军脚步，可北部已经丢失大半，我愧对赵国百姓，愧对先皇的嘱托啊。”皇帝语气落寞地说道。

　　“陛下，我们没有败，江北我们还有二十几万战兵，我们还有亿万百姓，必会拖住辽军脚步，外面，我们还有秦观，或许能够给我们带来惊喜也说不定。”看皇帝情绪低落，李朝恩赶紧劝道。

　　“希望如此吧。”皇帝看着阴沉的天空，悠悠说道：“怕是要下雪了”。

　　皇帝刚刚说完，就有几片细小的雪片落下来，跌落在地，随即融化成水珠。

　　大雪一连下了两天两夜，北路军始终停在泽州城哪里也没去，泽州城虽然成了空城，辽国人都跑了，不过北路军物资充足，又有民居火炕，过的还算不错。

　　鹿鸣山要塞中的辽国守军可就受了大罪，原本鹿鸣山只是一个小要塞，因为地势险要，有一个隘口，所以设立了一个小小的城寨关隘，平时只有三百士兵驻守。

　　可是如今一下子涌进来三万大军，哪里装得下他们，所以这些辽国士兵几乎都是住在也外的帐篷里。

　　两日的大雪，让这些住在野外的辽兵苦不堪言。

　　帅营内，一名副将汇报道：“大帅，昨天又冻死了三十多名士兵，士兵们现在怨言非常大，每天都在嚷嚷着要牛粪，要烈酒，要热食。”

　　萧挞野听完汇报，语气生硬地说道：“我上哪里给他们弄这些东西去，这次行军匆忙，根本就没有带足物资，如今只有十几天的粮食而已，至于其他东西，要等后勤部队送过来。”

　　副将道：“后勤部队什么时候能将物资送过来。”

　　“谁知道呢，我们出发的时候还在筹集，就算筹集好了，如今大雪封路，他们最少也要三四天才能送到。”萧挞野道。

　　“你去和下面的人说，让他们再坚持几天，等后勤补给一过来，就会有牛粪、奶酒、酥油、热食、肉干，一切都会有的。”

　　副将踟躇了一下，说道：“可是我怕坚持不了三天，您也知道这些人都是各家抽调的，非常不服管，现在已经有人开始叫嚷着如果不能保证后勤，他们就撤退。”

　　萧挞野眼中杀机一闪，冷冷说道：“现在他们被抽调过来，就是大军的人，在这里不要提什么家族，如果有人捣乱，直接军法从事，我不介意杀几个人。”

　　两天后，大雪终于停了。

　　天空开始放晴，太阳难得的露出了容颜，让着片冰雪世界有了一丝丝的温暖。

　　可是三天过去了，辽国的后勤补给还是没到，萧挞野派人前往大定府询问，发现现在物资还没有筹集完，很多部门扯皮，到现在也只筹集到四成物资。

　　这个消息传到鹿鸣山，那些将领们怒了，士兵们听说，也怒了，甚至有人喊出了直接回大定府的口号。

　　萧挞野只能派出自己的亲卫队，杀了几个人，才将这些家伙暂时镇压下去，可是整个临时大军的气氛却非常沉闷，可以说根本就没有什么战斗力。

　　泽州城距离鹿鸣山大概80里左右，秦观每日都派斥候前去侦查，同时也在研究，是强攻鹿鸣山隘口，还是绕路去大定府。

　　“大帅，我们抓住几个逃跑的辽兵，问出了一些情报。”熊二性冲冲的走进来。

　　“哦，是什么情报。”秦观问道。

　　熊二有些兴奋的汇报道：“鹿鸣山要塞原来就是一群乌合之众，是各家族临时抽调的护卫，加上一些契丹部族民众，强行凑了三万人出来，如今他们的补给跟不上，内部已经乱了，牛粪不够用的，晚上在野外扎营，冻死了很多人，我抓住的这几个家伙，原本就是一个部落的牧民，实在是坚持不下去了，所以晚上做了逃兵，原本他们想绕过前面这段路，哪知道却被我们的斥候发现了。”

　　秦观一听眼前就是一亮，这个情报太重要了。

　　原本秦观想着，如果鹿鸣山上是御林军，以鹿鸣山隘口狭窄的地段，自己就算攻破，或许也需要付出不少士兵的生命。

　　他正在为如何进攻发愁呢。

　　现在听到原来鹿鸣山是这种情况，秦观立刻做出决定，进攻鹿鸣山。

　　“熊二，让那些逃兵，将鹿鸣山的大军统帅、兵力部署，还有防御重心全部说出来。”

　　“卫兵，通知各位将军，大帐议事。”

　　不多时，熊大等人来了，秦观将情况说了一下，又过了一会儿，熊二带着口供过来，秦观看完哈哈一笑道：“事情成了，命令下去，今日整装，明日一早进发鹿鸣山，我要一天之内拿下鹿鸣山，我们到渝州吃晚饭。”

　　“是，大帅。”

　　众将齐齐应是。

　　翌日一早北路大军出发，向着鹿鸣山挺近。

　　远处是连绵的大山，前面两座大山中间出现一条谷道，这是周围几百里唯一通行的道路，这里就是鹿鸣山隘口。

　　两侧都是陡峭的山崖，中间建造了一座城门，高有六七米高，看上去很是坚实。

　　秦观通过那几个抓获的牧民口中获知，辽国已经知道秦观有炸破城门的利器，所以萧挞野一到这里，就命令士卒将城门用乱石堵住，就算秦观炸了城门也无济于事。

　　现在只有一条路，攻城。


第255章 辽国皇帝跑了

　　北路军在距离鹿鸣山隘口两三里的地方停下。

　　秦观叫来几名将领，命令道：“用抛石机给我玩命的轰炸，炸到他们怀疑人生。”

　　“用机枪点射城墙隘口，只要是敢冒头的辽兵，必须给我打下去，我要让他们知道，只要敢冒头就是一个字，死。”

　　北路军大军开始行动起来，由于地形狭窄，只能摆开三十多架抛石机，而且还是前后交错摆放，火器营已经准备好炸药包，这东西现在足的很。

　　熊大一声令下，抛石机开始发威。

　　“嗖嗖嗖……”

　　几十个炸药包同时飞出去。

　　有的飞到城墙上，有的飞过城墙落入后面的辽军营地里，轰轰轰，轰轰轰，随即发生一连串的爆炸声。

　　“天神啊，这是什么。”

　　“啊，我的腿啊。”

　　“天神发威了。”

　　“希律律。”辽军的战马被爆炸声吓得不住嘶鸣，有的直接发足狂奔，甩开自己的主人逃跑了。

　　只是一通轰炸，辽国大军一阵大乱。

　　“哒哒哒，哒哒哒。”

　　机枪开火了。

　　鹿鸣山隘口上，凡是敢冒头的辽兵，迎接他们的就是一连串的子弹扫射。

　　顿时有不少倒霉的家伙中弹倒地。

　　“赵国人会妖法。”

　　“死了好多人。”

　　又是一阵吵闹杂乱。

　　看得出，这些原本的家将杂兵甚至普通牧民，比之真正的士兵要差上很多，更不用说和纪律严明武力强悍的御林军相比了。

　　只是一通打击，就让这些家伙吓破了胆。

　　“继续轰炸。”

　　熊大继续命令道。

　　轰轰轰！

　　轰轰轰轰轰轰！

　　连绵不绝的爆炸声在鹿鸣山响起。

　　一声声爆炸敲打在这群辽国杂兵心中，犹如死神的擂鼓声，让他们吓得不敢冒头，有的甚至捂住耳朵趴在地上瑟瑟发抖。

　　秦观觉得差不多了，随即下令攻城。

　　“冲啊！”

　　北路军发起冲锋。

　　无数人像潮水一样涌过去，大有冲破城墙的架势。

　　只是几百米的距离，一分钟时间，这些士兵就冲到城下，开始架云梯登城。

　　萧挞野刚才也趴在地上，生怕爆炸炸到自己，说实话，他被赵军攻击的猛烈程度也吓到了，心里不住想到，原来耶律奇才、耶律石他们都是这样败的，面对这犹如天神的武器，凡人怎么能抵挡的住，难怪他们败的如此快。

　　当他听到辽军攻城的声音，还是站起来，大声呵斥着那些趴伏在地的士兵，“赵军攻过来了，不想死就给我站起来战斗，都给我站起来。”

　　可是他的喊声却无济于事，那些士兵都还是趴在原地不动。

　　这一刻他知道，鹿鸣山完了。

　　什么阻挡一个月，要不是之前大雪的缘故，他一天也守不住，更别提领着这么一群不听话的杂兵了。

　　“杀啊！”

　　只是一个冲锋，赵军就冲上城墙。

　　之前秦观已经交代，一边杀一边喊，跪地投降者不杀，不是为了少杀敌，而是为了省去麻烦，别说三万人，就是三万头猪杀起来也非常麻烦。

　　“跪地投降者不杀。”

　　“跪地投降者不杀。”

　　北路军一边喊着一边往上冲，抵抗的只有少数，还真的有一大部分人直接跪地受降了。

　　这座天谴关口就这样破了。

　　整个战斗持续了一个时辰，城门的大石头被搬空，北路军顺利通过鹿鸣山隘口，共歼敌四五千人，投降者却有两万余人。

　　看着这些垂头丧气毫无斗志的家伙，秦观知道，他们已经没有什么威胁了。

　　迅速打扫战场，有北路军士兵将萧挞野带来，秦观看着这位辽国大将，说道：“我欲要取渝州，如果你愿意帮助我，我可以留你一命。”

　　原本秦观还以为这家伙会非常坚决的拒绝，要知道辽国人都是很强硬的，可是萧挞野却没怎么考虑，直接答应了。

　　将俘虏马匹带上，这里本来就没有什么物资，北路军直接赶往渝州城。

　　在路上，秦观让熊大挑出四千人，换上辽国士兵的衣服，将萧挞野双手绑缚在大腿两侧，就连他的马匹都拴上马套，这样马匹只能走路，却跑不起来。

　　来到城下，直接让萧挞野叫门，渝州守将不疑有他，直接打开城门，就这样，渝州直接落入秦观手中。

　　辽国都城，大定府。

　　皇城内。

　　当得到鹿鸣山隘口丢失，渝州失守的消息，所有辽国大臣都震惊的无以复加。

　　这就败了，这也太快了吧。

　　原本想着让萧挞野挡住一个月，然后调集兵马围攻秦观，可是现在估计送信的人还没到边城呢，秦观就已经打过来了。

　　耶律宏基脸色铁青，看着一众大臣问道：“你们说，现在应该怎么办。”

　　所有人都不开口。

　　因为他们也不知道应该怎么办了。

　　耶律宏基看向众臣之首的左丞相，左丞相开口说道：“陛下，如今我们只能固守待援了，不过大定府城高强坚，外面又有沱沱河做护城河，河宽四十米，想来能够防御住秦观一个月，等到边军过来，就是我们反击之时。”

　　“左相，沱沱河结冰了。”有人提醒道。

　　这时有人解释道，“我们当初设计护城河时就想到了，冬天河水少，河水与河堤落差足足有四五米高，这么高的距离，足可以作为护城沟来使用，就算赵国人想要填土为路，也需要很多时间。”

　　这时右丞相站出来说道：“臣请陛下移驾上京城，只要陛下无恙，我大辽就是安稳的。”

　　一听这话，无数大臣暗骂右丞相老奸巨猾，立刻无数人站出来，请求道宗耶律宏基移驾上京城。

　　这时耶律宏基说道：“移驾的事情过后再说，现在我们来讨论一下如何防御。”

　　随后一众大臣开始讨论如何抵抗秦观的进攻。

　　等商议好具体过程和负责人，回到后宫后，耶律宏基立刻命令到，“准备行囊，朕要移驾上京城。”

　　在大臣面前表现的临危不惧，可是一转身，耶律宏基就准备跑路了，整个皇宫开始动起来，收拾东西。

　　皇家家大业大，一时半会儿怎么可能收拾的过来，可就在第二天，秦观的大军却直接到了大定府城下。

　　秦观看着眼前的这座大城，心里感叹了一声，经历千辛万苦，几场大战，终于打到了辽国的都城。

　　自己这应该算是直捣黄龙了吧。

　　当年岳飞说出“直抵黄龙府，与诸君痛饮尔！”的豪言，可是终究没能实现，而自己现在实现了这个目标，直捣辽国大腚。

　　呸呸呸。

　　上面是错别字，是直捣辽国大定府。

　　耶律宏基听到这个消息，什么也不带了，带着两万御林军，还有几个最亲近的皇子，直接跑路了。

　　整个中京变得人心不稳起来。


第256章 攻城八法

　　中京城是辽国的政治、军事、经济、文化中心。

　　是辽国五京里最大的一座，东西长4200米，南北长3500米，沱沱河绕城而过，修做了护城河，同时也为这座城市提供饮水。

　　中京城外城墙高达6米，皆是夯土版筑，顶部宽15米，城墙外壁每90米修一个马面，用以防御。

　　其内还有内城和皇城，一环套一环，整个中京能容纳约20万人。

　　以上，是秦观用手机查到的资料。

　　呵呵。

　　当然，现在中京城没那么多人，调出去三万到鹿鸣山，被秦观全歼了，耶律宏基又带走了两万御林军，现在这里只还有十二三万人左右。

　　秦观在兵不血刃占领渝州城后，立刻清点物资，为接下来的大战做准备。

　　统计好后，熊大过来汇报。

　　“少爷，现在我们的粮食非常充足，足够大军食用三个月的，牛羊有几千头充作肉食，就是大雪封冻，找不到什么菜蔬，不过我们弄到不少野韭菜花酱。”

　　“从雄州出发时，我们是四万战兵加一万多后勤部队，都是我们雄州兵，这几场大战下来也损失了近两千兵，后来从后勤部队补充了一些，现在还是保持四万战兵。”

　　“兵甲、刀枪、弓箭齐全，全部配坐骑，他们可奢侈了，全都是一人双骑甚至三骑，如果让国内那些边军、禁军看到估计的羡慕死。”

　　“各种物资也很充足，炸药还有四万多斤。”

　　炸药可是好东西，现在整个北路军都知道，炸药是绝对的攻击利器，所以火器营也被严格的管控起来。

　　说到这里，熊大顿了顿，说道：“少爷，那些枪械，都是亲卫队在使用，没有一只损坏的，只不过有几只机枪换了枪管。不过，就是子弹消耗太大。”

　　秦观问道：“还剩下多少。”

　　“重机枪子弹还有2万多发，轻机枪子弹还有25万发左右。”熊大回道。

　　听到这个数字，秦观也很无奈，说实话，他已经在非常节省的使用这些子弹了。

　　可以说能不用就尽量不用。

　　两万发重机枪子弹，不说金属风暴这样一分钟六千发的吞金巨兽，就是秦观现在使用的俄式重机枪，一分钟六七百发，两挺重机枪两万发打出去，也不过是十几分钟的事情。

　　至于通用子弹，好吧，要养活10挺通用机枪，近百把步枪。

　　这二十多万发子弹，估计也就是美军一个大队几天训练消耗的子弹量。

　　秦观点头，表示知道了。

　　秦观知道，对那些枪械熊大他们视若珍宝，亲卫们都是亲自使用亲自把守，不让别人碰一碰，现在秦观的亲卫队已经扩充到五百人，全部接受了枪支训练，不过能分到枪支的，也只有一百人左右。

　　秦观已经将空间里绝大部分武器倒腾出来，子弹也都拿出来，交给亲卫队管理，现在他的空间已经空了。

　　秦观的空间里现在只有几把手枪，两只狙击枪，两只猎枪，两箱RPG火箭筒，还有剩下自己玩的两只AK47步枪，以及一些配用的子弹。

　　秦观心里已经有了计划，吩咐道：“渝州城距离大定府很近，留下作为基地，咱们也有个歇脚的地方。”

　　“好的，少爷。”熊大道。

　　“渝州城不留外人，汉人直接让他们离开，至于那些辽国降兵，包括渝州的人，全部赶到前线去。”

　　现在秦观手里的降兵可不少，打耶律石收拢了近万人，打鹿鸣山又收拢了两万多人，再加上渝州的辽人，现在他手里已经有了五六万辽国战俘奴隶。

　　第二天一大早，秦观就带着四万大军，驱赶着五六万的辽国奴隶兵到了中京城下。

　　远看这只十万人的队伍，还真是气势十足。

　　秦观不知道，此时辽国皇帝已经带着仅剩的两万御林军逃跑了。

　　大定城非常空虚，那些官员没有办法，每家抽调人手，重新组织起了一只两万人左右的防守队伍。

　　面对中京城，秦观问韩玉卿：“这样的大城，你觉得我们应该如何攻破他。”

　　韩玉卿道：“相公，攻城无非围城和强攻，手段又分火攻、水攻、土攻、瘟疫、噪音、地道战、间谍渗入等几种方法，眼前的中京城，我觉得可以用围城和火攻，破城可用土攻。”

　　秦观点点头，表示认同。

　　围城就是派重兵包围，断你粮截你水，饿你个三五月一两年，你自个儿开门投降。被敌军围城是可怕的，粮食一天天减少，体力一天天消弱，在加上严重的心理压力，战争史上多次发生过因为被围城而吃人肉的事件。

　　火攻就是以弓箭、投石器，将火种投入敌人城内，可对敌人造成重大伤害。

　　水攻顾名思义，就是以水代兵，攻击敌人。水攻的主要形式有“筑坝淹城”、“决堤冲敌”、“绝水困敌”等。古代城墙多为土夯，用水浇灌自然成了攻城的一种捷径，先放水泡你两三天，我不动你城墙就会土崩瓦解变成稀泥。

　　土攻就是直接用土去填平壕沟护城河，硬生生筑出一条路，秦观印象中好像蒙古攻打某座城池时用到过这种方法。十万骑兵每人提一包沙土丢在敌人城墙下，短短几日便可筑起一座土山，然后大军直接顺着土山进城，一路屠杀，威猛霸气。

　　瘟疫就是用投石器把腐烂的牛羊甚至人的尸体、以及大粪投入敌方城市，借此散播疾病和瘟疫，让敌人无反手之力，十分恶心变态的招数！

　　在野外还可以污染水源等。

　　地道战很好理解，挖地道直接钻入城市内部，然后攻而破之，也可以结合水攻。

　　噪音也是一种恶心的招数，数万乃至数十万将士站在你家门口敲锣打鼓破口大骂，日夜不停地制造噪音，一天两天还好，十天半个月你精神必将崩溃。

　　间谍渗入可以想象特洛伊木马计，混进去一帮特种兵，里应外合，让人十分头疼。甚至利用间谍在城市里制造留言，制造混乱，反正就是不让你好过。

　　古代战争其实已经有了很全面的体系，那些有名的将领，会将自身硬实力和心里战术做到极致，从而赢得战争。

　　孙子兵法曰，上兵伐谋，其次伐交，其次伐兵，其下攻城；攻城之法为不得已。所以说，不到万不得已时，硬碰硬的攻城是最愚蠢的办法。

　　简单来说一句话，的用脑子。


第257章 “云砲车”

　　韩玉卿说用围城和火攻、土攻，秦观非常认同。

　　现在河水结冰，水攻不成。天寒地冻的，瘟疫根本不起作用，地道也挖不动。至于噪音、间谍渗入，这些是长期战争的手段，暂时不着急。

　　围城，让敌人内心压力倍增。

　　至于火攻，这是秦观最擅长的了。

　　秦观当即下令，架设抛石机，先让辽国人享受一下炸药包的威力。

　　中京城城头之上，左丞相耶律隆运，右丞相褚坚，统领中京防务大将军萧乙履，还有一众大臣将领，全都登上城头，查看赵军情况。

　　俗话说，人上一万，无边无沿，人上十万，彻地连天。

　　十万人在城外聚集，旌旗招展，人喊马嘶，场面非常震撼，不过这些人都是见过大场面的，自然不会看到这种场景就吓得腿软。

　　北路军已经在驱赶着那些辽国士兵，收集积雪和石块。

　　秦观让人做了很多木盒子，将雪放里面踩实了，或者在撒上一些水，就变成了一块块雪砖，这一招非常好用。

　　耶律隆运有些消瘦，风吹的宽大的官服呼呼作响，他却站的笔直，看着下面赵军的动作，说道：“赵军俘虏了我五六万军民，看来准备要驱赶他们填土为路，这可都是我们的子民啊。”

　　右丞相褚坚冷着脸说道：“对战赵兵时不知拼死搏杀，甘愿受俘，就应该有这个觉悟。”

　　这时一名将军指着远处喊道：“你们看那边，赵军好像在组装抛石机。”

　　抛石机组装完毕，北路军开始推着这些战车前进，在距离中京城五百米左右地方停下，上百架战车一字排开，士兵们有条不紊的点火盆、上绞盘、准备炸药包。

　　没有一丝匆忙的感觉。

　　可是城头的辽国大臣将领却看的眼角直跳，有人说道：“这不会就是赵军那种可以爆炸的攻城利器吧。”

　　有人点头道：“很可能是了。”

　　“要不我们撤下城头吧，据说这东西非常危险。”

　　这时左丞相耶律隆运开口道：“今后我们就要面对赵军的这种武器，不弄懂如何应对怎么行，都在这里仔细观察，最好能找出破解之法。”

　　耶律隆运刚刚说完，北路军就开始了炮击。

　　“第一轮齐射，攻击中京城城防，发射。”

　　“发射！！！”

　　嗖嗖嗖，上百个圆滚滚的炸药包，如流星般带着火花向着中京城头飞去。

　　辽国士兵就看着这些炸药包飞到自己眼前，突然轰然爆炸，顿时无数人血肉飞溅当场惨死。

　　“轰~”

　　一枚炮弹好巧不巧的落在官员扎堆的地方。

　　轰然爆炸。

　　爆炸的冲击波和里面激射的铁钉，顿时成了催命符，将这些辽国大臣轰倒了一大片。

　　“我的娘啊。”

　　“我要死了。”

　　“快点就丞相啊。”

　　这一枚炸弹炸死了十几个辽国官员，甚至包括右丞相褚坚，城头顿时大乱。

　　在炮击之下还敢站在城头看风景，都是不怕死的典范。

　　再也没人考虑什么破敌之策了，能跑的，全都一窝蜂跑了。

　　“第二轮散射，对准城内，最远距离抛射。”

　　“轰轰轰！”

　　炸弹在中京城肆虐。

　　“第三轮散射城头……”

　　炮兵在不断炮击，赵军开始驱赶辽国俘虏，靠近城墙，肩扛手抬的往护城河里面丢雪砖和石块。

　　辽国守将一看，立刻下令道：“射箭，把这些人全都射死。”

　　“嗖嗖嗖！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　无数箭矢从城头落下，河岸距离城墙只有四五十米远，正是弓箭手最佳攻击范围，顿时无数辽国俘虏中箭倒地惨死。

　　后面的俘虏一看，无数人喊叫起来：“我们是辽国人，不要杀我们。”

　　那些守城士兵却没有一丝犹豫，因为他们知道，不射杀这些人，等中京城被攻破，他们的下场比这些人还惨。

　　“射，给我狠狠的射。”

　　噗噗噗。

　　无数箭矢射在那些辽兵身上，不多时就死了大片，估计不下三五千人，一些辽兵直接跌下护城河，成了路基的一部分。

　　那些俘虏被射杀后，丢下石块雪快，玩命的往回跑，薛牧脸色一沉，问旁边的熊二，“二将军，要不要杀一批。”

　　熊二笑了笑，说道：“不着急，之前少爷早就说过了，如果辽国守城兵射杀俘虏，咱们不必处罚这些俘虏，让他们回来，总要给他们一丝活着的希望，看着吧，一会儿大哥那边就会将城头的辽军守兵打下去，咱们在驱赶他们过去就是了。”

　　正说着，就看到抛石机部队又开始进行炮击。

　　“轰轰轰……”

　　连续的爆炸声，中京城头又有成百上千辽军被炸死。

　　看到这一幕，熊二说道：“可以让他们继续上了。”

　　熊大看着远方，对秦观说道：“少爷，那些俘虏填土的效率太低了。”

　　秦观笑笑：“反正都是赚的。”

　　都是辽国人，死不死的他不在乎，就算是全都死光了，也没人会心疼，还会将他们的尸体丢到护城河里当路基。

　　中午，北路军休息生火做饭，那些俘虏也领到了干粮，北路军士兵可以喝上热乎乎的肉汤，这些辽国俘虏就别想了，只能干粮就雪块。

　　下午继续进攻。

　　晚上继续进攻。

　　两天过去，三条通往城门的通道，填土已经前进了十多米，成效还是不错的，不过辽国俘虏也死了上万人，这还是秦观体恤他们，让匠器营给他们造了一批简陋的木盾，这才让损失减小下来。

　　不过秦观对有些事情不满意。

　　叫来匠器营统领问道：“可有更大的抛石机，现在的抛石机只能打到外城，如果有能够打到内城的就好了。”

　　“大帅，确实有更大的抛石机，名唤‘云砲车’，射程可以达到两千三四百米左右。”匠器营统领回道。

　　秦观眼前一亮，“你们可会造。”

　　“会造，不过我们并没有带那么大的木料，需要进山去找，找到合适的木料，制造一架云砲车大概需要三天时间，我来的时候看过了，有几片山林的松木榛木就非常合适。”

　　秦观立刻下令打造“云砲车”。


第258章 我们投降吧

　　“轰！”

　　一枚炮弹在远处爆炸，震得房间的窗户瑟瑟发抖。

　　房间内的众人脸色都非常难看。

　　左丞相耶律隆运，统领中京防务大将军萧乙履，还有一众文臣武将都聚集在这里，房间内的气氛很是压抑。

　　这时突然有人说道：“大相国，已经过去七天了，赵军日日轰炸，现在又弄出这种可以打到内城的超大抛石机，昼夜不停轰击，城内时时都有死伤，前几日还有几枚炮弹到了皇城，如今城内人心惶惶，城外护城河已经被他们填土三十多米，眼看就要到城门了，我们如何是好。”

　　众人都看向左丞相耶律隆运。

　　耶律隆运原本就消瘦的脸，如今都成了尖下巴，微低着头好像在沉思着什么。

　　好一会儿，耶律隆运才用低沉的嗓音说道：“你们有什么打算。”

　　见左丞相开口，这时有人大着胆子说道：“城肯定是守不住的，不如我们弃城逃跑吧。”

　　有人反驳道：“赵军四面合围，我们怎么逃，你以为就凭借咱们手里的人手，能冲的出去吗。”

　　“那总比坐以待毙强吧。”那人顶了一句。

　　气氛又沉默下去。

　　其实很多人心中都想到了一个词，可是谁也不敢轻易说出口。

　　这时，终于有一个家伙忍不住了，开口说道：“大相国，不如我们投降吧，我们可以和秦观提要求，不能杀我们。”

　　所有人的目光都看向说话的家伙，原来是枢密院副大臣胡劦，二品大员。

　　面对众人看过来的目光，胡劦一点不怵，大声说道：“你们看我干嘛，别说你们没想过这个问题，都知道留下来就是等死，现在只有两条路，要么冲杀出去逃到草原上，要么就投降。”

　　“可是我们能杀出去吗，就算杀出去，没有物资、没有帐篷、没有食物，我们这么多人住什么吃什么，外面大雪封了草原，我们只能活活冻死。”

　　“至于剩下的，就只有投降了。”

　　这里哪个不是人精，怎么可能不知道这个道理，就算冲出重围跑出去也是个死。

　　这时有人说道：“只怕皇城里的那些人不同意啊。”

　　“陛下带走了萧皇后，还有几位皇子，现在皇城里只剩下一些不得宠的皇子公主还有嫔妃，不同意又如何，难道让全城十几万人一起陪着死吗。”有人不忿回道。

　　人们讨论到最后，又都将目光看向左丞相耶律隆运。

　　耶律隆运此刻眼睛闭起，脸腮不时动一下，这个决定对他来说，也是很难下的。

　　投降必将背负骂名，这个责任肯定要他这个职位最高的来背，如果不投降，最多不过四五日时间，赵军就能攻破城门，到那个时候他们又会如何，投降的话，如果赵军入城不放过他们怎么办。

　　房间内非常安静，落针可闻，就连呼吸人们都压到最小。

　　“轰！”

　　一声剧烈的爆炸，在不远处响起，甚至还传来了不少人的惊呼声。

　　房间内有人吓得低声惊叫出声。

　　耶律隆运心中一叹。

　　罢了，罢了。

　　现在中京城的掌权官员都在这里了，一个个哪还有一点坚守的信心，今天他们过来，不就是逼自己下决定的吗。

　　“写降书吧，给秦观送过去。”

　　耶律隆运说完，站起身来，佝偻着身子回了里屋。

　　秦观正站在一架巨大的投石机前，看着那些士兵忙碌，这个巨大的家伙足有二十几米高，就是匠人说的“云砲车”，一次可以发射一枚20公斤的炮弹，足足可以射出去两千多米。

　　五天时间也只造出两架，秦观就让他们开始发射，不停的往城里发射炮弹，如果有谁运气不好，一颗炮弹丢下去，他们家的房子就没了。

　　这种轰炸给中京城造成了很大的压力。

　　谁也不知道什么时候落下一枚炮弹，一家人的性命就都没了。

　　填土的工作完成的也不错，已经前进三十多米，再有十几米就能打通通道，到时候推着冲车过去，秦观相信最多一两轮就能将城门炸开。

　　不过那些填土的辽国俘虏也死伤不少，七天就死了两万多人。

　　“云砲车准备好。”

　　“发射。”

　　咻~~~

　　云砲车粗大的手臂摆动，将一枚巨大的炮弹抛了出去，速度极快，一回儿就变成了一个小黑点，落入城中。

　　“轰！”

　　远远的，就能听到一声爆炸，紧接着一股黑烟冒起。

　　秦观看着很带感。

　　就在这时，一骑快马向着这边奔来，没到进前就被周围的亲卫队拦下，骑士被带过来，对着秦观躬身行礼：“前锋营都头李木头见过大帅，大帅，刚刚从中京城头射下来一封信，他们喊话说是给您的，要您亲自看。”

　　秦观点了点头，一名亲卫接过信，慢慢打开，并没有看信的内容，而是里里外外检查了一遍，发现没有问题，才将信拿在手里，托着给秦观看，眼睛还瞅向旁边。

　　古代谋害将领的方法很多，有的可谓奇谲诡异，比如在书信上抹上毒药，秦观也不得不防。

　　秦观看到信的内容就是一愣，随即脸上浮现出笑容。

　　这竟然是一份降书。

　　这份降书上写道，中京城愿意开城投降，希望秦观不要大开杀戒，要尽量保证各家利益和人员不受损失，落款竟然是左丞相耶律隆运，还有左丞相的大印，应该假不了。

　　秦观当即叫来自己人商议，韩玉卿、熊大熊二、薛牧、潘良、李选等人都看过了这封降书。

　　秦观问道：“你们有什么想法。”

　　熊二说道：“少爷，辽国人不会耍诈吧。”

　　潘良说道：“耍诈咱们也不怕，咱们可以提出条件，他们做到就是真降，如果做不到就是耍诈，到时候等城门一破，必将他们杀个片甲不留。”

　　这时韩玉卿说道：“相公，如果辽国人愿意投降，到是能省去很多麻烦，不过咱们也必须防着他们耍诈，我看不如这样，咱们让他们停止一切进攻，打开城门，而且要求将城门卸下来，所有官员和兵甲出来受降，就不信他们能耍出什么花招。”

　　众人觉得可行。

　　秦观当即命令道：“给中京回信，就说我同意他们的投降，不过有几个条件他们必须做到。”


第259章 年轻英武

　　“第一，打开城门，卸下门板，所有辽兵出城受降，交出所有武装。”

　　“第二，所有官员出城受降。”

　　“第三，大定府内不得有任何兵器、利器、弓箭铠甲，必须全部上交北路军，凡私藏兵器者，死。”

　　“第四，我可以不屠城，但是等我大军进城，只要受到攻击，我会立刻采取最猛烈的报复行动，北路军兵卒死伤一人，我要拿百名辽人陪葬。”

　　“第五，各家族想要保住他们的利益，不可能，不杀他们已经是看在他们主动投降的份上了，不过他们这些家族，必须交出八成家财。”

　　“第六，所有皇族必须交给我处理。”

　　众人一听秦观这条件，很多人都觉得有些苛刻了，那些辽人未必会答应，熊大就问出了疑惑。

　　秦观呵呵一笑道：“如果我完全同意他们的条件，辽国人才是真的未必敢投降呢，因为他们怕有诈。”

　　“我条件开的苛刻一点，他们反而会打消不少疑虑。”

　　信写好，亲卫队十几骑来到中京城下，想来这些守军已经接到通知，没有人往城下射箭，亲卫将信绑在箭上，直接射上城头，大声说道：“这是我们大帅的回信，告诉耶律丞相，最多两天时间，如果第三天还不开城门，到时候就是我们攻城之时。”

　　接到秦观回信，守城将领不敢怠慢，赶紧拿着信送去大相国府，耶律隆运看过秦观的书信后，久久不语。

　　秦观的条件确实很苛刻，可是战败者又有什么权利呢，不过确实如秦观所说，他的这些条件，到是打消了耶律隆运最后的疑虑，而且那秦观也确实不是嗜杀之人，南京析津府、北安州、泽州、渝州这些地方，秦观并没有屠城，就算是俘虏的那些辽兵，也没有杀死，想来进入中京，秦观也不应该会大肆屠杀。

　　召集中京大臣过来，将秦观的信给他们看过，这些人也沉默了。

　　为了活命，他们愿意投降，可是如今生命有了保障，巨大的损失又让他们肉痛，人就是这样。

　　胡劦见众人不说话，开口道：“事到如今，我们已经没有什么退路，能给咱们留下两成，已经不错了，现在是活命要紧。”

　　最后，耶律隆运终于开口。

　　“萧乙履，你负责中京防务，命令守城兵卒，从现在开始，不要再进行任何攻击。”

　　“收缴全城兵器，发通告，任何人不得反抗。”

　　萧乙履点了点头。

　　“至于通知皇城的事情，胡劦，你去做吧。”

　　胡劦一愣，他看了看周围的人，最后冷着脸说道：“好，我去通知皇城的皇子们”。

　　“至于家族财产，各家族的主事人都在这里，自己去准备吧，不过话先说好，如果有人藏私没拿出八成，秦观入城后查出来要杀人，老夫是管不了的。”

　　“一会儿老夫就给秦观回信，明日中午，全城官兵出城受降。”

　　“好了，就这样吧。”

　　中京城城门打开，两个穿着辽国官服的人走出来，刚刚过了护城河沟就被北路军抓住，带到秦观面前。

　　那名官员对着秦观深深行礼，说道：“秦大人，我送来了耶律大相国的书信，我们愿意答应您的条件，只希望您能够信守承诺。”

　　之所以没有叫秦大将军，而是叫秦大人，是因为辽国人想把秦观圈定在文人这个位置上，武人诈城后，翻脸不认账，挥手屠城的事情不是没有，在这方面，文人比武人更注重诚信和名声。

　　秦观接过书信看过，点了点头。

　　“那好，明日午时，我正式接受你们的投降。”

　　那名官员再次行礼，带着下属回去了。

　　随即，北路军就发现，中京城头的守军都撤了下去，北路军的那些奴隶兵填土筑路，再也没有遇到射击。

　　只是很短时间，道路就被铺通。

　　很多辽国奴隶兵哭了，终于铺好了，不用在冒着自己同胞的箭雨铺路了，他们的小命保住了。

　　萧乙履带兵收缴全城武器铠甲，虽也有不服者，可是在军队的镇压下，全都乖乖交出了手中的刀枪弓箭。

　　在中京城皇城内，却发生了一场小规模的骚乱。

　　胡劦前来传信，通知他们举城投降，一众皇子们哪能答应，带着仅剩的五百城内御林军，将胡劦打了出去。

　　萧乙履很快带着大军赶到。

　　众皇子紧闭皇城城门，负隅顽抗。

　　萧乙履也不能真的动手杀他们，只能围困，毕竟辽国皇帝还在上京城呢。

　　六皇子站在城头，对着下面破口大骂：“耶律隆运、萧乙履、胡劦，你们这些没卵子的东西，不思抵抗竟然选择投降，我父皇就在上京，不日就会杀回来，清缴了这只赵军，到时候必将你们这些贼子拿下问罪。”

　　萧乙履脸色变得铁青，下令道：“围住皇城，一个也不准出来，剩下的事情，交给那位秦大将军好了。”

　　第二天午时。

　　北路军四万大军全体集合在中京城下，旌旗招展、队阵整齐、盔明甲亮、刀枪锋锐，一个个挺着胸膛。

　　午时已到。

　　中京城城门大开，随即有人卸下宽大的门板，放到两侧，护城河通道已经铺好，中京城彻底对北路军放弃了抵抗。

　　辽国一众大臣足有六七十人步行出了城门，后面是近万人的辽国士兵，抬着一筐筐的刀枪弓箭，放在两军阵前。

　　熊大大手一挥，搬走兵器。

　　耶律隆运打头，带着几十名官员来到中间，秦观带着韩玉卿、李选、熊大熊二等将领骑马上前。

　　此刻李选心里高兴的不行，可还要努力板起脸，尽量让自己显得威严一些。这可是大胜啊，辽国大相国带着一众辽国官员出城投降，历史上必将记载这一刻。

　　以后他李选的名字，必将被后人铭记。

　　秦观等人没有下马，耶律隆运带着人上前，仰头看过去，却见一名骑着高大黑马，一身乌黑战甲的将领在最中间，被赵国众将领护住，这人给耶律隆运的感觉就是，年轻英武。


第260章 搜刮辽国皇宫宝库

　　“辽国左相耶律隆运，见过秦大人。”

　　耶律隆运虽然是来投降，却并不过分谦卑，只是很平常的说了一句开口词。

　　秦观在马上拱手还礼。

　　秦观笑着说道：“早就听说耶律隆运大相国乃是一代明相，执政十五载，是辽皇最得力的左膀右臂，今日得见真是有幸。”

　　秦观并没有表现出获胜者的嚣张，反而很是平和的问候，就像是老朋友一样打招呼。

　　其实现在只是一个程序，书信中已经谈好，秦观当即下令大军入城，这时候才知道，皇城那边的皇子们并没有选择投降，而是封闭皇城将自己关在了里面。

　　秦观当即下令，命熊大攻打皇城。

　　皇城虽然不小，可他终究只是个内城墙，防御也不会比中京城防御强，只是一轮攻击就破开了城门，北路军进入城门后，遇到了激烈的反抗，可是在大军镇压之下，很快平息。

　　耶律隆运带着一众大臣，亲眼目睹了这场短暂而激烈的攻城战，秦观扫视了一眼那些面色惨白的辽国大臣，嘴角挂起一抹笑意，正好借此机会震慑一下他们。

　　熊大过来汇报道：“大帅，共歼敌四百余人，抓获皇子、公主、辽皇皇妃78人，护卫、宫女、太监近千人。”

　　“我方损失如何。”秦观问道。

　　“我方死伤三十二人。”熊大道。

　　秦观脸色一沉，语气变得冰冷，说道：“我之前说过，进城后，我北路军兵卒死伤一人，我要拿百名辽人陪葬。”

　　秦观对熊大命令道：“凡参与这场战斗的皇子，杀，参与这场战斗的士兵，杀，皇宫内所有太监，杀，人数不够三千两百人，就在中京城里面挑选。”

　　秦观的话，如寒风般吹过那些辽国官员的心里，一个个吓得胆战心惊。

　　原来刚刚那个语气平和满脸温和笑容的秦观，都只是他的表象，现在突然露出獠牙，真是让人胆寒。

　　就在这时，一队北路军士兵从皇城内压着一批人出来，人们发现这些人里面就有辽皇耶律宏基的两个成年儿子，耶律隆运脸色一变，赶紧上前说道：“秦大人，这些都是陛下的皇子，还请饶恕他们。”

　　秦观冷着脸道：“我秦观言出必行，说了一人换百人，就必须做到，更何况他们是主事之人，更不可能放过。”

　　就在这时，队伍里有一人猛地往秦观这边冲，刚跑了两步就被北路军士兵按住，那人不住挣扎，嘴里发出怒吼，盯着秦观，眼中射出仇恨的目光，大声喊道：“我知道你是那个秦观，你敢杀我们，我父皇不会放过你的，过几天他会带着大军回来，将你们碾碎，碾碎。”

　　“他是谁？”秦观问道。

　　“他是六皇子。”耶律隆运回道。

　　秦观对着这位六皇子淡淡一笑道：“就算我不杀你们，辽国皇帝也是恨我入骨，估计他比你还想将我碾碎，呵呵，可惜他带着他的御林军跑了，而我却占领了大辽国都。”

　　就在皇城前的广场上，两名组织抵抗的皇子被绞死，所有皇城护卫、太监被砍头，还有被抽选出来的两千多辽国士兵。

　　一时间，整个中京城血腥味弥漫。

　　看到这一幕，很多人都会有一股寒气在心底升起。

　　秦观不会无缘无故的杀人，但他从不排斥杀人，占领中京城，确实需要这场杀戮来震慑住所有人，这样他们才不会生出什么乱七八糟的想法，避免以后的麻烦。

　　至于剩下的辽皇嫔妃、皇子、公主，都被关在皇城内一套独立的院落里，被囚禁了起来。

　　秦观走进这座与中原风格迥异的皇城，看着四周的建筑和风景，雕塑以及那些精明的壁画，谁说辽国没有文化了，他们的某些建筑和壁画同样可以用精美绝伦来形容。

　　“大帅好。”门口的几名北路军士兵挺立问好。

　　“嗯”秦观对着他们点了点头。

　　每走过一道门，都有北路军士兵把守，看到秦观后，站直行礼，看向秦观的目光中都带着无比的崇敬。

　　跟着这位秦大将军，他们竟然打到了辽国都城，攻占了辽国皇宫，这是出发时任何人都不敢想象的。

　　他们虽然只是北路军中一名普通的士兵，可是那种发自肺腑的自豪感还是难以自已。

　　他们每个人都崇拜秦观，最深切的崇拜。

　　在熊大的引领下，秦观来到一处地方，熊大指着两扇大铜门说道：“少爷，这就是辽国皇家宝库。”

　　秦观笑了。

　　皇家宝库，不知道有什么好东西。

　　铜门打开，秦观走了进去，看过之后秦观只有一个评价，那就是“俗”。

　　“全都是宝石金银等物，真是俗不可耐，不过我喜欢，哈哈哈。”

　　秦观站在宝库中放声大笑。

　　这里有几盒宝石，直接收入空间，这里有一架子的玉器，直接连木架都收入空间，金饼都是用牛皮袋子装着，秦观全都收入空间，至于那些银器、铜器、瓷器、精美的琉璃、玛瑙、丝织品、地毯等物，秦观只是挑拣了一部分喜欢的收入空间，因为他的空间又快被装满了。

　　出了宝库，秦观对熊大吩咐道：“派人将宝库里的宝物，还有皇宫中值钱的东西，全部打包，运到渝州城去。”

　　熊大笑道：“我知道了，少爷，我会搜刮的很干净。”

　　秦观下令，所有中京城居民，全部搬入城东，包括那些贵族和官员家族，设立隔离带，这样方便管理。

　　傍晚时分，各家族将需要上缴的财货，用大车送过来，熊大汇报说，这些财货足足有一百二十辆牛车。

　　加上皇宫的财物，一共是二百二十辆牛车。

　　秦观命令他们连夜送往渝州城。

　　可以说，秦观这一次，将整个辽国都城的财货搜刮了一个遍，不会少于上亿贯钱。

　　夜晚来临，整个中京城陷入死寂，没有了连日来的爆炸声，那些辽国人反而更加心惊胆颤，不知道接下来会怎样。

　　而中京城被攻破，左丞相耶律隆运带着全体官员举城投降的消息，已经传到了上京辽国皇帝耶律宏基耳中。


第261章 和谈

　　“啪。”

　　手里的酒壶被耶律宏基狠狠的摔了出去，砸在地上哗啦一声摔得粉碎。

　　酒水溅射了一地。

　　几个皇子都不敢言语。

　　“中京陷落、举城投降，还真是一群忠心的好臣子，平时一个个都精明的很，面对一个秦观却束手无措，废物，一群废物。”

　　“秦观小贼，竟然敢杀我皇儿，我与你誓不甘休，必杀你为我的孩儿们报仇。”耶律宏基大声骂道。

　　其实他也不想想自己，跑得比谁都快。

　　这时大皇子劝道：“父皇，现在骂他也无济于事，我们现在如何应对那秦观呢？”

　　耶律宏基看了看大儿子耶律南真，又看了看二皇子耶鲁卫真，五皇子耶律术真，这三个皇子都是萧皇后所生，出来的时候，同时把他们都带出来了。

　　“你们觉得现在应该怎么办。”耶律宏基问道。

　　耶律术真年轻气盛，抢先说道：“父皇，我觉得应该将南北两院的大军都招回来，再招集边军，由您亲自统帅，将那个可恶的秦观和赵军围杀在草原上。”

　　提到秦观时还一副咬牙切齿的样子。

　　“老大你怎么说。”耶律宏基看向大皇子。

　　耶律南真心中早已经有了计较，说道：“秦观占了中京，却未必赶来上京，上京城一路全都是山路，非常难行关隘又多，易守难攻。”

　　“边军虽然接到了您的传信，可是多久能赶来却是个未知数，父皇不如现在发布募兵令，在仪坤州、龙化州，秦州等地招募士兵，以御林军为骨干，必可在短时间内成军。”

　　“还可以发布召集令，召集乌古烈部、茶扎刺部、完颜部等部派人来援。”

　　“想来一两个月就能组成一只大军，到时候草原的气候也转暖了，我们完全可以杀回中京，消灭秦观北路军，夺回中京城。”

　　耶律宏基沉默了一会儿，又看向二儿子耶律卫真，“老二你怎么看。”

　　耶律卫真抬起眼，看向耶律宏基，顿了一下，还是开口说道：“父皇，不如和谈。”

　　耶律宏基脸上闪过一丝怒色，不过随即敛去，沉声说道：“说仔细了。”

　　“父皇，召集大军攻打秦观，先不说时间需要一两个月，其中有多少变数，单说这偌大草原，秦观全都是骑兵，他没有必要守着中京城等我们去攻，完全可以在草原上来回穿梭，到时候我们很难抓到他。”

　　“更重要的是，在我看来，现在南侵的优势已经荡然无存。”

　　“当初南侵策略，最重要的一个字就是‘快’，以最快速度进军，打出一条战线，北院直指金陵城。我们最怕的就是被敌人拖住，别看我们有40万大军，当然，现在只有30几万了，只是秦观就消灭了三万人，几场大战又消耗了四五万人。”

　　“赵国有百多万士兵，更有七八千万人口，只要我们被拖住，就会被他们一点点磨死。如果再拖下去，等赵国组织起更多的防御，只要南北两院出现一场大败，整个形势就会急转直下。”

　　“现在撤回来，我们还能保存实力，如果这三十万兵都消耗在赵国，到那个时候，就是赵国反攻我们的时候了，我大辽恐有灭国之忧。”

　　耶律南真听二弟将自己的意见全盘否定，心中不快，说道：“二弟是否有些危言耸听了，现在南北院大军打的赵国军队满地找牙，节节后撤，何来被拖住一说。”

　　“就像你说的，秦观如果敢出来打野战，我大辽铁骑野战无敌天下，还会怕他吗，只怕几个回合就能消灭了他。”

　　耶律卫真淡淡道：“大哥，别忘了曲利、阿那史，还有耶律石，他们与秦观的北路军都是野战，可是却全军覆灭，这说明什么，说明秦观不怕打野战。”

　　大皇子被耶律卫真说的一窒，脸色更加不好看。

　　“你们都出去吧，我在仔细想想。”耶律宏基对着三个儿子挥挥手，三人立刻告辞离开。

　　出了帐门，三人行出很远，耶律南真停下看着二弟耶律卫真，淡淡说道：“这次，父皇怕是会采用二弟的建议了。”

　　二皇子看向自己这位大哥，说道：“其实我知道，大哥应该也想到这一层了，可是你不说，你留给我说，因为你是大皇子，你不愿意给人留下一个怯战求和的印象，我说的对吗，大哥。”

　　大皇子眼中精芒一闪，说道：“既然二弟知道，为何还要说出来呢。”

　　二皇子叹了一口气，“因为我知道，这些话必须有人说，事情已经如此，知其不可为而为之，不智也，如果将我国国运全部消耗，那我大辽国就真的危矣了。”

　　大皇子深深看了二弟一眼，叹声说道：“我不如二弟矣。”

　　“不过如果这次父皇派二弟去中京和谈，如果你有机会，一定杀了那秦观，只要他一死，赵军必破，我们立刻就可以拿回主动权，就算不能将赵国灭国，最少也能收获赵国近半土地人口。”

　　二皇子耶律卫真淡淡一笑，“看来我与大哥又想到一块去了。”

　　两日后，耶律宏基下旨，派二皇子耶律卫真前往中京，与赵国军队接触，两国和谈休兵罢战。

　　一队快马从上京赶到中京，送来一封书信和辽国皇帝对那些大臣的旨意。

　　书信是给秦观的，告诉秦观，他愿意休兵罢战两国和谈，如果秦观能做主，就直接和秦观谈，如果秦观不能做主，就由他上报赵国皇帝。

　　至于给辽国大臣的旨意，秦观也看了，辽国皇帝将派遣二皇子耶律卫真前来中京，总领和谈事宜，而这里的大臣们，将全部由二皇子耶律卫真统领，辅助和谈事宜。

　　这就相当于辽国皇帝赦免了他们投降的罪过，既往不咎，继续干活，而他们的身份，在这一刻起，也从俘虏变成了和谈人员。

　　不愧是皇帝，御人之术这一手玩的很溜啊。

　　对于辽国皇帝要求和谈这件事情，秦观即觉得惊讶，又感觉在情理之中，不管怎样，对方出招了。

　　秦观立刻将李选叫来。


第262章 狂喜的赵国皇帝陛下

　　当李选看到耶律宏基的信和旨意时，脸上露出狂喜。

　　“大将军，咱们真的办到了，辽国人要撤军和谈了。”

　　秦观道：“接下来你觉得我们应该怎么做。”

　　“赶紧给陛下去信啊，估计陛下一直在祈盼着这个消息呢。”李选立刻说道。

　　其实秦观已经想到李选会这么说了。

　　至于说继续打下去，消灭辽国甚至占领辽国全境，这件事情并没有那么简单。

　　单说他手中这四万人，想要消灭一个国家，真的不太可能，如果不是偷袭，不是他有超过这个时代的手段，他怎么可能打到中京来。

　　就算占了辽国，也未必就能统治他们。

　　想想后代，大魔王希特勒占领了多少地方，可是最后还不是失败了，他又真正消灭了哪个国家和民族。

　　和谈确实是现在最好的结果了。

　　秦观说道：“那就给陛下写信吧，将整件事情写明白。”

　　李选立刻召来专门制作密信的人，就在秦观的房间里给皇帝写信，秦观第一次看密信如何写，很是好奇，他发现书写密信是用一种特质的纸张，特别细腻轻巧，写的字也特别小，比粟米粒还小，密密麻麻的，可以写很多，而且其中很多文字，都是用他不知道的一种符号代替，如果是普通人看到这封信，就算识字也未必能够读懂里面的意思。

　　古代人的智慧不可小觑。

　　李选就在旁边给秦观讲解。

　　密信中，写了自析津府之后的所有战况，他们攻击长城辽国守军，歼敌八千，攻占北安州，歼敌两千，在草原上全歼耶律石率领的两万御林军，攻占泽州，歼敌两千，攻占鹿鸣山隘口，歼敌俘虏辽兵共计三万，攻占渝州城，歼敌两千，现在又攻占了辽国大都中京大定府，辽国道宗皇帝耶律宏基逃去上京城，擒获皇族几十人，一众辽国大臣。

　　然后又写到辽国皇帝求和，欲要展开和谈，两国罢兵休战，请求皇帝意见。

　　一共写了两份。

　　写好之后，秦观和李选同时用印，然后将密信塞到一个做好的竹管里，两头用蜡封好，避免雨水潮湿，将密信绑在信鸽腿上，喂饱水米，将两只信鸽放了出去。

　　看着消失在天空的信鸽，李选双手合十，喃喃道：“一定要安全将信送到金陵城啊。”

　　三日后，金陵皇城。

　　李朝恩快步如飞往后殿走，一脸的激动之色，有小太监看到跑的如此快的李朝恩，都心中喃喃，怕是又有什么大事情发生了。

　　刚一进皇帝书房，李朝恩就激动地说道：“陛下，大喜啊，秦观终于来信了。”

　　皇帝听到是秦观的信，立刻说道：“秦观现在如何了。”

　　“陛下，秦观大胜，占领辽国都城中京，耶律宏基逃去上京，现在主动求和呢，恭喜陛下，国内的危局终于可以解了。”

　　说着，赶紧递上手中誊录好的密信给皇帝。

　　皇帝激动的接过信，一目十行的看起来，等看完之后，忽然哈哈哈哈的大笑起来，声音传的老远老远。

　　“朝恩，朕要赏赐秦观，重赏。”

　　皇帝高兴地说道。

　　李朝恩陪着笑说道：“如此功绩，确实应该赏赐，不过陛下，秦观那边还等着陛下的决定呢，陛下早一时做决定，那些辽国人也早一些撤军啊。”

　　“对对对，立刻召集百官上朝，商议和谈之事。”

　　秦观信中说的是和谈还是继续攻打上京，由陛下决定。

　　好吧，这位皇帝陛下看来已经有了决定。

　　和谈已经是他最大的期望了。

　　百官被紧急召集过来，皇帝坐在龙椅上，脸上全都是笑容，拿着那封誊录的密信，对着百官说道：“众位爱卿，刚刚接到镇远大将军秦观的密信，镇远大将军攻破辽国中京大定府，辽国皇帝耶律宏基逃去上京，秦观俘虏了包括辽国左相耶律隆运在内的所有官员，以及耶律宏基的皇子、公主和嫔妃。”

　　听到这个消息，顿时下面的人就炸锅了，很多人忍不住惊呼出声。

　　不过这里是大殿，惊呼声很快平息下去。

　　皇帝也不以为许，等他们停下，继续含笑说道：“现在耶律宏基准备休兵罢战，向我们大赵国求和，秦观来信询问朕的意见，诸位爱卿，你们说，现在是应该让秦观继续攻伐上京，还是同意耶律宏基求和的请求呢。”

　　所有人都能看出，皇帝这是在得瑟呢。

　　如此大胜，可以说自大赵立国以来从无仅有，辽国进犯国都金陵岌岌可危，到现在突然出现惊喜，辽国求和，皇帝自然高兴的无以复加。

　　其实有些头脑的都知道，现在根本不适合继续打下去，辽国的四十万大军还在赵国境内呢。

　　如果辽国人发狠，度过长江攻打到金陵，江南无可守之地，大赵国也非常危险。

　　没人敢拿这件事情去赌。

　　沈峥算是主战派的，不过沈峥却第一个站出来道：“陛下，臣以为，辽国既然主动求和，我们可以给他们这个和谈的机会。”

　　曾毓也站出来道：“陛下，臣以为，应该和谈。”

　　“臣觉得应该和谈。”

　　“和谈。”

　　“和谈。”

　　几乎整个赵国的大臣，都异口同声的支持和谈，皇帝的意思其实也是和谈，因为这一仗确实太凶险了，就算有仇，也得以后报，现在还是让那些辽兵退走为好。

　　“既然是和谈，你们看派谁去和谈比较好。”

　　这时曾毓站出来说道：“兹事体大，臣觉得应该派一位重臣过去，臣举荐礼部尚书陆晟前去主持和谈。”

　　陆晟听到曾相公提到自己，心里即高兴又担心，高兴的是自己去和谈，成功之后必然是大功一件，以后入阁有望，担心的就是这一路太难行了，舟车劳顿冬日苦寒的，可是一件苦差事。

　　“允了。”皇帝点头答应。

　　这么大的事情，确实需要一位重臣去，礼部主管外交，让主客司也就是后世类似外交部的主管去，很多事情他也做不了主，陆晟确实比较合适。


第263章 我的朋友叫杰克

　　沈峥这时也站出来说道：“陛下，臣也举荐一人，臣举荐枢密院副使冯仑。”

　　皇帝想了想也点了头，“嗯，也可以，就由冯仑做和谈副使吧。”

　　和谈使节团很快组成。

　　官员就达到了四十多人，队伍很是庞大。

　　这时副相杨万和开口问道，“使节团组成了，可是此去辽国有两三千里路，路途遥远，就算快马加鞭也需要走上一个多月，可是这段时间，我们如何通知秦观，辽国南北两军还要攻打我们怎么办。”

　　皇帝笑着举了举手中的密信说道：“你说的这一点，秦观已经想到了，他已经和辽国方面商议好，要求他们命令南北两院，立刻停止攻击，同时允许我们使用辽国的通讯，与中京联系，回头礼部就派人，将咱们的意见写成书信，去辽国大军耶律重信那边，让他们送过去。”

　　听到这个话，很多人都觉的非常滑稽。

　　原来打生打死的，现在却用对方的通讯通道传递信息，感觉很是奇妙。

　　这时皇帝再次开口，嗓音洪亮地说道：“自辽国入侵我国以来，秦观就屡立战功，在攻下南京析津府后，又一路打了好几场大仗，无一败绩，歼灭长城守军八千，攻占北安州歼敌两千，在草原上全歼耶律石率领的两万御林军，攻占泽州歼敌两千，攻占鹿鸣山隘口歼敌俘虏辽兵共计三万，攻占渝州城歼敌两千，最后攻占辽国大都中京大定府，辽国道宗皇帝耶律宏基仓皇逃去上京城，擒获皇族几十人，还有一众辽国大臣。”

　　“如此功绩，旷古烁今，大赵国立国未有之事，确实乃是我大赵国之军神，朕决定，封秦观观文殿大学士、镇国大将军，永安国公衔，等秦观还朝之后，另有封赏，诸位可有异议。”

　　原先秦观是观文殿学士，现在加了一个大字，以前是镇远大将军，现在是镇国大将军，以前是永安县公，现在是永安国公，统统上调一级，现在秦观是妥妥的正一品大员了。

　　最重要的是，皇帝后面还加了一句，回来另有封赏，赏什么，难道要封王爵不成。

　　不过在这个时候，正是皇帝高兴，大用秦观的时候，谁也没有站出来反对，就连曾毓也理智的选择了退避，闭上眼睛不言不语。

　　没有人反对，这条就算是通过了。

　　而在滁州北院大营，耶律重信气的直接掀了桌子，破口大骂：“一群无能的废物，十几万大军竟然挡不住四万赵国军队，让他们打下中京，现在竟然落得要和谈的地步，之前的一切努力全都作废了，真是一群废物，废物。”

　　而在郑州南院大营，接到辽国来信，萧楚材看过之后深深的叹了一口气，满含无奈，“功亏一篑，今次之后，怕是辽国再也没有南侵一统中原的机会了，时也命也，没想到赵国竟然出了一个秦观，如此妖孽，还如此年轻，怕是今后辽国有难了。”

　　虽然耶律重信和萧楚材满是气氛与不甘，可是有辽皇耶律宏基的命令，他们不得不停手。

　　还有一个原因，那就是耶律重信和萧楚材的家人，现在全都在秦观手里呢。

　　如果他们擅自行动，秦观是真的敢杀人。

　　此刻秦观在干嘛？

　　吃火锅。

　　火锅其实从汉代就有，隋唐即已经很兴盛，到了大赵，平常的酒馆里就可以吃到火锅。

　　虽然和现代有些区别，不过大体差不多，秦观觉得唯一少的就是辣椒。

　　大赵国是没有辣椒的，不过秦观有啊。

　　他的空间里，现在还存着一批植物种子呢，其中就包括辣椒，秦观将子取出来，以后留着种植，辣椒交给厨师让他们做一个麻辣火锅，辽国这里有最好的牛羊肉，还有蘑菇菌类。

　　两相一结合，那叫一个美味啊。

　　其他人辣的直叫唤，可是却舍不得这种美味。

　　熊二问道，“少爷，这是什么东西啊，红红的，吃下去就像吃了一团火，辣入肺腑真是痛快，以前怎么没见过这种东西。”

　　秦观笑着说道：“这种东西，是我一个朋友，从十万里之遥的极西之地，穿过茫茫大洋带来送给我的，我敢说，如今整个大赵国，包括大辽国、西夏、吐番、波斯、大宛等等国家都是没有的。”

　　熊大道：“这东西如此珍贵，少爷给我们吃岂不浪费了。”

　　秦观到：“无妨，等今年天气转暖，到时候把种子种下去，就可以收获更多，也就不稀奇了，不过是一位调料而已。”

　　“我不仅有这些，还有很多作物种子，事宜在旱地耕种，可亩产千斤，甚至三五千斤的都有。”

　　众人惊呆了。

　　潘良呆呆的道：“大帅，我知道南方稻米每亩可产三百多斤，北方小麦可产一百七八十斤，从没有听说可以产千斤的作物，更别说三五千斤了。”

　　薛牧也跟着问道：“大帅，您说这些种子是从十万里之遥的地方极西之地得来，需要穿过茫茫大洋，什么人能走十万里，穿过茫茫大海啊。”

　　熊大看这两个家伙质疑少爷，不高兴地说道：“怎么，你们不信。”

　　两人一惊，立刻点头，“信信，大帅的话我们自然信的。”

　　看过也不去管这两个家伙，看向旁边的韩玉卿，笑着说道：“玉卿信相公的话吗。”

　　韩玉卿看着秦观，笑着说道：“相公就多有神异之处，想来相公的朋友也必有其神异，穿过茫茫大海也未必不能，如果真有如此丰产的粮食，那以后北地的百姓就可以吃饱肚子了，对百姓来说，相公这是做了一件大功德之事，就是不知道相公那位朋友叫什么。”

　　秦观笑笑，说道：“我那位朋友叫杰克·史派罗，他有一艘不拒风浪，能够穿过层层迷雾的大船，叫黑珍珠号，嗯，具体细节以后我在给你讲。”

　　韩玉卿听后说道：“名字有些怪异，不像是咱们大赵国的人。”

　　“确实不是大赵国的，他是异族人。”

　　秦观夹起一片羊肉，在沸腾的水里涮了涮，沾了点野韭菜花酱，送入口中。

　　“嗯，还是大辽国的羊肉正宗，回去的时候，记得带上个十万八万只的。”

　　熊大点头，“好的少爷。”

　　“对了，牛也弄上个十万八万的。”

　　“好的少爷。”

　　秦观现在很放松，他已经接到赵国来信，皇帝同意和谈，辽国南北院大军已经接到辽皇耶律宏基的命令，原地不动，休兵罢战等待和谈结果。

　　从赵国到辽国路途遥远，使节团最少要走一个半月，这段时间他就彻底闲下来了。

　　就等着辽国使节团和赵国使节团来中京，参加这场世纪和谈了。


第264章 啪啪响的黑棍子

　　马蹄踏踏。

　　迎着寒风，踩着厚厚的积雪，一只庞大的马队正向着中京大定府进发。

　　这是辽国前去和谈的队伍，为首之人正是辽国二皇子耶律卫真，而他旁边一匹红色骏马上，却是一个裹着裘皮大氅的年轻女子。

　　这女子生的很是美丽，肌肤白皙如玉，一双大眼睛如星月般明亮，还透着一股精明，虽然大氅的狐裘帽遮住了她小半张脸，可依旧难掩她的绝丽容颜。

　　此女正是有着草原明珠之称的辽国七公主耶律晴日。

　　耶律卫真看了看旁边小脸冻得有些发红的耶律晴日，关心地说道：“这么冷的天，再说到了中京或许还会遇到危险，你却偏偏要跟来，也不知道你如何说动父皇的，父皇竟然同意你跟来。”

　　耶律晴日狡黠一笑，说道：“我是军师，来给你出主意啊，父亲知道我比你聪明。”

　　耶律卫真无奈摇了摇头。

　　耶律晴日是耶律卫真的嫡亲妹妹，萧皇后生了三个儿子，大皇子耶律南真，二皇子耶律卫真和五皇子耶律术真，却只生了一个女儿，就是这七公主耶律晴日，自然视作掌上明珠。

　　而耶律晴日也是极其聪明，自小就喜好武艺，使得一手好刀法，可进入辽国武力前三十之列，耶律晴日也喜欢学文，她的文才甚至不下于辽国的那些进士翰林。

　　文武双全，加之头脑灵活，又生的如此美貌，自然得到众人宠爱，成为辽国迄今为止最有名的公主，前来求亲的各国王子也是络绎不绝。

　　不过辽国耶律宏基不舍得，所以今年她都十八岁了，还没有许配郎君。

　　“二哥，那秦观真有传言的那般厉害吗。”耶律晴日问道。

　　耶律卫真凝了凝神，说道：“根据这些日子收集到的情报来看，那秦观绝对可以用聪明绝顶来形容，甚至在他身上，还有这许多神异之处。”

　　“你能想象得到两年前的秦观，还只是一个坊间流传的纨绔子，每日里就知道进赌场喝花酒，完全是一幅不学无术的样子吗。”

　　“可是突然间，他好似觉醒了一般，参加科举一路考到大赵国状元，诗词名满天下，他的那些诗词就算是在我大辽国，读书人几乎没有不知道的，就连父皇也十分喜爱。”

　　“而且他还是一位马战高手，曾经枪挑曲利，一人冲入上千人的骑兵队伍而毫发无伤，一枪可以挑飞好几个人。”

　　“更让人惊叹的，是他对战争的统御能力，绝对是名将之上的水平，只看他从赵国边境一路打到大定府就能知道其厉害。”

　　七公主耶律晴日哼了一声：“二哥，他要不是有那种爆炸威力奇大的火药，又怎么可能打到中京。”

　　耶律卫真点点头，“你说的没错，他确实是靠着火药，还有那种啪啪响，发射弹丸的粗长黑棍子，才获得胜利，可是这些战场利器却是他弄出来的，你能说不是他的功绩吗。”

　　耶律晴日明眸冷峻的看着前方，说道：“二哥，这次咱们提前到中京，一定要想办法将秦观的炸药和啪啪响的黑棍子弄过来，赵国有了这种利器，对我们是个非常大的威胁。”

　　“哼，他杀了四哥和六哥，我们这次要给他们报仇，我就不信那秦观真如传言中那么厉害。”

　　“我们一定要，杀了他。”

　　耶律卫真点了点头，他提前来中京，自然也是起了这样的心思，借机提前接触秦观。

　　两日后，辽国的这只和谈队伍抵达中京，此次带队的是二皇子耶律卫真，还有十几名官员，至于七公主耶律晴日并没有出现在和谈人员名单里，剩下的，就是一千辽国御林军。

　　秦观接到通报后，吩咐熊大道：“辽国二皇子远道而来，你就代表我迎接一下吧，对了，告诉他们，和谈官员可以入城，士兵必须驻扎在城外，还有，这些人只能住在城东，和所有辽国人住在一起，这样也方便他们沟通不是吗。”

　　韩玉卿这时说道：“辽国二皇子来了，难道相公不去见一见吗。”

　　秦观晃了晃手里的书说道：“如果耶律宏基来了，我或许会给他面子出去见一见，至于什么皇子就算了，他还不配我去迎接。”

　　耶律卫真和七公主耶律晴日看着高大的中京大定府城墙，上面很多地方还有着爆炸留下的黑渍和残骸，这里原本是他们的家，可是如今想要进中京，却需要得到赵军的允许，这让他们心中感到气愤和屈辱。

　　耶律晴日咬着牙道：“我一定要杀了他。”

　　不多时，熊大带着队伍出来，并不下马，对着为首的卫真说道：“想必这位就是辽国二皇子吧，我是秦观大帅帐下熊陶，大帅命我来迎接诸位使节团官员入城，不过有几件事情需要说明。第一，只允许和谈官员进入，护卫不能入城，只能驻扎在城外，第二，你们需要住在城东，嗯，我家大帅说了，耶律隆运等一众官员都住在那边，也好方便你们商量事情。”

　　耶律晴日冷着脸说道：“秦观将军不出来见我们吗，难道我们回来，不能住在皇宫里吗。”

　　熊大扫视了一下她，问道：“这位是。”

　　耶律卫真回道：“我的妹妹，耶律晴日公主。”

　　“哦，”熊大只是扫视了一眼这个面貌绝美的小娘子，随即不在瞅她，对着耶律卫真道：“我们大帅说了，如果是辽皇过来，他自然会出城迎接。”

　　下面的话虽然没说，可是傻子也知道什么意思，就是说他们根本不配。

　　接下来，熊大冷冷道，“如果你们不想住城东也可以，那就陪着你们的护卫，一起住城外吧。”

　　面对熊大的态度，耶律晴日很是恼怒，怒道：“我们是和谈使节团，你就这样对我们吗。”

　　熊大冷冷一笑道：“是你们要和谈的，和我们有什么关系，为了中京城的安全，这是必要的防护。”

　　其实熊大态度如此恶略，是秦观让他这样做的，先给对方一个下马威再说，如果好言好语好招待，还以为赵国对和谈多急迫似的。

　　另外一个原因就是，秦观将辽国皇城都搬空了，不管对方知不知道，总要遮掩一下。


第265章 男儿行，杀人诗

　　耶律卫真拦住要发飙的耶律晴日，咬牙挤出几句话，“我带着和谈官员入城，护卫留在城外驻扎。”

　　熊大将包括二皇子七公主在内的十几个和谈官员送到东城，耶律隆运等一众官员早已经在这里等待，见到二皇子，很多人羞愧的低下头，耶律卫真上前见过大相国耶律隆运。

　　你没看错，不是丞相拜见皇子，而是皇子见过丞相，在辽国，实力比身份更加重要。

　　简单寒暄几句之后，耶律卫真说道：“我在来的时候，父皇就说了，你们如此做，保存了中京，保存了辽国实力，不失为一个好办法，现在与赵国和谈，诸位要做好接下来的事情。”

　　这算是安慰众人了，至于耶律宏基会不会这样说，谁知道呢。

　　耶律卫真没和大臣们商议谈判的问题，时间还多得是，他们赶路两三天确实疲惫，需要休息一下，回到后院，就听到嗖嗖嗖的射箭声，好奇走过去一看，是妹妹耶律晴日。

　　“你不累吗，应该洗个澡休息一下，怎么想起来练射箭了。”耶律卫真好奇问道。

　　嗖~

　　一支箭啪的一声射到远处的靶子上，耶律卫真看到靶子上还有一张纸，纸上写着两个字“秦观”，此刻这张纸上已经插了好多箭矢了。

　　耶律晴日怒声说道：“今日秦观是想给我们一个下马威，故意让他的属下做的。”

　　“你知道还生气。”耶律卫真笑着说道。

　　“我已经不生气了，不过还是要再射他两百箭。”

　　耶律卫真笑着摇摇头，妹妹在聪明，也只是个被宠惯的女孩子，随后也不再管他，自己去洗澡了。

　　第二天，耶律卫真准备去拜访秦观，耶律晴日也穿戴整齐非要跟着，耶律卫真看着妹妹一身漂亮的装束，夸赞道：“那秦观看到晴日，怕是会被你的美丽吸引，甘愿做你的奴羊呢。”

　　耶律晴日脖子一歪，“哼，我不感兴趣，不过我要亲眼去看看那个秦观究竟是什么样子。”

　　之前已经通报北路军守卫，今日他们要去拜访秦观，要不然他们也不能随意出东城，两人带着随官来到秦观住的王府，有人将他们引进去。

　　虽然之前已经调查清楚秦观的年龄，可是当耶律卫真第一眼看到秦观的时候，依旧从心里感叹一声，真是好年轻英武。

　　他耶律卫真也算是草原众多皇子中年轻有为的一个了，可是如今也快要步入三十岁年纪，却还在为未知的皇位挣扎，而这个秦观，却只有二十岁，就已经做出这么多震惊世人的事情了。

　　双方见礼，秦观介绍身边众人，“这是我的未婚妻，也是我北路军将领韩玉卿，这是我的几名将领，熊陶、熊平、薛牧、潘良。”

　　耶律晴日对秦观打仗还带着未婚妻非常好奇，仔细打量韩玉卿，韩玉卿也看向对面的耶律晴日。

　　两人不自觉的比较起来。

　　耶律卫真也介绍身边人，“这是我的妹妹，七公主耶律晴日。”

　　秦观看着这位美丽的公主，含笑说道：“原来这就是七公主殿下，昨天将我万箭穿心，不知道公主为何如此恨我啊。”

　　秦观这话让两人都是一愣，随即心里一沉，昨天晴日射箭是在内院，秦观却已经知道，看来他们的行动，早已经在人家监室之下了。

　　耶律晴日看向秦观，突然露出一个明媚的笑容，说道：“把秦大人的名字放在箭靶上，我觉得比平日里射的要准，看来以后想要练箭，箭靶上少不了秦大人的名字了，或许还可以推广出去，辽国人练箭，都挂上您的名字。”

　　秦观不以为忤，淡淡说道：“做一个有用的人，总比一无是处强得多，二位请坐吧。”

　　下人奉茶。

　　其他人在旁边坐下。

　　耶律卫真和秦观闲聊，两人没有谈论战争和和谈的话题，耶律卫真刻意将话题往文学上引导。

　　秦观发现这位二皇子，还是有些真材实料的，对赵国的各种典籍也算是熟悉，如果参加考试，拿一个秀才应该问题不大。

　　之后两人又聊到了诗词，耶律卫真表示辽皇耶律宏基非常喜欢秦观的诗词，大辽国的文人也非常推崇追捧秦观的诗词。

　　耶律卫真说道：“来的时候，我父皇还说，好久没有听到秦观的新诗词了，不会是忙着做官，把诗词都丢下了吧。”

　　秦观呵呵一笑，说道：“最近确实太忙，不过要说诗词吗，到是有一首新作，如果辽皇喜欢，秦观可以送给他。”

　　就时七公主耶律晴日却插嘴道：“人人称你为词仙，可是在我看来，你写的诗词也就一般，都是一些婉约风景，秀美有余但却失了大气风骨，算不得男儿诗。”

　　“如果是这样的诗词，就不必送了。”

　　耶律晴日心里恼怒秦观，准备在对方最擅长的地方打击一下他，秦观以往的诗词都是这一类的，这样一来，秦观就会被堵回去，也让他吃一次瘪。

　　秦观淡淡一笑，说道：“是不是婉约秀美没骨气，你们听听便知，我这首诗词的名字，就叫《男儿行》。”

　　秦观当即高声吟唱起来：

　　“男儿当杀人，杀人不留情。

　　千秋不朽业，尽在杀人中。

　　昔有豪男儿，义气重然诺。

　　睚眦即杀人，身比鸿毛轻。

　　又有雄与霸，杀人乱如麻。”

　　当听完这第一段的时候，人们第一个感觉就是，这首诗好重的暴烈之气，就好像随时要暴起杀人一般。

　　他们能感受到秦观胸中的那股沛然之气汹涌激荡。

　　秦观继续：

　　“君不见。

　　竖儒蜂起壮士死，神州从此夸仁义。

　　一朝虏夷乱中原，士子逐奔儒民泣。

　　三步杀一人，心停手不停。

　　血流万里浪，尸枕千寻山。

　　壮士征战罢，倦枕敌尸眠。

　　梦中犹杀人，笑魇映春晖。

　　女儿莫相问，男儿凶何其？

　　古来仁德专害人，道义从来无一真。

　　君不见。

　　狮虎猎物获威名，可怜麋鹿有谁怜？

　　世间从来强食弱，纵使有理也枉然。”

　　听到这里，熊大、熊二、薛牧、潘良几人只觉得浑身热血沸腾，就算现在让他们面带百万敌兵，他们也敢带着兄弟们冲杀上去，砍他个天翻地覆。

　　而二皇子耶律卫真和七公主耶律晴日的脸色变非常难看，这首词写的非常直白，可却字字如刀，让他们有一种如林刀山火海般的感觉。


第266章 和谈使节团抵达中京

　　“君休问，男儿自有男儿行。

　　男儿行，当暴戾。

　　事与仁，两不立。

　　男儿事在杀人场，胆似熊罢目如狼。

　　生若为男即杀人，不教男躯裹女心。

　　男儿从来不恤身，纵死敌手笑相承。

　　仇场战场一百处，处处愿与野草青。

　　男儿莫战栗，有歌与君听。

　　杀一是为罪，屠万是为雄。

　　屠得九百万，即为雄中雄。

　　雄中雄，道不同。

　　看破千年仁义名，但使今生逞雄风。

　　美名不爱爱恶名，杀人百万心不惩。

　　宁叫万人切齿恨，不教无有骂我人。

　　放眼世界几千年，何处英雄不杀人。”

　　读到最后，秦观将自己的气势全部释放出来，配合这首狂放至极的杀人诗，让人能够感觉一股凶烈之气在空气中激荡。

　　碰撞。

　　甚至能够产生噼啪的火花声。

　　“好，少爷的这首男儿行真是太好了。”

　　“听得我热血沸腾。”

　　“愿为大帅杀人，成就大帅雄中雄的伟业。”

　　秦观刚刚念完，熊大熊二几人就叫嚷起来，一个个脸色激动，血脉喷张。

　　如果现在他们身处战场，估计他们会嗷嗷叫着冲出去，将敌人全部撕碎。

　　而耶律卫真和耶律晴日两兄妹，却是脸色变得煞白。

　　“杀一是为罪，屠万是为雄。屠得九百万，即为雄中雄。”

　　这是何等暴烈之人，才敢说出这样的话。

　　他们两个真的被秦观的这首诗词给吓到了。

　　秦观转头看向两人，说道：“请耶律二皇子回去转告辽皇，就说这首词，是秦观有感而发，专门做出来送给辽皇的。”

　　耶律卫真起身告辞，带着妹妹和下属离开。

　　等回到住的地方，恢复了好一会儿，耶律卫真才悠悠说道：“我还是低估了这秦观，没想到，他竟然已经将诗词融入到灵魂，而他的内心，根本就不是一个文人，如果他以后掌权，必会带兵横扫敌人。”

　　耶律晴日毕竟是个女孩子，此刻依旧脸色发白，她真的被秦观刚刚的那股气势吓到了，杀人如麻的大将军他见过不少，他父皇最依重的战将，号称辽国武功第一的御林军大统领耶律修武，这次就带着护卫队跟来，可耶律晴日在他身上，也没有看到那种如实质般的威势。

　　这种威势让她胆寒。

　　“二哥，我觉得，如果这秦观现在不除去，日后必成大患。”耶律晴日道。

　　耶律卫真脸色难看的点点头，“今日这首词，更坚定了我除去他的心，我必不惜一切代价除去此人，要不然日后辽国必将覆灭在此人手中。”

　　“那我们的计划是不是提前进行。”耶律晴日问道。

　　耶律卫真道：“明日我们再去找他，等熟悉之后，自可以邀他，到那时……”

　　第二天，耶律卫真又来找秦观，可是秦观却推脱说公务繁忙避而不见。

　　耶律卫真也不气馁，一连好几天过来，秦观都是避而不见，最后干脆让熊大传话，“二皇子，我家少爷让我转告你，在赵国使节团来之前，他是不会在见你了。”

　　“这是为何。”耶律卫真问道。

　　“避嫌。”

　　说完不理一连错愕的耶律卫真，直接走了。

　　如果一般人，绝不会把这个理由直接说出来，只会找一些委婉的借口，到时候他磨几次，估计就能打开缺口，可是这秦观却直接说出来，堵住了所有通道。

　　“算你狠。”

　　耶律卫真只能悻悻然的离开了。

　　计划失败，让耶律晴日这个计划人之一感觉挫败，只能骂了一句狡猾，看来之前计划的离间计不太好用了。

　　“二哥，离间不成，看来以后只能找机会，直接动手了。”

　　耶律卫真无奈的点点头。

　　日子一天天过去，很平静，没有再生什么事端，时间已经进入二月，令人高兴的是，草原的严寒已经过去，天气在一天天变暖，白天太阳照在身上，甚至能感觉到暖洋洋的味道。

　　冰雪在逐渐消融，秦观偷偷用温度计测量了一下，现在白天大概能到六七度，晚上也就是零下七八度的样子，已经不算冷了。

　　前些时候，秦观又命令人，将大定城的通道重新修了一遍，原本都是用积雪石块堆积的，等以后开化，怕是个麻烦事，恐怕会将自己困在城里，未雨绸缪现在直接弄出可行的道路。

　　二月十九日，秦观终于接到消息，赵国的使节团已经到了泽州，还有三四天的路程就能到中京。

　　三天后，秦观带着众人出城十里迎接使节团。

　　远远地，秦观看到一只缓慢前行的队伍，一个多月，穿行两三千里，确实把这些人累的不轻。

　　秦观带着众人打马上前，队伍停下，从车里钻出一众官员，秦观看过去，虽然没几个熟悉的，不过还是感觉很亲切，这些人一个个浑身上下都透露着一个信息，疲惫。

　　“哎呀，秦国公，终于看到你了。”

　　礼部尚书陆晟带着一份喜悦，上前和秦观见礼。

　　“陆尚书，一路辛苦了。”

　　“不说虚言，这一路加紧赶路，确实累坏了，为了能够尽快赶到中京城，我们有时候都是吃住在车里的。”陆晟说道。

　　“我已经准备好地方，让使节团成员先休息两日，恢复体力和精力，然后在与辽国使节团接触。”秦观道。

　　陆晟点头，“如此多谢秦国公了，对了，我来给你介绍一下使节团成员，这是枢密院副使冯仑，使节团副使，这位是三司刘度支使，这位是礼院陈同知，这位是……”

　　一连四十几个，全都给秦观介绍一遍。

　　秦观一听，好吗，几乎大赵朝廷的各个部门都有人来了，到是安排的仔细。

　　陆晟最后道：“我这里，还有陛下给您的两份旨意，一份是封赏，虽然您已经从通信里知道，不过还是要恭喜您，因为路途遥远，一切从简，您的封旨只能让我带来了。”

　　之前秦观就已经知道，自己升官了，观文殿大学士、镇国大将军，永安国公，这次陆晟却是带了圣旨过来。

　　“第二份旨意，是关于和谈的事情，陛下任命你为和谈使节团副使，和谈大事由我们三人商议决定。”


第267章 赵国的和谈条件，太苛刻

　　赵国使节团入中京城。

　　秦观早已经给他们安排好住所。

　　让属下带着这些疲惫的官员去休息。

　　赵国使节团护卫军卒，直接放入北路军大营，这些士兵受到热情接待，吃着油乎乎的炖菜、羊肉、白面馍馍，护卫将领感谢道：“感谢北路军的热情款待，太丰盛了。”

　　北路军后勤主管道：“没有特意安排，我们平时就吃这些。”

　　护卫将领惊讶，“你们的伙食这么好，这要花多少钱，看来你们一路杀来，收获不小啊。”

　　后勤主管呵呵一笑，“大帅说，将士们上阵厮杀，用命去拼，如果在不吃饱吃好，怎么有力气，大帅将所获的物资，都补助给我们这些军卒了。”

　　护卫将领听后，感叹道：“跟着这样的大帅，就算是我等，也会用命厮杀，你们不知道，如今你们北路军，可是在整个大赵国扬名了，现在都说你们北路军是秦大帅带出的神军呢。”

　　北路军将领们就爱听这个，“快给我们说说。”

　　“你们不知道，如今在国内，到处都在传你们北路军的大名，我们这些军卒都羡慕的很呢，能够打到辽国都城，你们回去，这是多大的功劳啊，你们回去，就等着赏赐吧。”

　　休息了一天，陆晟、冯仑等众官员终于感觉又活过来了，第二天，陆晟命人请来秦观。

　　房间内生着火炉，水壶往外喷着热气，让房间内显得特别暖和，秦观、陆晟、冯仑还有十几个各部主管级别官员围坐在一起，商议接下来如何和辽国谈判。

　　秦观问道：“你们来之前，陛下和各位相公定了什么章程。”

　　陆晟道：“有章程，第一，双方撤兵，维持旧有边界。第二，两国签订盟约，休兵罢战停止干戈，永结兄弟之好，第三，双方沿边州县各守疆界，不相互侵扰，越界逃亡之人相互遣送。”

　　说到这里，陆晟顿了顿，接着说道：“这三条必须做到，不过陛下还说，如果能够停止之前与辽国的盟约，去除‘岁币’一事就最好了，要是能够要回之前割让给辽国的易州和代州就更好了，不过这两条不作为必要条件，只要和谈成功辽国撤军，我等就是大功一件。”

　　听了这些条件，秦观心里叹息了一声，身为皇帝没有一点霸气，没有开疆扩土的雄心壮志，能做好一个守成之君都算他运气。

　　“几位相公和诸位朝臣也是这么想的吗？”秦观追问了一句。

　　陆晟道：“到是有大臣提出要让辽国割地赔款，不过陛下没有同意，毕竟现在辽国还有三十多万大军驻扎在我国境内，而且辽国也不太可能答应这些条件。”

　　秦观点点头，表示了解了。

　　陆晟看向秦观，问道：“秦大学士，您看我们就按照这个方略去谈如何。”

　　现在秦观的官职爵位，都比陆晟要高，还是使节团副使，更重要的是，现在的局面是秦观打下来的，在这里，辽国人怕秦观可不怕他们这些赵国大臣，所以陆晟虽然与秦观不是一派的，但也非常重视秦观的意见。

　　能做到礼部尚书的人，陆晟怎么可能是傻的，他虽然依附曾毓，可他并非没有自己的思想，现在秦观已经成势，不是他能比的，他不可能在这里和秦观耍心眼，更重要的是，想要更进一步，他非常需要这次的功劳，所以陆晟对秦观说话也是小心翼翼的。

　　秦观之前早就想过关于和谈的事情，说实话，对于赵国的条件，他觉得太低了，秦观道：“增加几条吧。”

　　“第一，以前订立的盟约，必须全部作废，以后没有什么岁币，辽国必须归还易州和代州。”

　　“第二，赔款，这个给不给都要提出来。”

　　“第三，开阜，双方互市，订立完整的关税，自由贸易。”秦观这一条是为了以后考虑，不能相互侵略也可以玩玩经济战。

　　“第四，不得限制赵国在辽国购买马匹。”

　　之前辽国一直对赵国进行马匹限制，就是怕辽国组织起大量骑兵。

　　“第五……”

　　秦观提出上面四条，已经让陆晟、冯仑等人感到惊讶了，人们心中纷纷想到，就这些条件，辽国人能答应吗，他还有第五条。

　　“第五条，就是要求割地，将烟云十六州划给我们，包括长城，以后两国以长城为界限。”

　　最后这一条，真的把所有人都惊住了。

　　主客司主管用震惊的语气问道：“永安公，咱们提出这样的要求，辽国人怎么可能答应，怕是会惹怒他们。”

　　陆晟脸色有些不好地说道：“秦大学士，来的时候陛下说了，叫咱们务必完成和谈，只要和谈成功辽国撤兵，就是大功一件，咱们最好不要多生枝节啊。”

　　秦观笑笑说道：“讨价还价而已，漫天要价落地还钱，外交和谈自然也是如此，能多捞一点好处就多捞一点。”

　　“以现在的情况，辽国人也不愿意真的翻脸。”

　　陆晟只得看向冯仑，问道：“冯副使有什么意见。”

　　冯仑看了看陆晟，又看了看秦观，顿了一顿，然后才开口说道：“我同意镇国将军的意见，条件可以提，如果不成也就作罢，如果成了，这不更是我们的功绩吗。”

　　陆晟虽然是主使，可是来的时候就说好，和谈之事三人商议决定，现在冯仑和秦观两个人同意这些条件，他也不好反驳。

　　且说说吧，希望不要恼了辽国人。

　　第二天，赵国使节团休息的差不多了，穿上崭新的官服，精神抖擞的参加和谈。

　　赵国这边是镇国大将军秦观、礼部尚书陆晟、枢密院副使冯仑，还有十几名赵国官员。

　　辽国以辽国二皇子为首，左丞相耶律隆运为副，也是十几名辽国官员。

　　让秦观有些惊讶的是，他还在和谈队伍中，看到了耶律晴日的身影。

　　和谈正式开始。

　　礼部尚书陆晟宣读赵国的条件，他站起来拿起文书，最后又看了秦观一眼，秦观微笑点头，陆晟只得硬着头皮宣读起来：“诸位，我赵国和谈的条件是。”

　　“第一，宋辽签订盟约，休兵罢战停止干戈，永结兄弟之好。”

　　“第二，双方沿边州县各守疆界，不相互侵扰，越界逃亡之人相互遣送。”

　　听到前面这两条，辽国谈判团很多人点了点头，觉得要求很合理。

　　“第三，开阜，双方互市，订立完整的关税，不得随意改动，允许自由贸易。”

　　“第四，之前订立的易州条约作废，赵国不再给辽国缴纳‘岁币’，辽国必须归还易州和代州。”

　　“第五，不得限制赵国在辽国购买马匹。”


第268章 秦观，还钱

　　听到赵国提出的条件，很多辽国官员的脸色变得难看起来，他们知道，如果开通互市完全自由贸易，肯定对赵国更有利，而且限制马匹出口，本就是为了限制赵国发展骑兵制定的国策，这一条不能轻易同意。

　　可是这还没完，陆晟继续念到：

　　“第五，要求辽国赔款一千万贯。”

　　“第六，将烟云十六州归还赵国，以后赵辽两国以长城为界，长城归赵国所有。”

　　“啪！”

　　耶律卫真满脸怒色，一拍桌子长身而起，怒道：“不可能，这样的条件辽国是绝不可能答应的，看来赵国对和谈没有一点诚意，如果是这样，我们不如继续打下去，要知道，我大辽的四十万大军，此刻还在赵国境内呢。”

　　其他辽国人也是满脸怒容。

　　耶律卫真将手中的一份文书丢在桌子上，怒气冲冲地说道：“这是我们辽国的条件，赵使拿回去看看吧，今日就到此为止。”

　　说完转身就走，其他辽国官员也都起身离开。

　　耶律晴日起身，狠狠瞪了秦观一眼，冷哼一声也转身离开。

　　看到辽国和谈团的人走了，陆晟有些尴尬的放下手中的文书，苦着脸对秦观说道：“秦大学士，我就说会激怒辽国人，你看现在应该怎么办。”

　　“万一将对方激怒和谈不成，双方又起兵戈，这可就是我们的责任了。”

　　秦观淡淡一笑道：“辽国人气归气，那些话也只是吓唬人的，如果他们真的想继续开战，就不会临走时将他们的和谈文书留下了。”

　　秦观拿过辽国人丢下的文书，上面写着和谈条件，上面的条件不多，和之前赵国最初的条件差不多，结兄弟之好，双方回归原来的国界线，继续维持原有形势，就当什么事情也没有发生过，继续开通边贸之类云云。

　　唯一多出的条件，就是要求秦观将抢劫的钱还回来。

　　看辽国郑重其事的将这一条写上，陆晟好奇问道：“秦大学士，你究竟抢了辽国人多少财货，让他们如此念念不忘。”

　　秦观很平静地说道：“呵呵，不多，只是辽国人太小家子气而已。”

　　众人心说，信你才怪呢，如果少了，辽人会如此重视。

　　陆晟也没在这个问题上纠结，问秦观道：“那您看我们接下来如何办，总不能真的谈崩了吧。”

　　“谈不崩的，明天约辽国人继续谈就是了。”秦观说道。

　　谈判就是一个心里战的过程，如果真的能够在战场上战胜对方，获取更大利益，他们才不会选择坐下来谈判。

　　回到住所，耶律卫真的脸色已经没有了刚刚谈判桌上的难看，反而变得非常平静。

　　“大相，您怎么看。”

　　耶律卫真问耶律隆运。

　　耶律隆运道：“这些条件怕是秦观提出来的，其他赵国官员不敢提这样夸张的条件，秦观此人狡诈多智，而且非常贪婪，只要给他机会，他必然会狠狠向我们要条件。”

　　“我们应该怎么应对。”

　　耶律隆运道：“谈判不就是如此，先亮出各自条件，接下来谈就是了，我们辽国并不是没有一点底气，不会随意让赵国人拿捏的。”

　　“您觉得我们的底线应该设在哪里？”二皇子请教道。

　　耶律隆运想了想道：“最多同意消除以前的协约，去除岁币，双方互市，至于易、代两州，不能轻易归还，其他条件更不能答应。”

　　翌日，双方再次坐到谈判桌上。

　　然后就是不停的拉锯战。

　　这是一场没有硝烟的战争，交流思想、交流感情，发起火来，照样拍桌子，甚至威胁恐吓，双方手段尽出。

　　秦观参加谈判，感觉比打仗还累人。

　　第一条休兵罢战，双方和好，定兄弟之国，这一条算是通过了，双方没有意义。

　　第二条划定疆界后，双方不相互侵扰，越界逃亡之人相互遣送，这一条也没有问题。

　　从第三条开始，双方就开始了撕扯。

　　开互市，辽国人同意，不过允许商品自由贸易这一条他们不同意，辽国人不傻，他们知道，辽国百姓对赵国的那些奢侈品，高档商品根本就没有什么抵抗力，如果同意自由贸易，或许用不了多久，整个辽国的经济就会被赵国掏空。

　　最后这一条暂定为开通互市，后面的细节可以等和谈结束，由专门的部门再谈。

　　第四条“易州条约”作废，赵国不再给辽国缴纳“岁币”，这一条辽国同意了，不过对于归还易州和代州，辽国人不同意。

　　这一条又谈了一半，不过这已经让陆晟等人很高兴了，去除岁币，算是多了一份功劳。

　　看来漫天要价落地还钱还是有用处的。

　　第五条，赵国提出不得限制赵国在辽国购买马匹，这一条辽国坚决反对，耶律晴日气呼呼的盯着秦观，说道：“如果我们要求赵国对我们无限开放铁器、炸药和那种可以啪啪响发射弹丸的黑棍子机关器，你们也会同意吗。”

　　双方都知道，这是自己国家的战略物资，不会轻易给，最后赵国使节团也只能暂时放弃。

　　至于第六条，辽国甚至拒绝作为谈判条件。

　　耶律卫真道：“陆尚书，烟云十六州，我们并不是从你们赵国手中拿到的，当年石敬瑭反唐自立，拜我大辽太宗皇帝为父，我大辽出兵帮助其建立后晋，天福三年，石敬瑭按照协议，把燕云十六州送给我大辽国，那时候，赵国还没有建立，现在大赵国要求我们归还烟云十六州，没有一点道理。”

　　陆晟被说的哑口无言。

　　在赵国说完自己的条件后，辽国也阐述自己的要求，其他几条好说，结兄弟之好，双方休兵罢战，各自撤军，回归原来的国界线，继续维持原有形势，继续开通边贸，可以说是双方一致的意愿，可是最后一条，却是专门对着秦观来的。

　　耶律卫真看着秦观说道：“秦大人，您攻破大定府，攻破皇宫，竟然将辽国皇宫洗劫一空，如今皇宫内空空如也，就连一些精美的屏风、装饰墙壁的宝石，都被你们抠走，是不是有些过分了，而且还勒索大定府所有官员八成财产，这笔钱，秦大人必须归还回来。”


第269章 我凭本事抢来的，为毛要还

　　听了耶律卫真的话，就连一众赵国官员都被震惊了，好家伙，这也忒狠点了吧，把人家整个皇宫搬空，就连屏风和墙壁上的宝石都不放过，这做的确实有些太那啥了。

　　不过咋听着就那么解气呢。

　　还勒索了所有大臣八成家产，难怪这些家伙们如此念念不忘呢，这的是多大第一笔财富啊。

　　整个辽国都城都被秦观刮地三尺了吧。

　　秦观听到就连墙壁上的宝石都抠走了，也是微微一愣，心说熊大他们做的可够仔细的，还真会过日子。

　　秦观看着所有人投射过来的目光，神色没有一点变化，含笑说道：“我凭本事抢来的，为什么要还。”

　　听秦观如此说，所有人都是一愣。

　　耶律晴日怒视秦观，嘴里骂道“无耻。”

　　秦观冷冷一笑，道：“自赵国建立以来，近二百年间，辽国共入侵赵国58次，又掠夺了赵国多少财货、物资、还有人口，如果说归还，我觉得应该是你们先归还。”

　　耶律卫真张了张嘴，最后也没说出来什么。

　　一晃半个月过去，双方都觉得时间紧迫，不愿意再拖下去了，相继达成几个条件。

　　第一，双方撤兵，维持旧有边界。

　　第二，宋辽签订盟约，休兵罢战停止干戈，永结兄弟之好。

　　第三，双方沿边州县各守疆界，不相互侵扰，越界逃亡之人相互遣送。

　　第四，双方互市，具体细节以后再商谈。

　　第五，消除以前所有条约，去除岁币，归还赵国易、代两州。

　　第六，赵国会有限度的给赵国出口马匹，不过赵国也要贩卖一些以前赵国限制的货品。

　　至于秦观提出的赔偿一千万贯、割让烟云十六州，好吧，这只是个奢望，后期都没人提了。

　　对于这个结果，辽国人表示接受，赵国和谈使节团更是非常满意。

　　陆晟脸上笑呵呵的，因为他已经超额完成任务，能够消除岁币，已经是很大的功劳，还能够拿回易、代两州，绝对是惊喜。

　　陆晟相信，自己这次回去后，绝对可以加官晋爵，自己入相可以说十有八久了。

　　冯仑对这个条件也十分认同。

　　可能唯一不太满意的就是秦观了，他觉得这么好的机会，轻易放过，以后等辽国再次强大起来，必然会再次撕毁条约入侵中原，赵国却失去了一次好机会。

　　最后两次谈论细节，秦观都没有参加，因为他觉得自己已经改变不了什么了。

　　就在这时，冯仑登门拜访秦观。

　　“见过永安国公。”

　　“冯枢密使，请坐。”

　　下人奉茶退了出去，冯仑开口道：“自打来到中京，还没有和永安公好好聊聊，您不知道，您现在可是我最崇敬的人。”

　　秦观一愣，想不到这个四十多岁的大叔，竟然对自己用上了崇敬这个词。

　　“秦观何德何能，让冯枢密使如此厚待。”秦观谦虚了一句。

　　“不，我是真的崇敬您，国家遇到危难，您挺身而出救赵国于一线，带着四万人就敢孤军深入辽国，一路消灭两三倍于己之敌军，打下辽国中京，不止是我，如今全国所有人，都在传扬您的功绩。您现在可是赵国百姓心目中的军神，也是我等武人崇拜的军神。”

　　秦观摇摇头，“不敢当。”

　　“永安公，我今日来，是沈相公有些话让我转达给您。”冯仑道。

　　“哦，什么话。”秦观诧异问道。

　　冯仑脸色郑重起来，说道：“您此次功勋卓著，却引起了某些人的妒忌，有人在陛下那里进言，说您狂妄自大，性格跋扈，又在军中创下偌大威势，以后怕是不好管束。”

　　“建议陛下将你拿下，最不济，也要消您的兵权，让您做一个闲散国公。”

　　秦观眼神一冷，说道：“是曾毓吧。”

　　冯仑一愣，随即说道，“是。”

　　“曾毓与我有仇，他说这些话倒也正常。”秦观淡淡道。

　　冯仑继续道：“沈相公的意思就是提醒您，一定要小心应对曾毓的攻讦，还有回国后如何应对，最好提前谋划。”

　　“而且刚刚我接到国内的传信，其中也提到您，如今金陵城到处都在传，说您功高盖世，这次的功劳，都是您一个人的，其他人节节败退，而您却高歌猛进，打下辽国国都，和您相比其他武人都是废物。”

　　秦观一愣，随后喃喃道：“这是准备把我放在火上烤吗，想让所有武人孤立我，或者给我弄一个功高盖主的名头？”

　　冯仑站起来，说道：“话已带到，还请国公小心应对，冯仑告辞了。”

　　将冯仑送出去，秦观回到客厅，陷入沉思。

　　指望皇帝，还是算了吧，皇帝是这个世界上最爱猜忌的一种人，哪怕有万分之一的怀疑，他们都会将这份威胁去除。

　　用完了丢到一旁，是皇帝最爱干的事情。

　　你做了多少事情，多大功劳，皇帝都觉得是应该的，给你一点赏赐，你就应该对他千恩万谢，而且不能有一丝一毫的其他想法。

　　什么雷霆雨露皆是天恩，秦观才不会信那一套呢。

　　看着渐渐西沉的夕阳照进窗户，秦观淡淡道：“我可不是岳飞，希望陛下你也不要做赵构。”

　　和谈还在继续，最近都是在商议细节问题，估计再有两三天时间，细节问题商议好，就可以给双方皇帝传信过目，然后签订最后的正是盟约了。

　　城东，耶律卫真住的别院内。

　　耶律卫真和耶律晴日两兄妹正在聊天。

　　“二哥，眼看和谈就要完成，我们要加紧时间了。”耶律晴日道。

　　耶律卫真点点头，“如今冰雪已融气候转暖，我准备明日在中京城外设立大帐，举办宴会，邀请赵国使节团赴宴，在宴会上实施我们的计划，你看如何。”

　　“可以，明日就让秦观惨死当场。”

　　应辽国二皇子邀请，赵国使节团一行四十余人，参加在中京城野外举行的大帐晚宴。

　　秦观命令熊大熊二等将领，带上三千北路军精锐跟随护卫。

　　这里是一片茫茫草原，可惜春天还没有到来，冰雪消融后，露出了去年干枯的牧草。

　　这里距离中京城大概十里地，十分辽阔平坦，一眼看过去，天是蓝的草是黄的，非常美丽。

　　一座有几十米宽的大帐矗立在草原上，这里就是耶律二皇子宴请赵国和谈使节团的宴会大帐。

　　北路军驻扎在大帐北侧500米处，辽国御林军驻扎在大帐南侧500米，双方距离一里地，都可以看到对方，隐隐有种两军对垒的架势。


第270章 辽国人的挑衅

　　微风吹过草原，低矮枯黄的草叶轻轻颤抖，走在如毛毡般的草地上，踩上去很舒服。

　　宴会还没有开始，秦观和陆晟在距离宴会大帐不远的地方，站在一起眺望远方。

　　陆晟看着苍茫的草原，好一会儿后，开口说道：“如今已经是三月中旬，从金陵城出发到辽国和谈，一晃近两个月过去了，想来现在金陵城已经是一片草长莺飞、桃花盛开的景象，而这北地却依旧是如此寒冷荒凉。”

　　秦观淡淡道：“这也正是辽国觊觎我赵国的原因之一。”

　　陆晟道：“秦大人，虽然你我政见不尽相同，但现在我对您是衷心的钦佩和感激，如果不是您带兵深入草原，将辽国人打败，压的他们低头，又哪来和谈一说，更不可能废除前约岁币，收回易、代两州，一雪前耻。”

　　“恐怕此刻辽国人已经打过长江，国内更加危急，百姓饱受更多战乱之苦，民不聊生。”

　　说到这里，陆晟顿了几秒钟。

　　“秦大人，朝堂之事从来都是波谲云诡变化莫测，等哪日我们回去，还请小心应对。”

　　陆晟说完，对着秦观拱拱手，往宴会大帐走去。

　　听了陆晟的话，秦观就是一愣，看着陆晟离开的背影，他很惊讶陆晟今天会对他说出这番话。

　　这明显是在提醒自己，他应该和曾毓是一个战线上的人，为何要提醒自己。

　　真的出于对自己的钦佩，或是有其他想法，秦观现在还摸不透。

　　但秦观可以猜到一点点。

　　或许那曾毓所率领的文官党，也并非真如别人看到的那般牢不可破。

　　秦观淡淡一笑，转身回了大帐。

　　宴会开始，席间觥筹交错，饮酒聊天很是热闹，都像是见到最亲密的朋友一样，坐在一起拉着家常说着亲密的话。

　　席间笑语不断。

　　几十个辽国舞姬扭动腰肢，跳着热情的舞蹈。

　　整个宴会的气氛热烈而和谐。

　　就在这时，二皇子耶律卫真突然站起来，举杯笑着说道：“只看这些歌姬舞蹈，到是显得无趣了，我大辽国以武立国，从来最是崇尚武者，所以每次宴会，都会有比武较技以祝酒兴。”

　　他转头看向秦观，佯怒道，“秦大将军，说实话，我对你攻打中京一事一直很是不愤，心中憋着一股郁气，想要找回场子，现在两国和谈结了兄弟之好，自然是不能再打仗了，但是我要说的是，论马战武功，我大辽依旧是天下第一。”

　　“我现在对你们赵国将领发出挑战，你敢不敢接，如果不敢接，只要说一声赵国将领武功不如辽国，我们也就作罢，你觉得如何。”

　　激将法，最简单的计策。

　　不过有时候最简单的计策却非常管用。

　　看看韩玉卿、熊大、熊二、薛牧、潘良等人愤怒的表情就能知道，耶律卫真的话成功挑起了这些武将的好胜之心。

　　陆晟一愣，赶紧说道：“二皇子殿下，你们辽国以武立国，我们大赵却是以文立国，以孝治国，理念不同，不好比的。”

　　说完还对着秦观偷偷打眼色，希望秦观拒绝比武。

　　他可不想席间出现什么闪失，到时候影响了和谈。

　　秦观放下酒杯，含笑看向耶律卫真，说道：“怎么比。”

　　耶律卫真心头一喜，说道：“简单，我们各自派出三名战将对阵，输赢历时可见，不过也不白打，我会设下奖金，每获胜一场，可得到千里宝马一匹，金珠一斗，如何。”

　　陆晟就坐在秦观旁边，赶紧拉了拉秦观的衣服，示意他不要答应，可秦观却似无所觉，回道：“可以。”

　　陆晟心中哀叹一声，看来是阻拦不住了。

　　这些武人就是如此的争强好胜，对方激几句，脑子一热就冲上去，人家在席间说出来，明显之前就有所准备，自己这边仓促应战肯定要吃亏的。

　　输了赵国丢脸，赢了辽国人恼怒，他又怕影响和谈，可现在秦观答应，他已经阻止不了，唉，且看着吧，希望不要出事啊。

　　这时，耶律晴日忽的站起来，踩着红色的弯角小蛮靴，来到秦观席间近前，狠狠看了秦观一眼，然后把头一扭，看向坐在秦观旁边的韩玉卿，脆生说道：“我知道你是韩玉卿，秦观的未婚妻，赵国的边军武将，我要挑战你。”

　　韩玉卿脸色一正，长身而起，看向满脸挑衅之色的耶律晴日，冷冷道：“奉陪到底。”

　　众人出了大帐。

　　北路军三千护卫，辽国两千禁军分别上前，相隔二百米观阵，赵国的四十多名和谈官员，辽国几十名官员在靠近大帐一侧观看。

　　两个女将顶盔贯甲骑在马上，都是一副英姿勃发的模样，韩玉卿手持一杆银铃枪，而耶律晴日却是提着一把凤眼大刀，刀上还挂着一个红色的绒球，在风中滴溜溜乱转。

　　“七公主必胜，七公主必胜。”

　　突然御林军中发出一阵整齐的呐喊助威声。

　　北路军一看，哪肯示弱，立刻齐声喊道：“夫人必胜，夫人必胜。”比辽国御林军的喊声更大。

　　“杀！”

　　耶律晴日一声凤鸣，策马向着韩玉卿奔去。

　　“华玲玲！”

　　韩玉卿一抖手中银铃枪，两腿一夹马腹，也冲着耶律晴日冲去。

　　两马相接，一刀一枪就碰在了一起。

　　“叮叮当当。”

　　两人招式尽出，战的好不激烈。

　　秦观心中暗道，这耶律晴日的武功确实不凡，如果不是之前韩玉卿使用过灵液，恐怕还真不是这耶律晴日的对手。

　　那日韩玉卿重伤，秦观给她使用灵液，救了韩玉卿一命，那么重的伤，韩玉卿只用不到一个月就痊愈了，而且之后身体越来越强，比以前的力气大了不少。

　　韩玉卿将这个变化告诉了秦观，秦观觉得，这应该是灵液在发挥作用，增强韩玉卿的身体素质。

　　两人已经战斗了几十个回合，耶律晴日一个力劈华山，带着呜呜的风声斜劈下来，韩玉卿一个藏身，躲过这一刀，等刀锋过去，韩玉卿忽然一抖长枪，长枪如毒龙般对着耶律晴日的面门扎去。


第271章 可敢一战！

　　耶律晴日心中大骇。

　　看着越来越近的枪头，她已经意识到自己肯定躲不过去了，就要闭眼等死。

　　就在这时，她只觉得脑袋上一轻，等她睁眼后却发现，韩玉卿的长枪已经收回，而在她的枪尖上，却挂着自己的金铃发圈。

　　被风一吹，还发出哗玲玲的响声。

　　“好~~！”

　　“夫人赢了，夫人赢了。”

　　北路军将士们顿时欢呼起来，而那些辽国士兵却有些失望，他们的七公主败了。

　　耶律晴日心有余悸的骑马回到二哥耶律卫真身边，很是沮丧地说道：“二哥，我败了。”

　　耶律卫真劝了两句，最后低声道：“没关系，只要最后成功，我们就是大胜。”

　　听到这话，耶律晴日勉强恢复了几分。

　　耶律卫真不再管她，转头对秦观道：“现在轮到你们挑战了，不知道秦大人派谁出战。”

　　秦观看向身后几名武将，这几人齐齐站出来，拱手叫到：“大帅，我愿出战。”

　　没有一个怯场的，军心可用。

　　不过秦观知道，这些人里面马战最厉害的应该是熊大，秦观直接说道：“熊大，这场你出战。”

　　熊大脸上一喜，提着马槊就窜到马上，一抖缰绳“驾”，战马就跑到了辽国将领那边，看着站在一溜的一众辽将，熊大指了其中最高大的一个，闷声说道：“看你站在第一位，想来最厉害，就你了。”

　　那名辽将脸上一怒，大声道：“我叫库烈儿，一会儿死在我的大戟之下，莫要连我的名字都不知道。”

　　熊大呵呵一笑：“某叫熊陶，我在阵中等你。”

　　说完一打马跑到两军阵中，库烈儿上马提戟就向着熊大杀去，两人没有废话，上来就是硬碰硬的大杀招，打的比刚刚韩玉卿和耶律卫真要激烈的多。

　　战马嘶鸣，马槊和大戟相碰叮当作响，两人都用出了平生所学，战场中可谓险象环生。

　　“你给我去死吧。”

　　库烈儿大喝一声，瞅准机会一戟砸向熊大，熊大一个不慎，竟然被戟刃刺入左肩膀，顿时鲜血直流。

　　“现在轮到你了。”

　　“嗨~”

　　熊大暴喝一声，右手单手持马槊，对着库烈儿捅了出去，只听库烈儿大呼一声，胸部中枪滚落马下。

　　北路军见自己的熊大统领获胜，立刻欢呼起来。

　　“熊大统领大胜！”

　　“熊大统领大胜！”

　　熊大战甲染血，还骚包的举着马槊，骑马在自己的三千兵卒前快马奔过，手中马槊连连挥舞，等庆祝完才回归本队，滚鞍下马来到秦观面前，双手抱拳大声说道：“少爷，幸不辱命。”

　　秦观上前查看熊大伤口，关心道，“伤的重不重。”熊大呵呵一笑道：“少爷，皮外伤而已，俺皮糙肉厚的，这点伤不算什么。”

　　不过秦观还是让军医过来，去给熊大诊治，还给了熊大一些消炎药，谁知道那个辽将的武器上干不干净。

　　有辽国士卒跑到场中，将重伤的库烈儿抬走，辽国人的脸色都有些难看，两场比赛都输了，对非常看重武功的辽国人来说，这是他们不愿意看到的结果。

　　刚刚韩玉卿和七公主耶律晴日的一场比试，赵国众位官员都还看的津津有味，可是当看到熊大和库烈儿的比试，众人就变了脸色，这哪是什么比较，完全就是拼命啊。

　　比战场厮杀搏命一点也不差。

　　一切收拾妥当，耶律卫真再次开口道：“下面进行第三轮。”

　　这时陆晟赶紧说道：“二皇子殿下，我觉得没有必要再比下去了吧，不过就是个助兴游戏，到此为止可好，我们还是回大帐喝酒吧。”

　　耶律卫真说道：“我们已经说好三场，怎么，赵国不会是没人可派了吧。”

　　陆晟被顶的一窒。

　　耶律卫真看向秦观，问道：“秦大人，不会是不敢再战了吧。”

　　秦观眯了眯眼，随即一笑道：“可以继续。”

　　耶律卫真心中一喜，说道：“这一次，我派禁军统领萧天佐出战。”

　　听到这个名字，辽国官员中，有人发出低低的惊呼，不过随即立刻隐去。

　　这时，从辽国禁军骑兵队伍里，一人穿着一身紫红色战甲，骑着一匹高大的紫红色战马，手持一把开山巨斧的猛将，往这边踏踏行来。

　　秦观抬眼看过去，这人生的很是高大，身材粗壮，皮肤黝黑，虽然套着铠甲，却能感受到起蕴含的强大力量。

　　秦观灵觉敏锐，能感受到这人身上那充沛的杀气，显然是从尸山血海中厮杀出来的无敌猛将。

　　冯仑脸色一变，快步到了秦观跟前，附耳说道：“大将军，枢密院曾经收集过此人信息，萧天佐乃是辽皇耶律宏基手下头号战将，御林军大统领，号称辽国武力第一，天生神力无人能敌，我们最好还是避让为好。”

　　秦观点了表示知道。

　　这时萧天佐骑马来到官员队伍前，先是对着二皇子耶律卫真拱了拱手，随后一双虎目扫视赵国官员队伍，那些被看到的赵国官员，就好似被一头恐怖巨兽盯上一样，浑身颤栗，在萧天佐强大的精神威压下，眼神纷纷躲避。

　　最后，萧天佐将目光定格在一个年轻人身上。

　　这个人一身休闲锦袍，看上去就像一个富家公子一般，可是在萧天佐看向他时，这人却一脸淡然的与其对视，一点没有受到他气势的影响。

　　萧天佐直视秦观，开口道：“想必你就是北路军大帅秦观吧，我是辽国御林军统帅萧天佐，我要向你挑战，你可敢应战。”

　　赵国众人大惊。

　　冯仑就在秦观旁边，不顾礼仪的抓住秦观的衣袍，急声说道：“大将军，绝对不能答应，此人怕是来者不善。”

　　陆晟也变了脸色，赶紧来到秦观旁边，“大学士，避战吧，你绝对不能出战，其他人也不是此人对手，我们这一场服输就好了。”

　　耶律卫真含笑看向秦观，“秦大人，萧统领向你挑战，你应战否。”

　　这时站在二皇子旁边的七公主耶律晴日，用讽刺的语调说道：“秦观，赵国人吹捧你是军神战神，武功天下第一，怎么，不敢接受挑战吗。”


第272章 你不值

　　“秦大学士，您是文人，不必乘匹夫之勇。”

　　“秦大人，贼人恐有心加害于你。”

　　陆晟、冯仑两人轮番小声劝说秦观。

　　因为他们知道，如果秦观出事，和谈怕是会出现极大变数，这恐怕就是辽国的一次阴谋。

　　陆晟现在心中懊悔，当初怎么就那么痛快的答应赴宴了呢，自己这是被即将获得的和谈成功，给冲昏了头脑啊。

　　都说宴无好宴，现在两国还是敌人呢，自己怎么就放松警惕了呢。

　　这时韩玉卿也带着众将过来，劝说道：“相公，我能感觉到此人十分凶险，不如让其他将领去参战。”

　　“大帅，我愿意与此寮一战。”

　　“大帅，我愿意出战。”

　　“大帅……”

　　一个个都蹦出来，阻拦在秦观面前，因为他们都看出此人不凡，他们这些人可以死，可是秦观绝对不能出事。

　　别看秦观这些日子，除了吃饭看书，就是在军营里瞎逛，具体事情都不怎么管，可是所有人都敬重他，愿意为他效命，甚至为之赴死。

　　秦观淡淡一笑，看向前方十几米处的萧天佐，又看向一脸期待的耶律卫真，还有那个依旧挂着鄙夷之色的七公主耶律晴日，秦观突然放声大笑起来。

　　“哈哈哈~~”

　　这忽如其来的笑声，让在场所有人一愣。

　　都不知道秦观为何发笑。

　　秦观此刻已经完全明白耶律卫真的用意，只要除去自己这个关键人物，辽国的颓势就可以立刻扭转。

　　他们动了这么多心眼，唯一的目的就是：

　　想杀自己。

　　想用打击自己声望的手段，逼他上战场，他们真以为他那么在乎那战神军神的名头吗。

　　秦观笑罢说道：“二皇子殿下，想要我出战，可以，不过你的奖金太少了，本国公看不上。”

　　耶律卫真一愣：“那你想要什么奖励。”

　　“我想要烟云十六州，你给得起吗。”秦观直视对方说道。

　　耶律卫真被秦观的话说的一窒。

　　耶律晴日一脸怒色说道：“你的胃口未免也太大了。”

　　秦观呵呵一笑：“我可是赵国观文殿大学士，镇国大将军，永安国公，出场费自然贵了。”

　　“我在辽国抢了金银财货二百多车、牛羊马匹几十万头，你以为我会看上你那一批千里马和一斗金珠吗。”

　　“没有能打动我的价码，想要看我的武艺，还是算了吧。”

　　之前秦观就算计好，等和谈开始，他就不好动手了，所以在两国和谈使节团没来之前，秦观就下令，派出北路军开始四路抢劫，吧中京城附近的辽人部落，整个洗劫了一遍，总计抢到了牛羊马匹几十万头，现在都堆在百里之外的渝州城呢，由那些奴隶兵养着。

　　赵国众人听秦观如此说，顿时放下心来，秦观这个回答非常妙，将事情放到奖励不足上，这样一来就不至于让他们打击到秦观的威望，有阻了辽国激他出战的想法。

　　赵国官员还有人帮腔道：“是啊，我们大学士可是堂堂一品大员，怎么可能随随便便出战。”

　　“永安国公不差钱。”

　　“没有烟云十六州做奖励，请不动秦大帅的。”

　　这一来，到是弄得辽国众官员脸色难看起来，秦观说话十分嚣张，抢了辽国金银财货二百多车、牛羊马匹几十万头，这是直接揭人伤疤啊。

　　耶律卫真脸色阴沉，他怀疑，秦观已经看穿了他的计划。

　　是的，今天他就是想要借着比试的名头，派出辽国第一猛将，当场诛杀秦观。

　　等秦观一死，赵军必乱，到那个时候，他就会率领两千御林军杀北路军一个措手不及，而且他在80里外，他还埋伏了一只一万人的御林军，只要他们受到信息，立刻会赶来支援。

　　耶律晴日拽了拽二哥的衣袖，眼神决绝的小声说道：“二哥，不如我们就答应他，只要他敢出战，我相信萧大统领必能杀他，到那个时候，哪还有什么赌约一说。”

　　耶律卫真凝眉想了想，说道：“万一失败了呢。”

　　“二哥，没有万一，秦观被别人传的神乎其神的，可是你看他什么时候练过武，绝对不是萧统领的对手，二哥，机不可失失不再来啊。”耶律晴日催促道。

　　耶律卫真转头看向一脸嚣张的秦观，一咬牙，说道：“秦大人，我们同意你的要求，就以烟云十六州做赌注，不过如果你输了，就要留下所有掠走辽国的财货，如何。”

　　耶律卫真这么说，就是想要告诉秦观，我们不是想杀你，只要你的财货。

　　耶律卫真的话，让赵国大臣们一愣。

　　怎么就答应了呢。

　　好像不应该是这样的。

　　这时冯仑就说道：“二皇子，你刚刚说是比试的奖励，现在怎么又成了赌约了，我们没有兴趣赌斗，不如回去喝酒。”

　　“对，你们乱加条件，不行。”

　　赵国众人起哄，想将赌局搅散。

　　这时七公主耶律晴日站出来，看着秦观说道：“好，我们同意将烟云十六州作为比试奖励，这下你可以出战了吧。”

　　这话让赵国所有官员都不知道如何应对了。

　　都看向秦观，听他怎么说。

　　他们觉得秦观应该会有更好的借口搪塞过去。

　　所有人都没有发现，秦观的眼中精光一闪，嘴角勾起一丝笑意。

　　“这话公主说了，可算数。”秦观说道。

　　“自然算数。”耶律晴日傲娇的道。

　　“如果到时候你给不出来呢。”秦观追问。

　　耶律晴日气急，怒声道，“如果给不出烟云十六州，我把自己赔给你。”

　　秦观淡淡一笑，“呵呵，虽你贵为公主，可你真的不值烟云十六州。”

　　这话说的耶律晴日气炸了肺，一双大眼睛死死瞪着秦观，如果眼神能扒衣服，秦观此刻一定光溜溜的。

　　哦，上面写错了，算了不改了。

　　耶律卫真很爱自己这个妹妹，见她被秦观如此羞辱，朗声道：“本皇子做保，如果秦观你赢了与萧统领的这场比试，辽国送你烟云十六州，如此可以了吧。”

　　二皇子气恼秦观无礼，连官称都不叫了，直接喊秦观。

　　众人又都看向秦观。

　　此刻赵国众人，只希望秦观能找出什么更好的理由拒绝。

　　秦观脸上露出笑意，语气平缓地说道：“即如此，这场比试，我应下了。”

　　赵国众人大惊，还想要劝。

　　这时耶律晴日又蹦出来，说道：“秦观，公平校技，比试时不准用炸药，不准用那种往外喷弹丸的黑棍子，更不能用阴谋诡计，只能比试武艺。”

　　韩玉卿气的紧咬银牙，怒视耶律晴日，后悔刚刚手下留情，没一枪捅死这个小娘皮。


第273章 激战萧天佐

　　秦观空间里有猎枪，可以一枪干倒大象犀牛的那种，如果真的用枪，那就真是欺负人了。

　　秦观点头，“好，只凭武艺。”

　　秦观要让辽人输的心服口服，这样才能有机会真的收回烟云十六州。

　　“现在可以去比试了吧。”耶律晴日催促道。

　　秦观笑着说道：“不着急，我要换甲胄。”

　　秦观吩咐亲卫拿自己的甲胄入大帐，转头对韩玉卿道：“玉卿，你来帮为夫穿甲胄。”

　　大帐内。

　　韩玉卿给秦观系着丝绦，不无担心地说道：“夫君，那个萧天佐是我见过最厉害的人，夫君要万分小心。”

　　秦观张开手，让韩玉卿给自己穿戴甲胄，听到背后韩玉卿关心的话，秦观笑笑说道：“那是你夫君没有发威，我要真的发威，老天爷都害怕。”

　　不多时，秦观一身黑盔黑甲的走出来，让他显得很是英武，秦观跨上乌骓马，手持霸王枪，这黑盔黑甲黑马黑枪，简直就是一尊黑甲战神。

　　很多人心中暗暗叫好。

　　耶律晴日早已经等的不耐烦了，看秦观弄好，再次催促道：“这次好了吗，可以比试了吧。”

　　秦观却道：“先等等，比试不着急，先写下文书再说。”

　　所有人一愣。

　　文书，什么文书。

　　秦观看向耶律卫真，说道：“如果比试我赢了，你们辽国赖账怎么办，自然要写下文书了。”

　　耶律卫真脸色发黑，怒声道：“怎么，你不信我。”

　　秦观非常干脆的点点头，说道：“不信。”

　　众人绝倒。

　　要不要说的这么干脆，要不要这么不给人留面子。

　　耶律卫真被憋得面色通红，鼻子往外冒着白烟，最后咬着牙说道：“拿纸笔来。”

　　下人搬来桌案拿来纸笔，耶律卫真刷刷刷写好文书，上面的内容是，如果秦观能够战胜萧天佐，辽国将送给秦观燕云十六州作为奖励。

　　秦观看了看，很满意，然后转头对一旁的耶律晴日道：“七公主殿下，你也签个字吧。”

　　耶律晴日一愣，“我签什么字。”

　　“你不是说，如果辽国履行不了赌约，你就把自己赔给我吗，你签字也多一份保障不是。”秦观道。

　　耶律晴日瞪着秦观，恨不得咬死他。

　　不过最后还是签了字。

　　秦观哈哈一笑，将文书墨迹吹干，折叠好放入怀里，这份文书瞬间收入空间。

　　这时旁边一直在观察秦观的萧天佐，对秦观冷冷道：“要不要我也签个字。”

　　秦观看了看他，笑着说道：“你不用签字，就算你签字也没用。”

　　萧天佐一愣，“为何？”

　　秦观用非常诚恳的语气，一字一句说道：“因为等一下，你只是一具死尸而已。”

　　秦观说的非常平淡，却让所有人都感觉心头一寒，就连萧天佐都感觉到秦观这句话中那无比强大的自信。

　　萧天佐目光一冷。

　　“你不要磨蹭了，可以开始了吧。”耶律晴日怒气冲冲地说道。

　　“确实可以开始了。”秦观淡淡说道。

　　一扯缰绳，乌骓马小跑着往场中行去，在距离萧天佐二百米的地方停下，秦观放下缰绳端起六十八斤的霸王枪，心中默念道：“使用霸王卡。”

　　瞬间，霸王卡能力附身。

　　就在这一刹那，突然，所有人都觉得秦观变了。

　　虽然秦观还是那副黑盔黑甲黑枪黑马的样子，可是在这一瞬间，所有人都感觉到，好像有一股沛然浩大的气势从他身上散发出来，这股气势如波涛般汹涌开来，甚至惊的附近的马匹踏踏的往回倒退。

　　所有人都是一愣。

　　突然所有人都觉得，秦观在这一刻变得无比强大。

　　尤其是赵国那些文官，刚刚萧天佐看向他们的时候，他们如同被猛兽盯上，散发出一股凶戾之气，让他们心生恐惧。

　　可是现在秦观只是往那里一站，根本就没有瞅他们，却让他们感觉到一股庞大的气势就向他们压来，好似大雨前黑云压城，惊雷闪电就要铺天盖地砸下来一般。

　　天地之威。

　　阵中的萧天佐感觉更是强烈，瞬间脸色大变。

　　他是超级武将，又与秦观直接对阵，能够更加清晰的感受到对方身上的这种气势，如果说他自己的气势如同铁石，那对面秦观的气势，就是如同山岳。

　　“啊~”

　　“啊啊啊~~~”

　　萧天佐仰头怒吼。

　　他在用这种方法提升自己的气势。

　　如猛虎咆哮。

　　“杀！”

　　萧天佐一抡手中大斧，狠狠一夹马腹，战马得令，向着秦观快速冲来，一边冲还一边挥动大斧，气势惊人。

　　“哈~”

　　秦观面色冷峻，一点战马，也向着萧天佐冲去。

　　两匹马越来越快，速度提升到极限，秦观和萧天佐如同两尊战神，硬生生碰撞在一起。

　　萧天佐大斧猛力砍下，所有人都能感受到这一斧的威力，就算前面有一座山，这把斧头也能把他劈开。

　　而秦观手中霸王大枪却是抡了过去，直直砸向萧天佐的大斧。

　　完全的硬碰硬，没有一点花哨。

　　“轰！”

　　两把兵器对撞在一起，爆发出惊天般的爆响，隔着老远，都有人觉得到耳膜被震得生疼。

　　所有赵国人非常担心，一个个张大嘴巴，死死盯着战场上，生怕秦观出事情。

　　韩玉卿紧紧握住手中银铃枪，面色冰寒如水，她已经打定主意，如果秦观有个三长两短，他会立刻冲过去救援，如果秦观出事，她就上去和那个萧天佐拼命。

　　辽国人也很紧张，耶律卫真眼睛一眨不眨的看着两人，手里的缰绳上，满是汗渍。

　　耶律晴日此刻心里在不断祈祷，祈祷萧天佐大发神威，将秦观一斧子劈下马，她不想输，也不能输。

　　两件兵器相撞，萧天佐感觉自己砍到不是对方的兵器，而是一块如山岳般的百炼精铁，根本撼动不了对方。

　　秦观也生出一个想法，这萧天佐好力气。

　　秦观大枪一转，滑开了萧天佐的大斧，一招“霸王旋雷”向着萧天佐扫去。

　　萧天佐一转身，用长斧柄挡住秦观的枪势，只觉两只手掌都有些发麻。

　　“雷霆九霄！”

　　啪啪啪啪，秦观连出九枪，萧天佐奋力阻挡。

　　“天雷齑！”

　　秦观的霸王枪，如同一道黑色闪电划过空气，噗的一声，整个枪尖都捅进了萧天佐的胸膛。


第274章 抓你侍寝，就问你怕不怕

　　“噗！”

　　“哦~”

　　萧天佐的身子就是一顿。

　　他低头，看向插在自己胸膛上的那只黑色大枪，感觉身上的力量，一下子全都被吸走了。

　　“咣当”一声。

　　巨大的战斧掉在地上。

　　萧天佐脑袋一歪，闭上了眼睛。

　　看到这一幕，赵国和谈使节团的人愣住了，辽国使节团的人惊呆了，两国的几千护卫呆住了。

　　这一刻，这里是如此的安静，好像就连风都停了，所有人都呆呆的看着场中那个黑盔黑甲黑枪黑马的人。

　　秦观单手一用力，直接将萧天佐挑了起来，然后催动乌骓马，向着辽国御林军方向走去。

　　走到御林军两千战士面前，秦观一挑手中大枪，将萧天佐挑的更高，高声喝到：“记住，我叫秦观，有我一日在，绝不叫任何人猖狂。”

　　此时耶律卫真和耶律晴日已经从震惊中醒过来，两人催动战马向着秦观跑来，秦观一抖大枪，将萧天佐的尸体丢在御林军阵前，策马往回走。

　　三人在场中碰头，耶律卫真惊恐的看着秦观，颤声说道：“你，你竟然杀了萧统领。”

　　耶律晴日此刻看向秦观的眼中已经带上了恐惧。

　　秦观看看两人，说道：“之前有说过不能杀吗。”

　　是啊，之前没说啊。

　　因为他们心中存着杀秦观的心，所以根本就没说这一条。

　　耶律晴日色厉内荏地说道：“秦观，你杀了我辽国御林军大统领，我辽国必不会与你甘休。”

　　秦观扫视两人，冷冷一笑道：“耶律卫真、耶律晴日，今天的这场宴会，怕就是专门为我准备的吧，你们也算是处心积虑了。”

　　“想要借机杀我，制造混乱，然后再灭掉我北路军，辽国重新夺回主动权，进而继续攻伐我大赵国，是这样吗。”

　　被秦观直接点破，两人都有一些慌乱。

　　“现在我赢了，我要我的奖励，现在烟云十六州是我秦观的了，回去告诉辽皇，三天之内我要看到文书，通告天下，将烟云十六州乖乖奉上。”

　　二皇子面色惨白，七公主耶律晴日却叫起来，“不可能，烟云十六州绝不会给你。”

　　秦观淡淡一笑：“这可是我赢得，怎么，想耍赖吗。”

　　“耍赖你又能怎么样。”耶律晴日开始不讲理了。

　　“你们耍赖，难道以为我不会吗，不给我就不撤兵，继续占着中京，反正我不急，耶律重信、萧楚材四十万大军一天消耗多少，我才消耗多少，我能等上半年，他们行吗。”

　　耶律晴日咬牙切齿道：“我们可以去抢赵人的。”

　　秦观眼中露出森然寒光：“呵呵，那我也抢辽国人的，如果敢杀人，他们杀一个赵国人，我就在杀一个辽国人，辽国不过四百万人，赵国八千万人口，看最后谁先死光。”

　　“可是使节团已经商议好和谈条件，我们双方马上要签订条约，双方已经商议好罢兵修好，你必须撤兵，难道你敢不听你们皇帝的命令。”耶律晴日道。

　　“如果和谈失败了呢。”秦观淡淡道。

　　耶律晴日一愣，随即说道：“怎么会失败，你们赵国的条件我们都答应了。”

　　“如果使节团的人都死了呢。”

　　耶律卫真看着秦观，满脸惊骇地说道：“秦观，你真敢冒天下之大不韪吗。”

　　“还记得我送给辽皇的那首诗吗，‘杀一是为罪，屠万是为雄，屠得九百万，即为雄中雄。’你们可以赌一赌，我敢不敢这么做，我这个人最爱赌了。”

　　“记住，你们只有三天时间。”

　　秦观调转码头要走，留下脸色难看至极的两兄妹，乌骓马刚踏出两步，秦观又拽住缰绳，转头对耶律晴日阴森森地说道：“如果你们辽国不同意将烟云十六州给我，呵呵，我就直接抓了你侍寝，要知道，你可是签了协议的，到时候我就用你的那个小马鞭抽你的屁股，哈哈哈哈。”

　　秦观大笑着骑马走了，留下面色惨白的七公主。

　　秦观回去后，也不问其他人，立即下令结束宴会，所有人回中京城。

　　刚刚秦观三人说话是在场中空旷处，因为隔得远，所以他们三人的对话，其他人听不到。

　　人们不知道秦观为何大笑，又为何命令立刻回中京，不过秦观杀了辽国第一高手，御林军大统领，这酒宴也确实不能待了。

　　计划失败。

　　非常失败，可谓损兵折将，赔了夫人又折兵。

　　耶律卫真立刻写了一封书信，将这里发生的事情原原本本的写上，让御林军飞鸽送去上京城。

　　回到中京城后，耶律晴日当晚就发起了高烧，还不停说胡话。

　　“不要，不要抓我。”

　　“啊，我不要侍寝。”

　　“不要拿皮鞭抽我。”

　　剩下的你们自由发挥~~~

　　叫来医生查看，医生说七公主是惊吓过度。

　　耶律卫真恨恨咬牙，“可恶的秦观，千万别叫我找到机会，只要有机会，我一定要杀了你。”

　　辽国，上京行宫。

　　接到二儿子的来信，耶律宏基先是发了一通火，大骂废物，之前做的好好的，却发生这样的变故，让他十分气愤，也让他对这个比较看好的二儿子，印象分一下子降低不少。

　　大皇子也看过书信，沉默了好一会儿，说道：“父皇，烟云十六州太过重要，是绝对不能给赵国的，不如，我们送他一些财货，就此揭过此事，他对二弟七妹说的那些话，我看只是恐吓罢了。”

　　耶律宏基眼神看着房间内的蜡烛，却陷入思考，大皇子知道父亲在深思，不敢打扰，就在一旁静静的坐着。

　　好半天之后，耶律宏基才醒过来。

　　对旁边的大儿子说道：“你真觉得秦观是在恐吓吗。”

　　“哦，应该有七八成吧。”

　　“呵呵，南真，你的头脑一向最是聪明，你应该能猜测的到，秦观的这些话，最少有八成是真的。”

　　大皇子低下了头。

　　“那秦观虽是一个文人，可却也是我见过最狂傲的人，他敢带着几万人就孤军深入大草原，而且还是在冬季，可见此人是真的什么事情都做得出来。”

　　“这还只是其一。”


第275章 秦观大魔王

　　“如果放秦观回国，以后此人会是我们辽国最大的敌人，这种对手，就连为父都感到心惊，你有信心战胜他吗。”耶律宏基看向大儿子。

　　耶律南真心中非常不愿意说不如秦观，可是他还是老老实实地回道：“二弟的心思谋略与我伯仲之间，儿子怕是也胜不了他。”

　　耶律宏基点点头，对儿子能看清这一点感觉非常欣慰。

　　不过耶律南真又说道：“可是之前我不是已经有安排，让人在赵国散播消息，给秦观制造谣言，将秦观抬高，让赵国军方孤立他，再说他与赵国首相曾毓不睦，这是人人皆知的事情，只要我们挑动赵国皇帝猜忌秦观，想来这秦观也就会半废了。”

　　耶律宏基摇摇头：“不够，秦观已经成势，赵国皇帝虽然不精明，但也不昏庸。”

　　“你之前做的那些，最多只会给秦观找一些小麻烦，却不可能将他打压下去，以秦观的聪明才智，很快就可以扭转过来，至于曾毓，你觉得他还能活多久，别忘了，秦观现在才二十岁。”

　　“再说，你真以为现在曾毓还能压制秦观吗。”

　　耶律南真一听，觉得父亲说的非常有道理。

　　“那我们怎么办，拼尽全力杀死他吗？”耶律南真问道。

　　“现在已经没机会了，我们没人能留下他，萧天佐在他手下也只能走上几个回合而已，你觉得谁是他对手。”

　　“那怎么办。”

　　“呵呵，其实你弟弟这次设计刺杀秦观，手段没错，只怪这秦观太过妖孽，功败垂成，而且我怀疑，那秦观早已经看穿了你二弟的计策，所以来了一个将计就计。”

　　“你知道这说明什么吗。”

　　耶律南真一愣，“说明什么。”

　　耶律宏基道：“说明秦观有心想要得到烟云十六州，是送给秦观本人，而不是给赵国，说明秦观此人有私心。”

　　“呵呵，这就是我们的机会。”

　　耶律南真追问道：“父皇，是什么机会？”

　　“分儿化之。”

　　“他不是想要地盘吗，就给他烟云十六州，不过不能就这样给出去，我要让他变成不再是大赵之臣，这样一来，大赵国就不能对我们构成威胁了。”耶律宏基道。

　　耶律南真一愣，赶紧说道：“如果秦观发展起来呢，对我大辽国也是一个威胁啊。”

　　“烟云十六州就那么大一点地方，人口不过几十万，到时候，我们在将所有非汉人都撤回来，他们不过十几万人而已，怎么发展。”

　　当天晚上，一支队伍从上京出发，带着辽皇的旨意，急速赶往中京城。

　　现在，整个北路军军卒，都知道了秦观枪挑辽国第一战将萧天佐的事情，所有人都精神振奋，到处都在谈论这件事情。

　　“以前都传大帅武力超群，我本还不信，可是现在真的服了，大帅竟然能三两枪就把辽国第一战将杀了，现在咱们大帅就是天下第一战将了吧。”

　　“是战神，战神懂吗。”

　　“你以前竟然怀疑过大帅，兄弟们，把他扒光了丢到外面清醒清醒。”

　　“不要啊，我以前只觉得大帅是谋略第一，真不知道武功也第一啊。”

　　而在辽国军士中，也在悄悄议论着秦观，这些辽国士兵，现在私下里，都称呼秦观为大魔王。

　　那些赵国官员，可都是亲眼目睹那场战斗的，很多人现在还心有余悸。

　　“以前看秦大学士总是笑呵呵的，没觉得有啥，可是昨天真的吓坏我了，跨马提枪往那里一站，我的天，那股气势压得我差点一屁股坐在地上。”

　　“我和你说，你可别笑话我，我昨天差点尿了。”

　　“刚刚秦大人来这里坐，询问和谈细节的事情，我袖子下的手都是抖的。”

　　“现在看到他，我是真的有些怕。”

　　“你说人家是怎么练出来的，文采绝伦武功第一，我真的想不到这世间竟然有这样的人物，千古难出吧。”

　　“对了，你们说，辽国会不会把烟云十六州给秦大人。”

　　“应该不会吧，我觉得辽国人耍赖的可能性比较大。”

　　“如果真的给了，你说秦大人怎么办，是自己用还是给国家。”

　　“哦。”

　　众人都无法回答。

　　“咳咳。”

　　房内传出陆晟的咳嗽声，人们的议论声立马停下了。

　　一晃两天时间过去，耶律晴日在医生的诊治下，总算好了过来，退烧了，不过全身无力，还靠在床上，脸都瘦了一圈，显得眼睛更大了。

　　“二哥，父皇来信了吗。”

　　耶律卫真摇摇头，“还没有。”

　　“父皇不会也在担心那个坏蛋破坏和谈吧，他应该不敢，我们不如将他说杀了自己使团的事情透露出去，让他们内讧，估计到时候他们的赵国皇帝就会下旨，撤销了秦观的职务，哼。”

　　耶律晴日气呼呼地说道，对那日秦观恐吓她，到现在她还是心有余悸，一想到秦观那森冷的眼神，她就浑身颤抖不寒而栗。

　　“我们说了也无济于事，军队在他手里，赵国使节团其他人又能如何。”

　　这个问题耶律卫真早就想过，不过被他否决了。

　　且看看父皇的旨意再说吧。

　　踏踏踏踏。

　　一队百人御林军快速接近中京城，看得出这些人风尘仆仆，应该是赶了不断的路，在距离中京城三十里的地方，一只千人左右的北路军骑兵，将这只辽国小队拦下。

　　双方通报，是辽国皇帝给辽国和谈团送旨意的，北路军就压着他们来到中京城。

　　旨意辗转送到耶律卫真手中，耶律卫真看完之后，整个人都呆了。

　　旨意上的内容，是耶律卫真怎么也想不到的，辽皇耶律宏基下令，将七公主耶律晴日赐婚下嫁秦观，而耶律晴日的嫁妆，就是烟云十六州。

　　“这，这怎么可能。”

　　耶律晴日看到二哥呆呆的样子，好奇问道：“二哥，父皇的旨意说的什么，快给我看看。”

　　看耶律卫真不动，耶律晴日下床，一把抢过旨意。

　　“啊~”

　　一声刺耳的尖叫，在房间内响起。

　　“怎么会这样，怎么会是这样，我不要，我才不要嫁给那个大魔王。”

　　呜呜呜，耶律晴日被吓得呜呜哭起来，眼泪如珍珠般一串串滚下来。

　　她现在从心里害怕秦观，那个如杀神魔王一般的形象，已经深入她的脑海。


第276章 燕云十六州到底要不要

　　左丞相耶律隆运登门求见秦观。

　　“耶律丞相，你也算稀客，今日怎么有空到我这里来了，啊，不会是辽皇已经同意将燕云十六州送给我了吧。”

　　秦观笑呵呵地说道。

　　耶律隆运看着眼前这个年轻人，他是真的看不透他，他觉得秦观真的是一个可怕的人，难怪七公主耶律晴日一直称呼他大魔王。

　　不怕对手厉害，就怕摸不准对手的脉搏。

　　秦观文才武功可谓天下无双，有时候处事老成，可有时候又有些跳脱，文人最重视的名声，他就敢甩到一旁，将整个辽国皇宫洗劫一光，就连和谈使节团的安危，他都敢拿来做要挟。

　　这样没有底线的对手，简直太可怕了。

　　耶律隆运脸上带着笑意，说道：“我是来向秦大人传达我皇的意思，陛下有意下嫁七公主于你，嫁妆就是燕云十六州。”

　　“不过要说明白，就算公主嫁过去，这燕云十六州也并不是归属于赵国，只属于你和公主所有，与赵国无关。”

　　秦观就是一愣。

　　他怎么也想不到，辽国皇帝会玩这么一手。

　　他想过对方会严词拒绝，也想过对方会捏着鼻子同意，就是没想过嫁女送嫁妆这一招。

　　秦观道：“感谢辽皇对秦观的厚爱，不过秦观已经有未婚妻了，左丞相应该也见过，我不可能休妻取公主的。”

　　耶律隆运道：“陛下也知道你已经有婚事，陛下允许韩玉卿韩将军做平妻。”

　　秦观脸色变得有些难看，说道：“耶律相国，名人不说暗话，这里面的事情你应该都清楚，我赢了燕云十六州，你们辽国应该给我，我可以同意燕云十六州不归赵国所有，只归属我秦观私人所有，但是我不会莫名其妙接受一个女人。”

　　耶律隆运脸色不变，依旧是笑呵呵的，问道：“难道我们七公主不漂亮吗。”

　　秦观道：“太刁蛮了，对她只有恶感。”

　　耶律隆运被噎的一愣。

　　“难道我们七公主的血统不高贵吗。”

　　秦观冷冷一笑，“我说我相信人性平等，你信吗，你也是信佛的，佛说众生平等，你觉得对吗。”

　　耶律隆运再次被噎。

　　“秦大人，这是我们辽皇的意思。”

　　秦观带着淡淡的不屑说道：“辽皇还管不到我这个大赵国的官。”

　　“耶律丞相，我劝你还是回去和辽皇说一下，燕云十六州，我要定了，但是这什么七公主，我不要，这颗美丽的珍珠，还是留在草原上吧，秦观无福消受。”

　　耶律隆运淡淡道：“我皇已经下令将二皇子和七公主招回上京，剩下的和谈事宜，由老夫负责。”

　　“陛下说了，如果秦大人不同意娶七公主，就按照当初签订的协议来，辽国违约把七公主赔给您，到时候您去上京城接她就是了，至于燕云十六州，不娶公主是不会给的。”

　　秦观气结。

　　“辽国准备耍无赖是吧。”秦观盯着耶律隆运道。

　　“既然秦大人可以耍无赖，我辽国为何不能耍无赖。”耶律隆运回答的云淡风轻。

　　耶律隆运告辞，走的时候说道：“我等着秦大人的好消息，希望辽赵两国能够结秦晋之好。”

　　秦观的脑子有些乱，这时有亲卫通报，陆晟和冯仑两人一起过来，秦观让亲兵将他们领进来，两人一见秦观，陆晟就不顾礼仪的扑上来，抓住秦观的衣袖说道：“秦大学士，真是恭喜你啊，刚刚辽国使节团通知，说辽国下嫁七公主于你，嫁妆是燕云十六州，这可太好了，我没想到辽国人竟然答应了，我们终于可以收回燕云十六州了。”

　　秦观看了看兴奋异常的陆晟，说道：“我拒绝了。”

　　陆晟一惊，直接跳起来，“拒绝，为什么要拒绝，那可是燕云十六州啊。”

　　秦观道：“公主下嫁要做正妻，而让韩玉卿做平妻，如果答应，我成了什么人。”

　　这句话说的陆晟和冯仑也是一愣。

　　赵国最注重礼教，“三纲五常”、“四维”“八德”，仁义礼智信、温良恭俭让、忠孝勇恭廉。

　　如果秦观因为利益而放弃原配未婚妻，确实会让人觉得德行有亏，作为礼部尚书，原本最注重着一切，也只是因为听到能够收回燕云十六州，兴奋之下忘了这些。

　　现在陆晟却不好直接说，让秦观放弃韩玉卿而选择辽国公主的话。

　　旁边的冯仑道：“那可否让辽国公主做平妻。”

　　陆晟瘪着脸说道：“怎么可能，一国公主做平妻，辽国一定会觉得这是羞辱，绝不会答应的。”

　　“可是如果不答应，辽国不给燕云十六州，这燕云十六州对我赵国有多重要，两位大人心中也应该明白。”冯仑道。

　　明白，自然明白。

　　只要不是傻子都知道燕云十六州的重要性，为了夺回燕云十六州，赵国曾经发动过四次大战，剑锋直指燕云十六州，想要从辽国人手中夺过来，可是最终都以失败告终。

　　燕云十六州已经成了赵国人心目中永远躲不过去的心结。

　　如果这次能够拿下燕云十六州，不管是不是给赵国，是不是嫁妆，总之都控制在赵国人手中，这是最重要的，以后赵国边境将真正做到和平。

　　房间内一时陷入沉默，三人都不知道说什么。

　　就在这时，房门被推开，一身素袍的韩玉卿走了进来，对着陆晟、冯仑两人行礼，两人赶紧回礼，虽然韩玉卿只是个六品，还是武将，在他们眼中什么也不算，可她是秦观的未婚妻，这个身份让陆晟冯仑不敢怠慢。

　　秦观好奇看向韩玉卿，在他谈论事情的时候，韩玉卿很少参与，今天怎么进来了。

　　“有事情吗，玉卿。”秦观问道。

　　“相公，玉卿听说了辽皇想要将七公主嫁给您的事情，刚刚又在门外听了你们的对话，所以玉卿有些话想和相公说。”韩玉卿道。

　　秦观立刻说道：“你不必担心，我不会娶那个七公主，更不会为了利益放弃你，你永远是我秦观的妻子，正妻。”

　　“不！”

　　韩玉卿突然摇了摇头。

　　“我觉得相公应该答应。”

　　听到韩玉卿如此说，秦观就是一愣。

　　“玉卿~”

　　“相公，请听玉卿说完……”


第277章 陛下，秦观恐有异心

　　“相公，请听玉卿说完……”

　　“当年，太宗皇帝亲自率领四路大军，五十万兵卒想要夺回燕云十六州，却失败了，此后近五十年间，我大赵国共发动过四次大战，皆是以失败告终。”

　　“为了夺取燕云十六州，赵国死伤兵卒不下五十万人，投入的物资不计其数，我韩家几位老祖宗也曾多次参与夺取燕云十六州的大战，为此韩家也牺牲了七人。”

　　说到这里，韩玉卿对着秦观淡淡一笑道：

　　“相公也知道燕云十六州对我赵国的重要性，既然现在有机会拿回来，我觉得相公应该娶那辽国七公主，就当为国做些牺牲，却可给大赵国，给大赵百姓谋一个百年太平。”

　　秦观心中震撼，没想到韩玉卿竟然说出这番话来。

　　秦观道：“玉卿，这对你太不公平，为夫会想其他方法拿到燕云十六州的。”

　　韩玉卿摇摇头，“相公的方法无非就是战争，我相信相公天下无敌，可是战争总要死人，士卒也有亲人儿女，他们已经死的够多了。”

　　“至于我，我没觉得有什么不公平的，又不是让我离开相公，平妻也是妻，能和相公相守，玉卿已经知足了。”

　　韩玉卿的话，就连陆晟和冯仑都被感动了，两人走到韩玉卿身边，整了一下衣袍，齐齐躬身行礼。

　　这可是大礼啊。

　　见皇帝，也就是这个礼节了。

　　他们为韩玉卿这种牺牲自己为国为民的情操所感动。

　　最终，秦观点头。

　　不过这只是第一步，并不是他们同意就可以的，必须要汇报皇帝陛下，皇帝允许这件事情才会进行下去。

　　“扑棱棱~”

　　几只信鸽飞向南方。

　　三日后，赵国金陵城皇宫御书房。

　　皇帝看完密信后久久不语陷入沉思。

　　这封信的内容很长，有与辽国谈好的和谈条约，皇帝对陆晟的他们的成绩非常满意，这已经大大超过了他的预期。

　　让他陷入沉思的，是关于辽国皇帝下嫁公主给秦观的事情，密信中写的很详细，从秦观比武击杀辽国第一战将萧天佐开始，写到签订协议，在到辽皇赐婚，然后是秦观的反应，以及韩玉卿劝说秦观的内容，全都汇报了上来。

　　李朝恩在旁边小心的看着，不敢发出一点声音。

　　看过这封密信之后，他心中也是翻腾不休。

　　没想到好好的和谈，又弄出这么大的动静出来。

　　好半天后，皇帝终于开口。

　　“召四位相公、枢密院使、御史大夫、三位翰林院大学士及六部尚书前往文德殿议事。”

　　半个时辰后，众大臣感到文德殿，皇帝脸色平静来到大殿，众人见礼后，皇帝坐在正座，对李朝恩道：“朝恩，将和谈的情况通报给众卿家”。

　　李朝恩赶紧站出来，将和谈的结果告诉众人，对能够消除岁币，收回易州和代州，大殿内的大臣们都脸露喜色，终于可以一雪前辱，还收回了两州之地，这绝对是赵国几十年来最扬眉吐气的一次。

　　“陛下，这次我朝能够收回两州，绝对是可喜可贺，和谈使节团功不可没。”

　　“和谈成功，想来边境能平静一段时间，辽国在不会轻易南下了。”

　　“恭喜陛下文治武功。”有人适时的拍起了马屁。

　　皇帝脸色也是带着喜色，点了点头。

　　扫视了一圈众大臣，皇帝再次开口道：“还有一件事情，朕要与你等商议，如果这件事情做成了，或可让辽国失去燕云十六州。”

　　众人非常惊讶。

　　皇帝缓缓将秦观的事情讲了出来，最后说道，“众位爱卿，对这件事情你们怎么看。”

　　众人在听得时候，就已经觉得有些天方夜谭的感觉了，很多人还没有从这个令人震惊的消息中醒过来。

　　曾毓眼中闪过一道精光。

　　这时有人突然站出来说道：“陛下，臣不同意。”

　　皇帝一看，是翰林院大学士黄琨，皇帝开口问道，“黄卿家有什么想说的。”

　　黄琨的胡子已经有些花白，铿锵有力地说道：“自古以来普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣，辽国下嫁公主给秦观，嫁妆是燕云十六州，却要求不给赵国，难道他们还想着在我大赵与辽国之间，在立一个国中之国不成。”

　　“秦观乃是赵国臣子，燕云十六州收回来，必须交给赵国，哪有一个臣子却占着偌大土地的道理。”

　　听了这话，很多人点头。

　　这时有人站出来说道：“黄大人，此事怕是不易，这是辽国提出的条件，如果不答应，他们肯定不给。我看不如让秦观先娶了那辽国公主，收回地盘，然后在交给国家，如此一来我大赵国不就收回燕云十六州了吗。”

　　“对，这也不失为一个好办法。”立刻有人附和。

　　这时曾毓用眼神挑了一眼吏部尚书刘宽，刘宽会意，站出来说道：“陛下，我觉得此事其中大有蹊跷啊，辽国一向极其看中燕云十六州，却只因为一场赌斗，就将燕云十六州拱手送出，还送出一个公主，这于理不合，恐怕其中大有深意。”

　　皇帝看向刘宽：“有什么深意。”

　　刘宽说道：“陛下，辽国此举必然含有阴谋，甚或者是，怕是有不可告人的交易也说不定。”

　　皇帝的眼睛眯了眯。

　　看到曾毓投射过来命令的眼神，刘宽咬了咬牙，说道：“陛下，我觉得秦观居心叵测，有自立为王之心，恳请陛下立即下旨，将秦观拿下，押回金陵受审。”

　　有人像是看怪物一样看着刘宽。

　　心说，你麻痹你傻吗，现在动他，他现在手握大军在外，还是和谈最重要的人物，现在捉拿秦观，不是正中辽国人下怀吗。

　　再说，动的了吗。

　　如今谁能动他，难道就因为一个猜测，就要逼反前方大将。

　　皇帝抬眼看了看刘宽，又斜瞟了曾毓一眼，没有说什么。

　　大殿内众人还在不停议论，最后政见分成两个，一个是不收回，一个是收回，而且收回占大多数，因为拿回燕云十六州是每一个赵国人的渴望。

　　至于方法，五花八门说了很多，最后皇帝也没有表态，好像只是听取他们的意见似的。

　　议论了两个时辰，皇帝叫他们回家休息。


第278章 赵辽两国双驸马

　　“陛下，要不先吃些东西吧，御膳房已经热了三次了。”

　　李朝恩小心翼翼地说道。

　　自从回到御书房，皇帝就靠在软塌上，默默思索这件事情，晚膳也不吃，李朝恩已经通报了三次。

　　这时皇帝终于开口了。

　　“朝恩，你说这秦观究竟是什么样的人。”

　　李朝恩一愣，整理了一下语言，说道：“陛下，如今外间多传颂秦观之大名，秦观已经成为我赵国百姓心目中的军神，老百姓都说，我大赵百年终于出了这样一个人物，以后只要有秦观这个镇国大将军在，辽国人怕是再也不敢攻打我大赵国，我大赵从此以后无忧矣。”

　　“这位秦大人身上，却确实存在诸多奇异之事，从一个纨绔子到一年时间连连中第考中状元，从以前的毫无文彩到诗词闻名天下，很多人传言，这秦大人怕是开了七巧玲珑心了。”

　　“还有杭州柳家万亩山林一夜腐朽，辽国战场秦观一怒百里草原变沙漠，甚至他未婚妻韩玉卿被辽国将领用枪捅穿了胸膛，这件事情很多人亲眼看到，可韩玉卿却奇迹般的活了过来，这世间有几个人听说过，被捅穿胸膛还能活的。”

　　“……”

　　到最后，李朝恩也没有给秦观一个评论，只是说了一些事实而已，其实这些事实皇帝也都知道。

　　皇帝吃了一些清淡的食物，吩咐道：“今晚住在书房，任何人不得打扰。”

　　“是，陛下。”

　　皇帝走到锦榻上，再次侧躺下去，眼睛却看向挂在墙上的一幅字，这幅字是他亲手写的，他特意命人裱糊好挂在墙上，不是自恋自己的书法，而是看上面的那首诗。

　　《将军令·男儿行》。

　　秦观还叫他杀人歌。

　　皇帝并不喜欢这首词，他觉得秦观写得不如他之前的诗词优美，可是读起来，却让人有一种热血喷张的感觉，这也是他叫人挂起来的原因。

　　“看破千年仁义名，但使今生逞雄风，美名不爱爱恶名，杀人百万心不惩。”

　　皇帝喃喃了这么一句，随即再次陷入沉思。

　　翌日，一则消息震惊了所有人。

　　皇帝下旨，收韩玉卿为女，赐宋姓，封韩玉卿惠德公主，而且这不是名义公主，是要加入皇家宗室属籍的，也就是说，以后韩玉卿就是正儿八经的大赵国公主了，皇家血脉。

　　旨意最后还特意说明，韩玉卿与秦观的婚约不变。

　　重点是后面，赐易州和代州为惠德公主封地。

　　所有人都低估了皇帝的魄力。

　　昨日文德殿上，皇帝询问重臣的意见，皇帝也只是作为参考而已，而皇帝却考虑的更多更远。

　　包括秦观以后会如何，燕云十六州如何，赵国与辽国以后要如何。

　　而且，皇帝心中还有其他想法！

　　消息很快传回辽国中京。

　　秦观拿着密信也有些发呆，赵国皇帝不仅同意了婚事，还将韩玉卿收做女儿赐公主头衔，连还没收回去的两个州也赐给了她做封地。

　　看着旁边呆愣愣的韩玉卿，秦观偷着亲了她一口，将韩玉卿惊醒，韩玉卿傻傻的看着秦观说道：“相公，我这就成了公主了。”

　　“对，你以后就是公主了，高不高兴。”

　　“当然高兴。”

　　那咱们来庆祝一下吧，说着抱住韩玉卿就亲了下去，触碰到温热的嘴唇，韩玉卿也热情的回应了秦观。

　　两人虽然没有真的肌肤之亲，不过这些男女之间的小亲热还是有的。

　　“不过，陛下的信中说了，还是要让我做大夫人，辽国怕是不会答应吧。”韩玉卿道。

　　秦观呵呵笑道：“没想到，在这里，两个皇帝又斗上了。”

　　确实。

　　赵国皇帝收韩玉卿做女儿的意思，就是为了抬高韩玉卿的出身，然后将没有收回来的易州和代州赐给她。

　　韩玉卿的这个封地不同于燕云十六州，燕云十六州如果拿回来，就谁的也不是了，算是秦观自己的地盘，而易州、代州却依旧是赵国土地，朝廷也会派官员治理，她只不过享有食邑而已。

　　几日后，和谈终于完成，就剩下两国使节签字，此次和谈就可以尘埃落定了。

　　可是有一件事情却阻断了签字的进程。

　　两国皇帝互不相让，都想让自己的女儿做正妻，为了这个，不知道飞死了多少信鸽。

　　来来回回竟然又耽搁半个月。

　　最终，两人都考不住了，最后协商，秦观同时娶两国公主，不分大小不分前后，同时完婚一起入洞房，以后生的孩子都是嫡子，这才将这件事情平息下去。

　　就这样，秦观成了赵辽两国的双驸马。

　　大厅内，赵国和辽国双方官员坐定，左丞相耶律隆运，赵国礼部尚书陆晟，在盟约上签字，盖上特质大印，双方互换盟约。

　　从这一刻起，中京盟约正式生效。

　　之前双方已经商议好了撤兵的事宜，这也是最耗费时间的一部分谈判内容，因为双方都怕对方下黑手，所以处处提防着。

　　最后双方约定，一步步后撤，最后一起撤出两国边境。

　　原本还想着和二皇子告别的，可惜他和七公主已经被辽皇招回上京城了，多可爱的人啊，将燕云十六州拱手送到自己手里。

　　接到金陵城传信，辽国大军北院大军耶律重信已经开拔，撤出了滁州，与南院大军萧楚材汇合在一起。

　　秦观按照约定，带着四万北路军撤出中京城。

　　看着北路军真的走了，很多辽国人欢欣鼓舞，终于活过来了，整日在刀口下数着日子过的日子可真难熬。

　　可有些人却热泪盈眶，中京城的那些家族，一个个都损失惨重，可以说秦观将整个中京城刮地三尺，带着几百车的财货走了。

　　两边不停后撤，最终，辽国军队于十几天后，撤到了代州，算是撤到了原来的国境线以内，为了避免对方黑自己，秦观选择依旧走的古北口一线，直接回南京析津府，这样他可以直接入住析津府，先将燕云十六州拿到手。

　　而南北院的三十多万大军，走代州大同一线，双方相隔八百里，避免被对方偷袭。


第279章 接收燕云十六州

　　北路军再次抵达南京析津府。

　　辽国留守赵延寿带着拼凑出来的官员队伍出城迎接，看到马上的秦观，赵延寿感觉自己的两条腿又开始发麻。

　　这个魔王又回来了。

　　秦观这一路的战绩他可是知道的，他也已经接到了辽国的命令，将燕云十六州转交秦观，尽量将辽国人转移到长城内。

　　秦观离开中京大定府的时候，已经与辽国商议好关于燕云十六州的事情，秦观现在接收，等到了秋天，就去辽国迎娶七公主。

　　左丞相耶律隆运问他为何要选在秋天。

　　秦观笑着答道：“我秦家小门小户，公主嫁过去怕是要受委屈的，想必辽皇陛下肯定会给公主准备丰厚的嫁妆，至于选秋天，是因为秋天的牛羊最肥啊。”

　　气的耶律隆运胡子直抖，指着秦观大骂，“你抢了牲畜几十万头，还不够吗”。

　　至于以后燕云十六州的首府，自然是选在南京析津府了，秦观看到是赵延寿这个老熟人，笑着说到：“赵留守，你可曾接到辽皇的命令啊。”

　　赵延寿立刻道：“是的，大将军，已经接到了，以后燕云十六州，包括南京析津府都归大帅所有，人口户籍、土地账册、各种文书我已经整理好了，就等大帅来接收。”

　　秦观满意的点点头，看来辽国人没有耍什么花样，说道：“回头我会让人和你做交接，至于细节问题，你和他们汇报就好。”

　　随即策马打头进入南京析津府。

　　以后这里就是他的地盘了。

　　唯一可惜的是，辽国坚决不肯将长城交给秦观。

　　谁驻守长城谁就拥有主动权，进可攻退可守，辽国也不愿意将自己的后门暴露在别人的枪下。

　　最后没有办法，秦观只能放弃，先拿到燕云十六州再说，至于说辽国人攻打过来，估计五年甚至十年之内他们都够呛，这一次大战，辽国也是元气大伤，需要休养生息。

　　而五年十年后的燕云十六州，秦观相信到那个时候辽国也打不过来了，没准还可以直接灭了他辽国呢。

　　翌日，秦观颁布命令，南京析津府更名，改为燕京城，燕云十六州的辽人、渤海人、溪人全部迁入长城以北，如果有汉人愿意过去也不强留，但是辽国却不能强制他们过去。

　　燕京大帅府内，秦观宴请陆晟、冯仑等一众和谈官员，举杯说道：“诸位，明日你们就要回返金陵城，我在这里预祝各位一路顺风顺水。”

　　“我已经接到陛下命令，我要留在燕京城驻扎一段时间，做好交接事宜，总要将这里掌控在手，不让辽人再有反悔的机会，等这边的事情处理好，我们再在金陵饮酒。”

　　陆晟、冯仑等人共同举杯，陆晟很诚恳地说道：“大学士，如果不是您，我等怎么可能如此顺利的从辽国人手中谋得这么多利益，赵国必将铭记大学士的功绩。”

　　秦观笑道：“陆尚书、冯枢密使，真是不好意思，你们来时四十多人，回去只有聊聊几人，让你们成了光杆司令。”

　　冯仑笑道：“如果以后还有这样的机会，我等就是光着屁股回去又如何。”

　　众人皆是大笑。

　　接收燕云十六州可不是一件小事，其中牵扯到的内容非常多，诸事繁杂，需要有专门的人手来处理这些政务。

　　说实话，秦观手里没人，所以他给赵国皇帝去密信，希望和谈团的人能够留下来帮助接收燕云十六州，最后皇帝回复，陆晟、冯仑等几个重要官员回京，给秦观留下了三十多人。

　　派来参与和谈的人没有庸手，可以说都是各个部门的精英能吏，各方面的人才都有，是秦观最需要的政务官，有这些人在，治理一省之地绰绰有余了。

　　而且这样一来，也能让很多人宽心。

　　所有人共同举杯，将杯中美酒一饮而尽。

　　第二天送走和谈使节团，秦观再次进入工作状态。

　　接收户籍、人口、土地、安抚民心、修缮之前因为战争破损的城墙等等，秦观将一件件事情安排下去，等这些事情都安排好人手之后，秦观又忙起了另一件大事。

　　他叫来韩玉卿和四大家将，说道：“现在刚刚入夏，却也是种植的好时节，我不想错过，我准备在涿州选一处地方，开始种植那些高产作物。”

　　几人一听顿时来了精神，如果这些东西真如秦观所说，可以产出上千斤甚至几千斤，那可就是神物了，他们也都想见一见神物是什么样子。

　　“少爷，您就吩咐吧。”熊大道。

　　秦观道：“熊大，从明日起，你带一万兵马，亲自驻扎在涿州，在周围找合适的地方，划出一片最少千亩的耕地，以后那里就是禁区，闲杂人等不得随意出入，严密保护起来。”

　　“好的少爷，方圆二十里闯入者死。”

　　秦观摇摇手，“没必要那么紧张，只不过别叫人给咱祸害了就好。”

　　“玉卿，明日你去寻找一百个侍弄庄稼活的好手，以后这些人要集中管理，专门种植这批作物。”

　　“知道了，相公。”

　　“熊二坐镇燕京，薛牧、潘良，你们两个带队，配合文官处理地方政务，接收燕云十六州的所有城镇，清理辽国人，这件事情非常庞杂，你们要用心办事。”

　　三人齐齐应命。

　　各种事情都在有序进行，三天之后，熊大派人来汇报，一切都准备好了，秦观带人赶往涿州。

　　熊大指着前面成片的土地，对秦观说道：“少爷，这里就是挑选的地方，让那些农人看过了，都是好地，已经命人精细的翻过，你看如何。”

　　秦观其实并不懂农事，不过看着眼前这一片修整平齐的土地，还有整整齐齐的田垄，觉得非常赏心悦目。

　　旁边有一条河流过，水量充足，可以保证这片地不会缺水，这算是北方最好的土地了。

　　“就这里吧，一会儿让那些农人都集合起来，我有话要说。”秦观道。

　　“好的少爷。”

　　所有农人集合，这些人都是方圆百里种地最好的农民，一开始他们一个个都战战兢兢的，后来知道是叫他们来种地，才稍稍放下心来。


第280章 原来当兵也可以发财啊

　　从燕京城出来的时候，秦观已经将空间里存放的农作物种子放出来，真的不多，只用一辆大车就可以拉过来。

　　这点种子根本就不足以种满一千亩地，秦观是觉得，反正这里地广人稀，先多弄一些地，如果成功了，以后可以直接铺散开，大面积种植。

　　秦观坐在凉棚下，百名农民上前，他们已经知道眼前这个年轻人，就是大名鼎鼎，被人传的神乎其神的镇国大将军、永安国公秦观，这可是神仙一般的人物，这些人有些战战兢兢的对着秦观问礼。

　　秦观看着这些人，一个个面色黝黑，手上满是干活留下的老茧，知道全都是经常劳作的农民。

　　“我知道叫你们过来，有些人心中害怕，你们放心，我叫你们来就是为了种地，如果这次的活计做好了，你们每个人都可以得到不低于百贯钱的奖励。”

　　这些农人一听，所有人心中高兴。

　　不就是种地吗，他们最拿手了，就是不知道要种植什么会有这么高的奖赏。

　　秦观继续说道：“我手中有一批农作物种子，得来不易，而且数量不多，找你们这些农家好手，就是需要你们的手艺，精心伺候好他们。”

　　“我等自当尽心尽力。”这些人赶紧回道。

　　秦观点点头，“现在你们十人一组，到我这里来领取一份种子，我会告诉你们作物的习性，至于如何种就看你们的了，只要你们做的好，我不会吝惜奖赏。”

　　一队十人上前，秦观让护卫搬来一个箱子，打开之后，里面全都是一粒粒金黄色的种子。

　　韩玉卿和熊大等人也都好奇上前打量。

　　“可曾见过这种作物。”

　　这些农人面面相觑，最后有人回道：“我等都没有见过。”

　　秦观抓起一把玉米，哗啦啦又流向箱子，嘴里说道：“这种作物叫做玉米，一株可以长到五尺高，上面结一个谷穗，可以长到半尺左右。”

　　“玉米是可以做主食的，就像我们的大米、小麦、粟米。玉米如果种好了，亩产达到七八百斤应该还是有的。”

　　听到秦观说出亩产七八百斤，这些农人都听傻了，他们什么时候听说过有亩产七八百斤的粮食作物，现在北方旱地的粮食亩产也就一百七八十斤，这还是好年景。

　　秦观这都是收着说了，后世普普通通就可以产一千斤，管理好的亩产2000斤也是有的，只不过限于古代没有化肥，秦观没有把话说的那么满。

　　不理他们的惊讶，这才刚刚开始，更惊讶的还在后面呢。

　　“我现在告诉你们他的喜好，玉米怕水喜光，非常适合在旱地种植，你们上好底肥，只要在需水期灌足水，他就可以长得非常好。”

　　“种植的方法也很简单，直接将玉米丢到地下一指头深的土里，埋好就可以等着发芽了，如果再精细一点，可以找一块好地育苗，就像水稻育苗一样，等玉米出苗后移栽就可以。”

　　“不过记住了，他们的间距一定要拉开，每株要距离一尺见方，这些你们都记住了吗。”

　　那些农人赶紧行礼，带头地说道：“大将军，这么简单的方法，咱们自然记得住，既然您说育苗好，那咱们就育苗在移栽，您看可好。”

　　秦观点头，“随你们，就是麻烦了些。”

　　农人立刻摇手道：“不麻烦不麻烦，这哪叫麻烦了，省事的很，我们一定将这些宝贝疙瘩侍弄的好好的。”

　　听了他的话，秦观也笑了。

　　下一组十人上来，秦观让人搬来一个筐，里面全都是花生，秦观指着花生说道：“这是花生，是一种产油作物，对了，芝麻亩产多少。”

　　一个老农赶紧回到：“回大人，芝麻亩产七八十斤。”

　　秦观点头，真是够少的，他指着花生到：“这种花生亩产大概在400斤左右，而且比芝麻出油量要大，是最好的产油作物，以后你们这一组就负责种植花生。”

　　说到这里，秦观从筐里抓出几粒花生，拨开皮说道：“这东西不止可以榨油，还是一种美食，生吃也非常不错。”说着将几粒花生丢入嘴中。

　　“对了，你们也尝尝。”说完将手里的几颗花生放到为首老农的手里。

　　老农双手捧着，却根本不吃。

　　“谢大人赏赐，种子本来就少，老汉就不吃了。”

　　秦观一愕。

　　讪讪将几个还没有剥皮的花生，又丢回了筐子里。

　　“现在他们是你们的了，抬到一旁去。”

　　这一组人抬着花生筐子走了。

　　又上来十人，秦观拿出土豆，将如何催芽、如何分块、如何种植的方法告诉他们，剩下的，就只能靠他们自己摸索了。

　　当秦观说道土豆亩产可达2000斤的时候，人们震惊了。

　　等下一组上来，秦观拿出地瓜，告诉他们这种地瓜可以亩产三四千斤的时候，人们已经有些懵了。

　　当秦观拿出南瓜种子，说这种南瓜亩产可以达到六七千斤的时候，人们感觉自己都不会思考了，这是在听天书吗。

　　随后秦观又拿出向日葵、辣椒、西红柿、烟草的种子发下去，告诉他们如何种植，这些知识秦观都是从书本上趸来的，原封不动的告诉他们，至于最终结果，还要看这些经验丰富的农民。

　　等这些农民搬着作物走后，熊大才从震惊中醒过来，他忽然意识到，这些东西太重要了，绝不能出现半点差池，当即修改之前的命令，从原先的二十里警戒，改为五十里、三十里和十里三道防线警戒，闯入三十里者不听劝阻，当场擒获，无故闯入十里者，可杀之。

　　对于这些农民，做到最大限度的控制，他们只能在这片千亩地的农场活动，不得随意外出，在种植期间不得见任何外人，施行全天候人员监控制度。

　　处理完农作物的事情，秦观回到燕京城，一回来就颁布了一条命令。

　　发赏！

　　顿时整个军营都热闹了起来。

　　北路军士卒军官一个个都很兴奋，要知道，当初大帅可是承诺过，要让所有士卒“买田百亩做地主，风风光光娶媳妇”的。

　　随即，奖励条件张贴出来，很多人都被震惊了。

　　原来当兵也可以发财啊。


第281章 功德无量

　　秦观颁布的奖励办法，第一条就是赏赐土地。

　　燕云十六州有大片土地，秦观也不吝啬，普通士卒每人赏赐好田50亩，荒地500亩，军衔越高赏赐越多，像指挥使一级的将领，每人赏赐的土地都是好田800亩，荒坡山林万亩。

　　至于熊大、熊二、薛牧、潘良四大家将统领。

　　嗯，没公布。

　　第二是金钱赏赐，这个以功绩计算，普通士卒奖励以50贯为基础，杀死一名普通敌军士兵，奖励加2贯，杀死一名敌军军官，以对方军阶计算，指挥使一级的就奖励100贯，如果你杀死对方主将，那恭喜你，你发财了，最高可达到1000贯。

　　有官阶的，另行计算其指挥功绩。

　　军中有军司马，专门负责记录功绩，这也是秦观为何现在才发钱的原因，因为要好好统计，然后还要找军卒核实后才能发钱。

　　他们一路打到辽国中京，其间大小战斗十几场，可以说每个人身上都有功绩，有一个伍长，因为杀敌有功，一下子就领取了200多贯钱的奖励，高兴的晚上抱着钱袋子睡觉，睡着了还咧着嘴哈哈大笑。

　　第三是抚恤，秦观规定，凡战死、伤残不能继续行军者，发五倍抚恤，并可允许其家属一人顶替入伍从军。

　　第四，在城外寻一处地方建烈士陵园，陵园内树立一座三十米高的“招魂碑”，秦观亲自书写“英灵魂归之地”几个大字，引渡那些飘荡在外的军魂回家，也好让家人有个祭拜的地方。

　　第五就是以后采用轮休制度，士卒们每月可以得到3天的假期。

　　最后韩玉卿提到了后勤部队，是不是也应该有些奖赏，秦观大手一挥：“以后后勤部队，与作战兵种享受同等待遇。”

　　几人非常惊讶。

　　以前后勤都是辅助兵种，甚至很多都是临时招募的农夫，等打完仗，这些人就会被遣散，如今秦观却说享受同等待遇。

　　秦观却知道后勤部队对一只军队的重要性，后世就有个说法，打仗打的就是后勤。

　　秦观道：“打仗打的是什么，是人心。”

　　众人都明白了。

　　随后，秦观又开始加强军纪的管理，比之前还要严格的多，各种条例上百条，凡是有违反军纪者，严加处理决不姑息。

　　而且还增大了训练量，秦观的想法就是，打造一支真正的铁军。

　　如今这只军队，可以说完完全全姓秦，归秦观所有，如果有一日秦观真的反了，相信这里百分之九十的人都会拥护秦观，至于剩下的百分之十，估计会选择盲从。

　　秦观大把钱撒下去，收获了军心。

　　不过说实话，发出去的这些钱，也只是他抢劫得来的财富中，很少的一部分。

　　总共花了不到四百万贯，可是秦观抢了多少呢，他在燕京城抢夺的钱财就不下两千万贯，这笔钱如今还埋在山里呢。

　　路途不算，攻入中京城后，秦观大肆搜刮，抢劫不下价值上亿贯的财货。

　　现在玩命发钱，却只用了400万贯，真的只是一个零头。

　　秦观看着依旧堆积如山的财货，说道：“挑出一些有意义的，比如那些从辽国皇宫抄出来的精美雕像啊，屏风啊，精美地毯、壁挂啊，镶金镶钻的门帘啊什么的，准备几车，到时候我带去京城，送给官家。”

　　“那些金银什么的，不怕烂，就放到府库里吧。”

　　时间转瞬而过。

　　一个月后。

　　整个燕云十六州的辽人迁徙已经差不多了，燕云十六州彻底归属到秦观手中，时间已经进入五月，秦观觉得是时候出发了。

　　秦观要带着韩玉卿回京城金陵，韩玉卿要接受公主的册封，而秦观也另有封赏。

　　秦观这次只带了200亲卫，其他人一律留在燕云十六州。

　　原本秦观还想回雄州看一看，不过最后否决了这个想法，燕京城距离雄州有七八百里路，这相当于绕了一个大圈，他决定直接到灵州，然后登船走京杭大运河直达金陵，这是最快也最省力的一条路了。

　　车队来到涿州，秦观忍不住停下来，准备去看看那些地瓜土豆西红柿如今如何了。

　　如今这里可谓层层把守，比燕京城秦观的大帅府守护的还要严密，当秦观看到一片绿色的时候，露出了笑意。

　　终于生根发芽了。

　　而这里以后收获的，将是整个华夏的希望。

　　一个老农给秦观讲解道：“大帅，所有的作物都发芽了，您看，这就是您说的玉米，已经一卡高了。”

　　“我们还专门留出育秧地，像土豆、地瓜、玉米、辣椒、西红柿这些，我们都是先做育苗，然后在移栽的。”

　　“地里都施了底肥，保证不缺水，就是种子太少，每样只能种十几亩地。”

　　秦观心情很舒畅，笑着说道：“等明年就好了，只要有种子，总会繁衍开的，你们一定要认真观察这些作物的习性，还有如何种植最适合他们，将经验记录下来，等经验成熟后，我会将这些作物对着全华夏开放。”

　　这些农民听秦观如此说，忽然有人跪了下来，接着一个两个，在这里的几十个都跪了下来。

　　“大帅为民着想，功德无量。”

　　“大帅功德无量。”

　　农民最希望什么，就是地里能有更高的产出，能够吃上饱饭，不为饿肚子发愁，为此他们每日艰辛劳作，将土地打理的仔仔细细，就算有一块土坷垃，都要拿起来用手细细的碾碎。

　　当他们知道秦观有这种高产作物的时候，真的惊呆了。

　　不过他们被严密监控起来，想来这位大人是想着用这种作物发财的。

　　种出来，然后高价卖出去。

　　可是现在秦观却说，以后要将这些高产作物散发出去，让每一家每一户农民都能得到这些种子。

　　如果真的收获那么大，那以后就真的不用担心饿肚子了。

　　这对天下百姓来说，真的是一件功德无量的大好事。

　　秦观离开涿州，第一站抵达清州，原来这里是保定军的大本营，不过上次辽国人攻打过来，瞬间就将整个防御线冲垮，保定军大败几乎全军覆没，现在还没有完全恢复过来。

　　秦观一路车队抵达通关隘口通报后，守边将领立刻上前，看清秦观的面貌后，双手抱拳语带激动地说道：“末将见过镇国大将军。”


第282章 恭迎镇国大将军凯旋归来

　　“你是保定军的人。”

　　“是，大将军。”

　　秦观看了看这处隘口，笑着说道：“以前你们这里最靠近北境的关隘，以后可不是了，你们再想着杀辽人挣功绩怕是不容易了。”

　　“赵国安危，全赖大将军之功。”

　　这小将也拍起了马屁。

　　队伍过了关隘，进入赵国境内，一路晓行夜宿，日夜赶路，每到一个地方，当地的官员和将领都会赶过来拜见秦观，如今秦观堂堂一品大员，就算是路过这些官员也理应前来拜访。

　　更加上他功勋卓著，秦观打下中京，逼着辽国人和谈退兵，并且去除岁币，要回易、代两州的事情，早已经传遍天下，每个人都知道，这场大战，可以说完全归功于秦观，秦观一个人保住了整个大赵国，要不然辽人哪会撤兵。

　　有时候秦观的车队需要经过城镇，那些提前得到消息的民众，就会自发的到街上来，看到盔明甲亮的秦观护卫，就有人开始欢呼秦观的名字。

　　现在人人都将秦观当作赵国的保护神。

　　行了六七天路，终于抵达灵州，灵州新任知府前来迎接，随后在灵州最大的酒楼摆宴，第二天，秦观一众人马登上灵州知府准备好的几艘大船，这才松了一口气，终于可以安安静静的过几天了。

　　大船在京杭大运河上安静的行驶，秦观和韩玉卿站在船头，两人都是一身便装，秦观穿的是儒士服，看上去根本就没有一丝战场杀将的样子，完全就是一个俊美儒生。

　　韩玉卿也换了一身便服，却也是一身儒袍，秦观问道：“为何不换女装。”

　　韩玉卿道：“穿了两年战袍，对女装竟然有些生疏了，觉得不如穿儒生袍舒服。”

　　秦观上下扫视一下，拉着韩玉卿的手调侃道：“韩玉贤弟，经年不见可想煞为兄了，今日我俩一定要抵足而眠，述说离别之苦啊。”

　　这句话让韩玉卿瞬间想起两人在青楼的那次相遇，没好气的白了秦观一眼，随即噗嗤一声又笑了出来。

　　“对了，上次还有小蝶和郑胖子在场，小蝶一脚就将郑达踹翻，至今郑达对小蝶还念念不忘呢。”

　　“念念不忘什么，还想找踹吗，我觉得以前相公流连烟花之地，多半都是这郑达拉着相公去的，要不然以相公的为人，怎么可能如此浪荡呢。”韩玉卿道。

　　郑达在千里之外莫名躺枪。

　　秦观含笑拍拍韩玉卿的手说道：“还是玉卿懂我啊。”

　　看着大运河，秦观幽幽道：“此去金陵城，不知道会发生什么事情，你我需要仔细应对，如果，我是说如果遇到什么事情，千万不要冲动，一切等为夫去解决，知道吗。”

　　韩玉卿被秦观牵着的手一紧，有些担心地问道：“相公担心什么。”

　　秦观摇摇头，“谁知道呢，前路总是迷蒙一片，需要一步步探索，我们走一步看一步吧，只希望不要让我发飙就好。”

　　随即秦观话题一转，说道：“如果以后我们在燕京城立足，我准备将之前淤堵的大运河灵州至燕京城段清理出来，以后从金陵城直达燕京城，会方便许多，尤其是对商业南北货运是一个极大的促进。”

　　“不过这个工程有些大，怕是要几年才能修好，或者干脆走海路，从杭州直接走海路到达蓟州，我们可以在蓟州设立码头，沟通南北。”

　　韩玉卿道：“大海航行是不是很危险。”

　　“大海并不可怕，尤其我们还是在内海，只要有航海路线图，懂得定位，船只够坚固，其实大海比内陆河的运输力要强的多，因为海船可以做的很大。”

　　“有了海路运输，燕云十六州会变得更加繁华。”

　　韩玉卿不是很懂这些，不过却觉得自己的相公真的很厉害。

　　行行复行行。

　　秦观对古代的交通，只能无力吐槽了。

　　现代坐飞机，北京直达杭州，最多两个多小时，现在他却要用一个多月时间来赶路。

　　坐船半个月，终于抵达扬州，京杭大运河与长江的交叉口，北岸口在扬州瓜州，南岸口在镇江京口，“京口瓜洲一水间”说的就是这两个地方。

　　船只刚刚抵达扬州瓜洲港口，就已经有人在岸边等候，亲卫前来通报：“大帅，扬州知府前来拜访，同时还有一位李大人，说是礼部官员，来拜访您和韩将军。”

　　秦观正想下船活动一下，随即换了官府，带着韩玉卿一起下船，见面后两人赶紧给秦观行礼，这个年纪四十多岁的，是扬州知府郭大人，旁边那位礼部马大人稍微年轻些，不过也三十多岁了。

　　“两位免礼，不知道找我有何事。”

　　扬州知府笑着说道：“大学士回京路途遥远，路过扬州，下官自然要略尽地主之谊，最主要的是，陛下派了礼部官员在此迎接大学士。”

　　这时那位礼部马大人开口说道：“下官此来一是为了迎接大学士回京，二是带来了两名宫廷礼仪师，教授韩将军宫廷礼仪。”说到这里，这名礼部官员还对着旁边的韩玉卿躬了躬身子。

　　现在韩玉卿还没有正式被册封，所以这名礼部官员没有叫公主，等册封以后，这些官员见到她是要行大礼的。

　　不一会儿，带来两名三十来岁的女子，这让秦观放心不少，如果弄两个太监过来，对着韩玉卿指手画脚摸这摸那的，秦观怕自己会暴起伤人。

　　在扬州休息一晚，第二日继续出发，船队驶入长江。

　　距离金陵城还有五十里时。

　　忽然，从两侧跟过来两艘大船，船上竖起一杆杆大旗，上面写着“镇国大将军凯旋归来”的字样。

　　秦观看的一愣。

　　随即心头也是一热。

　　船队继续前行，距离金陵城还有三十里时，旁边又跟过来两艘大船，刷刷刷旗帜打开，迎风招展，上面写着“永安国公大胜归来。”

　　距离金陵城还有十里时，旁边又有两艘大船开过来，船上大旗展开，随风舞动，上面写着“观文殿大学士回京。”

　　船队抵达码头，远远就看到，所有船只早已经靠边，留出宽大的水道等待秦观的船队。

　　码头上人山人海，旗帜漫天，就算是后世，秦观也没有看到过这样的场景。


第283章 你真的懂修仙之术吗

　　秦观头戴长翅乌纱帽，腰扎白玉带，身穿紫色一品官袍屹立在船头，看向码头上迎接的人群。

　　当人群看到秦观后，顿时欢呼起来。

　　“快看，是秦大人，是秦大人出来了。”

　　“恭迎镇国将军凯旋归来！”

　　“军神！”

　　“军神！”

　　随即码头上响起一片军神的呐喊声。

　　都说赵国人重文轻武，可是遇到危难的时候，他们又会呼唤有一位军神般的人物降临，来拯救他们。

　　古代有追逐明星一说吗，自然有，而且他们的崇拜之心，比现代人还要虔诚的多，最后有些人竟然被封神，譬如关羽，还有很多很多。

　　现在，秦观也成了所有赵国人心目中的偶像。

　　因为秦观身上，有着成为偶像的一切条件。

　　年轻俊朗，状元之才，诗词可比李杜，战功可追韩白，更重要的是，这个人带着四万孤军，竟然奇迹般的战胜了强大的辽国，保护了整个大赵国的子民。

　　太完美了，完美到你不爱他都觉得这是一种罪过。

　　靠近码头秦观才看清，在码头正中，有着一群穿着各色官袍的官员站在那里，打头的竟然是一群紫袍大员。

　　停船靠岸，秦观带着韩玉卿登船。

　　鼓乐奏响。

　　一众官员由曾毓带领，四位相国六部尚书齐聚，对着秦观齐齐躬身行礼，“恭迎秦大人凯旋归来。”

　　大礼。

　　绝对的大礼。

　　可以说，今天秦观已经享受到了赵国的最高礼节“百官恭迎”，这是表彰对国家做出天大功绩时才会有的礼仪。

　　秦观挽救赵国于危难，深入大草原逼迫辽国和谈，讨回易代两州，夺回燕云十六州，这样的功绩，当享此礼。

　　秦观一展衣袍，双手交叠躬身还礼。

　　众人起身，曾毓来到秦观身边，皮笑肉不笑地说道：“永安国公，陛下正在宫中等着你一起祭告太庙。”

　　秦观含笑点头，“有劳曾相公前来迎接。”

　　一溜官轿向着皇宫进发，蔚为壮观，道路两旁虽然被官兵衙役戒严，可是依旧有无数百姓前来观看，当看到秦观的时候，金陵城的百姓顿时欢呼起来，大声喊着战神，秦大人。

　　就这样一路来到皇宫。

　　一别一年时间，秦观再次看到了这位皇帝老帅哥，好像比之前瘦了些，想来是前些时候愁得，不过现在皇帝的脸色却不错，看向秦观的眼神满是笑意和欣赏之色。

　　“臣，秦观，参见陛下。”秦观躬身行大礼。

　　皇帝语气温和地说道：“免礼，秦观，你于国有大功。”

　　“自太祖立国，就一直想要收回燕云十六州，巩固边防，可是在我手上，不仅没有收回，却连易、代两州都丢失了，朕是食不甘味夜不能寐，今你大胜归来，当同我一起祭告太庙。”

　　大赵国的太庙在景灵宫，内里挂着太祖太宗等十几位宋氏先皇的画像，皇帝带着一干重臣还有秦观，一起祭拜祖先，昭告这个喜讯，也让宋家的老祖宗们高兴高兴。

　　礼仪很繁琐，跪礼、上贡品、念祭文、行礼等等等等，需要专门有人喝唱和指点，这才能够进行下去。

　　忙活了大概一个时辰，祭告太庙的仪式才结束，就连秦观这铁打的身子都觉得累得慌，看那几位老相公，都累的变了脸色，尤其是曾毓，秦观觉得这老家伙脸色有些发黄。

　　心里偷偷想到，不会是那次让他呕吐了一把，这老东西始终没有恢复过来吧。

　　祭告太庙结束后，皇帝让其他人散去，却单独留下了秦观，皇帝走在前面，秦观在后面跟随，走在皇帝后面看着他的背影，这才发现皇帝的头发都已经有些花白了。

　　秦观记得，皇帝今年应该是四十三四岁的样子，现在就已经是有了不少白发，看来这皇帝还真是不好做。

　　两人来到一间偏殿，皇帝在一面墙边站下，抬头看着悬挂在墙壁上的一幅幅画像，这些画像里的人，都穿带着文臣武将的官帽衣袍，秦观心想，这就是所谓的配享太庙吧。

　　皇帝缓缓开口道：“你认识他们吗。”

　　秦观扫视了一眼，摇了摇头道：“不认识。”

　　皇帝笑笑，说道：“虽然这些画像你不认识，可是如果我说出他们的名字，你一定都听说过。”

　　皇帝指着画像最高位置的第一幅说道：“这是赵普，被太祖成为开国第一功臣，匡助太祖推翻前朝建立大赵国，后成为大赵国第一任宰相，削夺藩镇、设更戍法、改革官制、制定守边防辽等许多重大措施，生前封太师、真定王，死后追封韩王。”

　　“你可知道。”皇帝说完看向秦观。

　　秦观一下子就醒悟过来，这不就是大赵国名臣传里的人物吗，这本书他看过啊。

　　秦观点头，“臣曾在‘大赵名臣传’里看过，臣还记得那句流传甚广的‘半部《论语》治天下’，就是出自韩王之口。”

　　皇帝点点头，“既然你看过‘大赵名臣传’，想来知道这第二幅画像是谁了吧。”

　　“应该是薛文惠公吧。”秦观道。

　　皇帝点头道：“薛居正乃是前朝官员，后追随太祖……”

　　今天皇帝的谈性很高，将这些配享太庙的文臣武将一个个说给秦观听，虽然“大赵名臣传”这本书里面有记载，可是有些事情却不会记录在里面，甚至有些趣事从这位皇帝嘴里说出来，秦观也是听的津津有味。

　　这里每朝皇帝大概都有文臣武将配享太庙，普遍是两人，一文一武，少的也有一位的，多得甚至有四位，反正都是那种有大功绩，而且忠心耿耿的文臣武将。

　　秦观自然知道皇帝的意思，一直非常仔细的听着。

　　等皇帝说完，转过头来，非常认真的看向秦观，说道：“秦观，你是否愿意有朝一日追随我，配享太庙。”

　　皇帝这句话，其中意思很明确。

　　你秦观是否愿意一直效忠于我，不会起反心。

　　秦观立刻躬身行礼，说道：“配享太庙是对微臣的最高礼遇，臣自然愿意。”

　　秦观说的非常诚恳。

　　皇帝点点头，说道：“我会让钦天监选定一个好日子，举行大礼将韩玉卿收为女儿，记入皇家宗籍，然后赐婚给你，大婚之日你可以同时娶两位公主。”

　　至于韩玉卿的守孝，有皇帝旨意，可以三年变三月，这都不是事。

　　“谢陛下。”秦观谢道。

　　皇帝没有在说话，大殿内陷入沉寂，安静的有些可怕。

　　好一会儿之后，皇都忽然开口说道。

　　“秦观，朕问你，你真的懂修仙之术吗。”


第284章 故事从那年夏天开始

　　“秦观，你可真的懂修仙之术！”

　　皇帝这一句话，让秦观似乎想明白了很多，以前的很多疑虑也豁然开朗。

　　作为一位帝王，极少有心胸宽阔到眼前这位这种地步的，可是这位却对秦观宽容的有些过分了。

　　或许，之前的种种都是为今天做准备。

　　秦观心中忽然生出一种感觉，今天如果不好好应答，这位帝皇没有听到自己想要的答案，接下来秦观与这位，或许就是一场彗星撞地球的戏码。

　　秦观沉思几秒，终于说出一个字。

　　“懂！”

　　在这一瞬间，秦观从眼前这位帝王眼中，仿佛看到了无尽的欢愉与欣喜。

　　“那能否给朕展示一下你的仙术。”皇帝有些兴奋地说道。

　　秦观道：“陛下，这里恐怕不合适。”

　　皇帝一愣，随即反应过来他们还在太庙，立刻说道：“随我去乾宁宫。”说着转身就走，走路速度比平时要快上许多。

　　来到乾宁宫，皇帝当即下令，“朝恩，乾宁宫方圆百米不得留人，擅闯者杖毙，这里你亲自伺候。”

　　“是，陛下。”

　　李朝恩很快安排好，随后站在皇帝身侧，皇帝看着秦观的眼神，露出希冀之色。

　　秦观微微一笑，整个人的神情瞬间变得洒脱飘逸起来，不似先前的恭敬。

　　秦观大袖一挥，在皇帝和李朝恩震惊的眼神中，皇帝面前御案上摆放的笔架毛笔，砚台笔洗，还有一尊金樽玉露的摆件，瞬间全都消失不见了。

　　皇帝和李朝恩的眼睛瞪大。

　　秦观再次一挥手，桌子上出现一套精美的琉璃酒具，秦观淡淡一笑，一张手，在两人的眼皮子底下，手掌中忽然多出一个通体碧绿、润泽如玉的小葫芦。

　　“陛下，臣请您喝杯酒。”

　　说着一晃手中碧玉葫芦，一道琥珀色的酒液在空中划过一道水线，飞入酒壶内，一滴也没有洒出来。

　　水线不断，两人能够看到透明的酒壶中，酒水一直在增多，在他们惊讶的眼神中，秦观手中那个小小的葫芦，竟然将那个大他几十倍的琉璃酒壶装满了。

　　皇帝声音有些颤抖地问道：“秦观，这，可是仙酿。”

　　秦观小小摇头，“陛下，仙酿何等难得，这只是臣制作的虎骨酒，放入这酒葫芦中孕养，不过也比普通佳酿要强上百倍，有滋补身体之奇效，陛下可以饮用一杯尝尝。”

　　说完后倒了三杯酒。

　　举起一杯说道：“恭祝我皇万寿无疆。”说完一饮而尽。

　　李朝恩看了看秦观，说道：“我也祝贺陛下得享天寿。”说着也喝了一杯。

　　这就是试酒，皇帝不可能什么乱七八糟的东西都吃。

　　过了一会儿，皇帝才端起杯子，闻了闻酒业的味道，最后一饮而尽，砸了砸嘴，眼睛一亮，说了一句“好酒。”

　　忽然，他觉得有一股热气从丹田处升起，直达四肢百骸，整个人都精神了许多，一扫先前那种淡淡的疲惫感。

　　皇帝有些兴奋地说道：“好酒，虽不是仙酿却也功效不凡，比之朕服用的那些丹药要强上许多，再来一杯。”

　　秦观心里却想到，原来这位还服食丹药，以前没听说啊。

　　其实秦观不知道，这大赵国的历代皇帝都有修仙的传统，只不过没有做的那么张扬而已。

　　古往今来，又有几个帝王没有想过修仙长生的事情呢。

　　“陛下，这种虎骨酒每日只可引用一杯。”秦观劝道。

　　“唉，可惜了。”皇帝一叹。

　　皇帝放下酒杯，忽然问道：“秦观，可有那种吃一颗令人飞升成仙的丹药。”

　　秦观心说，要是有那种好东西我早吃了。

　　“陛下，天下哪有那等好事，如果一颗丹药就可以令人成仙，那仙界还不人满为患了。”秦观说道。

　　“可传记有载，刘安就服食丹药羽化升仙了。”皇帝不死心的问道。

　　秦观淡淡一笑，说道：“陛下，那些都是以讹传讹，刘安并没有成仙，而是死了，被丹药毒死的，他们家的鸡犬也都被药渣子给毒死了，所以才有鸡犬升天一说。”

　　皇帝脸上露出失望之色。

　　这时秦观道，“成仙的丹药没有，到是有那种可以保凡人有生之年身体康健，龙精虎猛的丹药。”

　　皇帝一听，立刻欣喜道：“这种丹药可否得到。”

　　“陛下，这种丹药已经是丹药中的极品，非常难得的宝物了，每一颗都来之不易啊。”

　　皇帝点点头。

　　“秦观，可否给朕讲讲你的事情，你是如何得受修仙法门，这仙又是如何修的，仙界是什么样子，可否真的长生，还有，你看朕能否成仙呢。”皇帝有些希冀的问道。

　　秦观淡淡一笑。

　　心说，是时候展示真正的技术了！

　　忽悠技能，全开！

　　“既然陛下有心了解，那臣就给您讲一讲，只不过其中多有神异之处，怕是陛下都不会相信呢。”

　　秦观以退为进。

　　皇帝赶紧说道：“信，朕有何不信的，朕十几年来虔心修道，祈望有朝一日能够得到仙家垂青，永享长生。”

　　秦观心中暗喜，既然你信这个，那就更好说了。

　　“陛下可知道‘三清’？”

　　“自然知道，三清乃是太清道德天尊，玉清元始天尊，上清灵宝天尊。”

　　秦观点点头，“臣正是拜在上清灵宝天尊坐下，得受天尊传授仙法的。”

　　皇帝一下子就激动了起来，“你竟然拜在上清天尊门下，真是好大的机缘，可否给朕讲讲是怎么回事。”皇帝语气中满是羡慕。

　　秦观说道：“别人，臣是一字不会讲的，就连臣的父母都不知道这些事情，不过既然陛下问起，臣自当知无不言，那臣，就从前年夏天在家中那次跌倒说起吧。”

　　“前年夏天，臣外出游玩傍晚回家，刚入家门，忽然被门口的门槛绊倒，头重重的磕在地上，当时就晕了过去，其实那是天尊前来点醒我。”

　　“其后的几日，我的肉身总是浑浑噩噩的，三天后灵魂回返才醒过来，也终于知道了自己的来历。”


第285章 一张嘴能抵百万兵

　　“原来，我本就是天尊坐下弟子，只因为转世重修，在红尘中迷失了本心，如今天尊降下一丝元神前来点醒，让我重回正途。”

　　“从那时候开始，我开始修炼，脑子变的晴明，才思也变得敏捷，看书过目不忘，后来考取了功名，而且武力也增强许多，现在也修炼出了一些小神通，譬如这收纳之法。”说着大袖一扫桌子上，将皇帝桌案上原本的笔墨纸砚放出来。

　　至于那个金樽玉露的摆件，秦观忘记了。

　　皇帝不无羡慕的看着秦观，满含希冀地问道：“那秦观，你可否将修仙法门传授给朕。”

　　秦观略带遗憾的摇摇头说道：“陛下，不是微臣不愿意传授，而是我的修仙方法，陛下学不来的。”

　　皇帝脸上顿时呈现失望之色。

　　不过紧接着，秦观又说道：“不过陛下，道祖有云，道法三千可通大道，臣可以告诉你另外一种修行法门，而且这种法门，普天之下您却最是适合。”

　　皇帝顿时升起无限希望，有些急切地说道：“快说说，是什么法门。”

　　“神仙神仙，神在前仙在后，功德成神，法力成仙，这句话陛下可知道？”秦观问道。

　　皇帝很迷茫的摇摇头。

　　秦观心中发笑，你知道才怪了，这是我临时现编的。

　　“微臣修炼的就是法力成仙，需要不断勤修苦练，经历万千劫难、千载万世方可修成，在修行的过程中，需要不断转世，其中凶险不可为外人道也，稍有不慎就会坠入红尘迷失自己，如果这次不是师尊前来点化，我怕是就醒不过来了，如果不慎坠入畜生道，或许就会就此彻底沉沦，从此以后断了仙根。”

　　“修仙界有句歌谣，叫做‘凶险凶险太凶险，凶险不过法力仙’，说的就是我这种情况。或许在修行的时候，看着战力滔天，人前显圣，可是其危险程度却也是最高的。”

　　皇帝被秦观的话吓得心有戚戚焉。

　　“但是陛下却无须如此，因为陛下乃是九五之尊，上天派下来管理亿万子民的天之子，您天生身上就带着神性，不必走法力修仙一途，应该走功德成神这条路。”

　　“有一句歌谣就是说您这种情况的，‘只要功德修得好，永世长生乐逍遥。’”

　　皇帝听秦观如此说，顿时有种心花怒放的感觉，“真的吗，朕真的是天之子，可以功德成神长生不老。”

　　秦观非常肯定的点头，“陛下，臣可以保证，绝对没问题，只要陛下收集到足够的功德，就能成神，以后飞升天界自可长生不老，这条路是最省事，最没有危险，同时也是最适合陛下的。”

　　“而且以功德成神后，飞升天界，地位尊崇，我记忆中，三皇五帝在天界可是得享大天尊的殊荣呢，而我等法力仙到了上届，也不过是天神级别。”

　　皇帝激动的脸色有些潮红，急吼吼地问道：“那朕应该如何积攒功德。”

　　秦观道：“陛下莫急，臣自然会将修行的方法告诉陛下。”

　　忽然，秦观一顿，用十分惊讶的语气说道：“陛下，臣想起一事，道祖在点醒我时，曾经告诉我，我还有一桩功德，就是做一位世间尊贵之人的领路人，莫非就应验在陛下身上。”

　　皇帝一把抓住秦观的手，兴奋地说道：“是了是了，看来你就是朕的领路人。”

　　“现在，我就给陛下讲讲修功德的法门，功为善行，德为善心，心行合一，名为功德。努力行善，通过行善累积自己的德行，就叫做功德。”

　　“《道德经》上讲：‘圣人不积，既以为人己愈有，既以与人己愈多。’越是不计回报的付出，得到的回报就越是大，而不执着于回报，始终持守内心中的那份清静，就是功德。”

　　“功德如何得来呢，可分财布施、法布施、无畏布施，财布施简单来讲，就是将钱财布施给穷困之人，帮助他们解决困难，以此积累善功。”

　　“陛下富有四海，在这一点上，就比其他人要强得多，不过财布施也并非简单的把钱撒出去就完了，而是要让他起到好的效果，陛下设立安济坊，收养鳏寡孤独，本来就是善功之一，必将为陛下收集无数功德，不过陛下要深入下去，督促各级官府要将这件事情做好做实，这样才能更好的为陛下收集功德。”

　　皇帝赶紧点头，“对对对，朝恩，你将这一条记下来，以后救助要加大力度，而且还要增加项目，比如让孤儿读书，无就医能力者救治等等。”

　　“还有呢。”皇帝说完，又看向秦观。

　　“所谓法布施，就是通过各种方法，让整件事情变得更好，如果在陛下这里，可以体现为更好的政令，让天下太平，让百姓安居，生活幸福，这就是法布施。”

　　“你有什么可以教朕的吗？”皇帝看着秦观问道。

　　“陛下，方法很多，百姓最希望的是什么，吃饱穿暖，陛下，我有几种本界没有的高产作物，亩产千斤，甚至几千斤都不是问题，正在涿州试种，到时候只要成功，臣就将这些种子献给陛下，陛下可派人广种天下，到时候粮食大丰收，百姓人人可以吃饱穿暖，肯定会感念陛下，陛下也就可以增加大量功德。”

　　皇帝和李朝恩惊讶的张大嘴，皇帝问道：“爱卿，你真的有那种亩产几千斤的作物吗，莫不是仙界的仙粮。”

　　“不是仙粮，吃了不能飞升，只能管肚子饿，产量到是不少。”秦观道。

　　皇帝兴奋的站起来，“如果真是这样，那就太好了，你说你已经在试种，有多少。”

　　“有十来种，不全是粮食，也有蔬菜，油豆之类的作物，由于种子太少，每样只有十来亩左右，臣来的时候，已经发芽长苗，绿油油的很是喜人，想来等臣回到燕京城，就应该有作物成熟了。”

　　“好，爱卿献高产仙粮，解百姓困苦，朕要好好赏你。”皇帝说道。

　　秦观呵呵一笑，“陛下，这个不着急，臣还是继续给陛下讲修功德的法门吧。”

　　“对对，你继续讲。”


第286章 需要什么到皇家宝库随便拿

　　“吃饱穿暖之后，自然有人会想到读书识字，甚至考取功名，可是现在上学太难，农家子弟根本没有求学之门，如果陛下可以在每镇，甚至每村设立一处学堂，让那些贫苦的孩子可以上学，这将是一件天大的功德。”

　　“陛下您想想，如果到时候朝廷有用不尽的人才，还怕周围的蛮夷之国吗。”

　　皇帝又兴奋了，搓着手说道：“对对，这肯定是大功德，每村一处学堂确实太多了，到是可以下令让每镇设立一处公学堂，允许没钱的农家子弟听课，朝廷给与一定的资助，这样应该没问题。”

　　秦观笑着说道：“所以说，陛下是这个天下最适合修炼功德成神法门的人，那些大善人，最多在当地修桥铺路，施舍穷人些钱粮粥饭，就这样，也有很多人成为功德福神，何况陛下呢。”

　　“功德福神是什么？”皇帝问道。

　　秦观一愣，难道现在还没这个说法吗。

　　秦观讲解道：“功德福神也就是土地神。”

　　“土地公不是张福德吗，难道还有别人。”李朝恩在旁边说道。

　　秦观心思电转，脸色不变说道：“并非如此，张福德乃是福德正神，但他怎么可能管理的过来整个天下这么多土地呢，基本上每村都有一个土地神，一般都是那些乡里大善之人死后被封的，管理一地事务，享受人间烟火不死不灭。”

　　皇帝恍然的点点头。

　　心想，他们这点小功德就能成神，何况自己的功德呢，不过自己可不做那种低微的小神，自己要做那种可以天庭大天尊之位的大神。

　　“秦观，还有呢。”

　　秦观道：“只要通过您口，为民行善的事情，都算法布施，包括好的政令，但是陛下不要为了功德，而乱了正常的法度，如果乱了法度反而会有损功德，陛下切记。”

　　秦观这是告诫皇帝，不能为了一些表面的功德，就把整个天下弄得乱七八糟了，那样更不好。

　　皇帝点点头，“朕明白你的意思了，就是施行德政、仁政，可得功德，但法度不能乱，那无畏布施是什么。”

　　秦观道：“无畏布施就是让别人在危难害怕的时候，让他们不再害怕不再难过，在这一点上，陛下可从两个方面入手，一是严管官吏，不能出现官吏士绅为害一方的事情，二是加强军备，不再受外族欺凌，让国家民众感到安心。”

　　皇帝听完秦观的话，有些发呆，好一会儿之后才说道：“如果真的做到这些，哪怕朕不成神，世人也会记住朕，或许后世还会把朕当做盛世明君吧。”

　　秦观点头道：“确实如此，三皇五帝为何会在天界享受如此尊崇地位，还不是因为其功绩大，陛下，此修行虽然困难，但不失为一条成神之大道了。”

　　皇帝点点头，“朕会朝着这个方向努力的。”

　　“只不过，朕今年已经四十有五了，不知道还来不来得及。”皇帝问秦观。

　　“陛下，臣既然是您的领路人，自然会给您最大的帮助，臣刚刚说的那种可保陛下身康体健龙精虎猛的丹药，臣还是有的，只不过炼制起来十分耗损药材，而且需要汲取天地灵气，每次都要制造一定的损伤，对臣来说，也是损修行的事情，所以臣才不会轻易使用。”秦观说道。

　　皇帝一听，立刻道：“杭州柳家山林一夜枯朽和辽国草原百里荒芜，就是因为这个原因吗。”

　　“是的，陛下。”

　　秦观早就知道这些事情瞒不住人，现在皇帝问起来，他直接承认，这两处地方发生的神异事件，更能增加秦观话语的可信度。

　　只有真真假假，谎话才有人信。

　　“还要损耗你的功德吗？”

　　“是的，陛下，不过臣为了陛下，会竭尽所能，等回到燕京城，臣就开始为陛下制造丹药，必保陛下长命百岁。”秦观非常恳切地说道。

　　皇帝又拉住秦观的手，说道：“好，真是朕的好臣子，你需要什么药材，只要炼丹用的到，可以到皇家宝库中随意支取。”

　　秦观心中窃喜，“谢陛下。”

　　“对了，朕也是上天转世下来的吗，朕以前是什么人。”皇帝现在好奇心非常大。

　　还来，刚刚就已经编的很痛苦了，秦观现在感觉头痛。

　　“陛下的前身臣算不出来，不过能够下界为帝，必然也是天庭中的贵人，下界来，就是为了积攒善功的，臣既然来辅佐陛下，想来以前一定是天界熟人。”秦观开始乱忽悠。

　　“天界都有什么人，天庭又是什么样子。”皇帝问道。

　　秦观心说我哪知道，没有办法秦观准备搬运后世小说内容。

　　秦观道：“陛下，天界有六大圣人，三清、西方二教主，女娲圣人，然后是天庭之主玉皇大帝，王母娘娘，玉皇大帝之下有北方北极中天紫微大帝，南方南极长生大帝，又名玉清真王，为元始天王九子。东方东极青华大帝太乙救苦天尊，西方太极天皇大帝，手下有八大元帅、五极战神。”

　　“天庭还有很多神仙，都是法力无边的大能者，比如五方五老、二十八星宿，三官大帝、四大天王、四值功曹等等……”

　　然后又说到千里眼、顺风耳、金童、玉女、雷公、电母、风伯、雨师、游奕灵官、翊圣真君、七仙女、太白金星、赤脚大仙、嫦娥、玉兔。

　　秦观又给他讲解这些神仙的来历，一个个又有什么故事，把什么封神榜、西游记、玄幻仙侠小说的东西，杂糅在一起讲给皇帝。

　　这些神仙传说，听得皇帝眉飞色舞，喜不自胜，以为自己已经接触到了真正的仙门。

　　有时候会出现皇帝和李朝恩知道的神仙中人，他们会问秦观，为何和传说中不一样，秦观会告诉他们，别人那都是盗版，瞎编的，而他这个才是正版，是从仙界直接流传下来的。

　　天色已经黑了，皇帝依旧兴致不减，下旨用膳，秦观也享受了一把皇宫御膳的味道。

　　吃过饭后，皇帝依旧不放秦观走，拉着秦观继续聊天界、聊神仙，一直到了子时，皇帝才算是尽兴。

　　秦观拖着疲惫的身子出了乾宁宫，皇帝命李朝恩送秦观出宫，两人在路上，李朝恩看了看前面掌灯的小太监，忽然小声问道：“秦大人，杂家想要问问你，可曾知道西方佛国的事情。”

　　秦观只感觉头痛，不过还是笑着说道：“李大监，西方佛国的事情，我还是了解一些的，不过今晚已经太晚了，等过几日有时间，我仔细给你讲一讲。”

　　秦观心里顿时冒出一本书，佛本是道。


第287章 秦家一体，兄弟同心

　　约定改日相见，告别李朝恩出了宫门。

　　宫门外熊二带着二百护卫依旧在等他。

　　这时一个穿着仆役服的中年人上前给秦观行礼，秦观一看惊讶道：“大管家，你怎么到金陵城来了。”

　　秦荣恭敬回道：“老仆见过二少爷，不止老奴来了，老祖宗、大夫人、大少爷，还有二夫人、小姐都到了金陵，老爷让老仆在这里等少爷，接少爷回家。”

　　“奶奶、母亲也来了，这么晚了，他们还没有睡觉吗。”秦观惊讶道。

　　秦荣笑着回到：“少爷一回京城就进了皇宫，一直待到这么晚，没有见到少爷，老爷夫人怎么可能睡得着。”

　　“好，赶紧回家。”

　　还是原先那处宅院，大门上挂着秦府两个字，大红灯笼将门口照的通亮，秦观的马队刚刚进街口，就有家丁飞奔跑进去报信，“老爷，夫人，二少爷的车队进街口了。”

　　“哎呀，我的孙儿终于回来了。”老太太脸上露出笑意。

　　“观儿回来了，我去看看。”秦夫人穿着一身二品诰命服，站起来就要往外走。

　　秦彰也是一身官袍，咳嗽一声，语气沉稳地说道：“莫着急，观儿马上就进门了。”

　　秦夫人只好讪讪的坐下。

　　秦蔚却站起来说道：“父亲，我去迎接二弟。”

　　“嗯，去吧。”

　　秦蔚快步出去，出了大门刚好看到秦观下马，秦观看到大哥，跳下乌骓马上前和大哥拥抱了一下，高兴地说道：“大哥，一别经年，真是想死弟弟了。”

　　秦蔚也拍拍秦观的肩膀，“二弟，奶奶和父亲、母亲还在屋里等着呢。”

　　“好，咱们进去。”秦观道。

　　秦观回头，对老管家秦荣吩咐一声：“大管家，给亲卫队安排好吃住的地方。”

　　秦荣赶紧道：“二少爷放心，都已经安排好了。”

　　秦观牵着大哥秦蔚的手，两人快步进门，一路上，秦府无数下人行礼问候，秦观点头应和脚步不慢，一脚跨入正厅，就看到老太太一身五品诰命服端坐在正坐，父亲和母亲也都是官服、诰命服，坐的稳稳当当。

　　秦观看到亲人，竟有种心情激动的感觉，“孙儿给奶奶问好，儿子给父亲、母亲问好。”说着秦观就要下跪。

　　这时秦夫人快速起身一把拉住秦观，不让他跪下，秦彰咳嗽两声，这次秦夫人却是理也不理，牵着秦观的手，眼中含泪说道：“观儿舟车劳顿，一回来就去了皇宫，忙到现在才回来，早就累坏了，可不要跪了。”

　　秦彰脸色讪讪。

　　算了，不跪就不跪吧。

　　老太太对着秦观招招手，秦观赶紧上前，牵住老太太的手，老太太左看看右看看，含笑说道：“我的孙儿长大了，长大了。”

　　潘姨娘碰了碰站在身旁的女儿，小丫头抬头看了看母亲，潘姨娘冲她点点头，小丫头怯生生的走上前，在秦观面前学着行了一个女孩的吉礼，小声说道：“雨佩见过二哥。”

　　秦观看着有些拘谨的小丫头，笑着说道：“玉佩也长高了，都快成大姑娘了。”

　　这时秦彰轻咳两声，站起来对秦观说道：“随为父去祠堂祭拜祖宗吧。”

　　秦家祠堂内，老太太一身五品诰命服，站在第一位，后面是一身绿色官袍的秦彰，身旁是一身二品诰命服的秦夫人，再后面是一身紫袍玉带的秦观和身穿书生袍的秦蔚，以及一身俏丽秀服的小丫头秦雨佩。

　　至于二夫人潘夫人，却是没有资格进来的。

　　如今秦家真的起来了。

　　以前秦家由秦彰撑门面，只能算是官宦之家，在杭州算是有些门面，不过连家族都算不上，与京中那些大佬、勋贵家族更是根本没法比。

　　可是现在秦家出了个秦观，观文殿大学士、镇国大将军，永安国公，哪一个头衔都是响当当的一品，只靠秦观，就硬生生将秦家拉到了大赵国顶尖家族的行列。

　　秦彰现在也升官了，户部侍郎，从原先的正五品郎中，一下子跳到了从三品，提升了三级，也是羡煞无数人。

　　可是跟儿子一比，好吧，没法比，整个朝廷的官员，或者说整个大赵国立国以来，秦观的官位提升都是一个异类。

　　一月三提，已经成为整个大赵国羡慕的对象。

　　虽然秦观是因战功提升，速度飞快，可是因为秦观是文官出身，又是状元加词仙，除了部分政敌之外，在朝野上竟然没有多少非议。

　　秦彰很欣慰。

　　不得不说，秦观的才名文名，在如今的大赵国真是太管用了，如果是武将出身，走到秦观这个地步，绝对非议漫天。

　　拜过祖宗之后，老太太实在累了，由下人搀扶着回去休息，秦夫人还想拉着秦观说话，却被秦观劝着回去休息了。

　　秦彰见夫人离开，对秦观道：“你们两兄弟，随我到书房来。”

　　来到书房三人坐定，借着烛光秦彰再次仔细打量儿子，发现儿子的面容，比之前确实成熟了许多，想来这一年时间的经历，让儿子真正的成长起来了。

　　叫儿子进书房，不是为了训导，儿子已经做到了最好，没有人能比他做的更好了。

　　“观儿，如今我秦家看似风光，却也含着大凶险，其中道理你自己明白，为父只问你，你准备如何应对。”秦彰说道。

　　秦观想了想，说道：“父亲，如今之事，只能走一步看一步，至于最终的结果，还要看陛下的决定，儿子只希望不要发生我不愿意看到的结果。”

　　秦彰皱眉，“如果陛下动手呢。”

　　“儿子也想好了应对的方案，自有保我秦家所有人离开金陵的能力，只要到了燕京，我秦观天地不惧。”

　　秦观说这句话的时候，带出了一点点的气势，顿时让秦彰和秦蔚感觉到秦观身上那股威严和霸气。

　　两人内心都是一凛。

　　好一会儿之后，秦彰看向秦蔚，“蔚儿你如何看。”

　　“父亲，秦家一体，兄弟同心。”秦蔚答道。

　　秦彰很欣慰的点点头，对秦观道：“那就这样吧，仔细应对，不到万不得已不要乱来，如果真的到了那种地步，你的决定就是秦家的决定。”


第288章 恭喜陛下，您已经初窥门径了

　　第二天，秦观穿戴整齐，随父亲一起准备参加大朝会。

　　天色只是蒙蒙亮，马车就到了皇宫门口，此刻这里已经聚集了很多官员。

　　秦家马车过来，顿时引得无数人的目光看过去。

　　说实话，所有官员对秦观心中都充满好奇与羡慕，不过人们立刻看到十分有意思的一幕。

　　一身紫袍玉带的秦观下车后，并没有往官员队伍这边走，而是掀着车帘，伸手搀扶着一身绿袍的秦彰下车，秦彰让儿子搀扶着，面无表情的下车，随即往一众绿袍官员群里走来。

　　而秦观却是老老实实的跟在秦彰后面。

　　这一幕，所有人都觉得是那么违和，有种说不出来的感觉。

　　一时间，人们心中生出无数念头，心中腹诽吐槽。

　　“这老秦也太能装了，平时腿脚利索的很，今天却要秦观搀扶，这明显就是显摆吗。”

　　“摆谱啊，可人家有这个资本。”

　　“紫袍搀扶绿袍，这老秦太能装了，他还真做得出来。”

　　不过那些人看到秦彰走过来，却是一个个赶紧上前，笑着拱手行礼，“秦侍郎来了，哎呀，秦大学士，下官有礼了。”

　　“云尚兄来了，哎呀，永安国公。”

　　“……”

　　问候声一片，所有人都表现的无比热情。

　　秦彰也是含笑回礼，“来了，来了，正德兄早啊，马侍郎、周侍郎……”

　　秦观听到有人问候，只是拱拱手回礼。

　　既然老爹愿意享受，那做儿子的必须要给老爹将这个场子撑起来。

　　秦彰站到了一众绿袍官员队伍里，而秦观却也没有去紫袍官员那边，而是站在了秦彰身后。

　　一群绿袍官员里出现一个紫袍玉带的一品大员，人们总感觉非常别扭。

　　其实从来没有人规定过官员如何站队，可是绿袍与紫袍站在一起别扭，紫袍大员们也就成了一拨，后来又分出了文武官员队伍，慢慢演变成现在这样。

　　每天皇宫门口等上朝的官员，都会分成紫袍文武和绿袍文武队伍，甚至还有勋贵圈子，可谓泾渭分明。

　　可今天却出现秦观这么一个异类，所有人都觉得别扭。

　　其实秦观也想过站在哪里的问题，观文殿大学士，算极品文官衔，镇国大将军，算极品武官衔，永安国公，他也算是极品勋贵衔。

　　秦观也不知道自己应该站在那里。

　　秦观一想，干脆，站在老爹身后，那里也不去，这样谁也说不出什么。

　　不过这样一来，却别扭死那些绿袍官员了。

　　“大朝会开始，百官上朝。”

　　终于上朝了，所有人开始按照次序往皇宫里走。

　　进到金殿，秦观却不能再站在绿袍官员队伍里了，有太监过来，领着秦观站到了文官行列，只在四位相公后面，甚至在六部尚书的前面。

　　众人心中明了，看来陛下还是将秦观归在了文官队伍，不过这也正常。

　　整个大朝会开的很平静，皇帝下了很多政令，包括长江以北遭受战乱地区的恢复问题，救助灾民，还有加强地方“安济坊”建设，收养鳏寡孤独事物，还下令让礼部户部做预算，以后建设“公学堂”的事情。

　　秦观知道，皇帝应该是已经听进了他的话。

　　这是好事。

　　大朝会到最后，原本人们以为会有的赏赐秦观的环节，可是开到最后也没有出现。

　　很多人心中升起疑惑，难道秦观功高盖主，皇帝已经恼了秦观，原本想着散朝之后前往秦府拜会的人，心里又打起了退堂鼓，还是等等再看吧。

　　曾毓脸上闪过一丝喜色，心中寻思，“难道自己之前的进言皇帝听进去了，呵呵，只要陛下对秦观起了戒心，秦观就别想好过。”

　　秦彰的眉头却是紧了几分，为以后默默担心。

　　大朝会结束时，皇帝说道：“今日大朝会就到这里结束吧，各部官员将刚刚商议的事情尽快处理好，加紧救助灾民。”

　　“是，陛下。”

　　众官员齐声应是。

　　原本人们以为结束了，忽然皇帝又开口道：“秦观不要走，一会儿随朕去乾宁宫，好了，散朝吧。”

　　众人又都是齐齐一愣，皇帝单独召见秦观，又不像失宠的样子啊，可是今天却没有赏赐，皇帝到底是什么意思呢。

　　这些官员都有些懵B。

　　皇帝将秦观叫去乾宁宫，看着秦观说道：“昨日你走之后，朕想了许久，把你的话与朕经常研读的‘太上感应篇’相对应，觉得非常受启发。”

　　“太上感应篇开篇十六字，‘祸福无门，唯人自召，善恶之报，如影随形’，这是太上感应篇的总纲。其中‘诸恶莫作，众善奉行’、‘一日有三善，三年天必降之福；一日有三恶，三年天必降之祸’，皆是要我等修行之人，行善积德自可长生多福。”

　　秦观心里一愣，太上感应篇，他不知道啊，吗的，回去要赶紧看看。

　　秦观脸上淡淡一笑，“是的陛下，大道相通。”

　　“秦观，你再给朕讲讲仙界和天庭的事情，朕真是心生向往之，昨日朕还做了一个梦，梦到身处一片飘渺的世界，四周却是白雾迷蒙，只觉前方有光华闪耀，想来必是一处辉煌所在，却又看不分明。”皇帝不无遗憾地说道。

　　“哎呀！”

　　秦观眼珠一转，忽然哎呀大叫一声，满脸惊讶的站了起来。

　　吓得皇帝一愣，旁边的李朝恩也是一激灵。

　　要不是之前将皇宫护卫都赶远了，没准现在刀剑就要架在秦观的脖子上了。

　　秦观露出一脸狂喜，“恭喜陛下，贺喜陛下，陛下已经初窥门径了。”

　　皇帝问道：“什么初窥门径。”

　　秦观语气夸张地说道：“陛下，那片迷雾的后面就是仙界通道啊，我昨日的指引，看来已经将陛下引领到正确的道路上了，只要勤加修炼，陛下必能入得大道门径，走上修仙正途啊。”

　　皇帝脸上露出狂喜，“真的吗。”

　　“当然，当日师傅来点醒我，我用了三天时间，才隐约看到那片金光，师傅告诉我，那就是仙界通道的入口，仙门所在。”


第289章 将闹洞开到最大

　　“陛下，修仙修神，最重要的就是叩仙门，只要叩开仙门，就能一路前行，最终抵达仙界。”

　　“臣真是羡慕陛下，只是只是一晚时间，陛下就看到了仙门散发的金光，看来陛下的资质，要强过臣许多许多，想来陛下前世在上界，也是一位大能者，根脚深厚，以后陛下之成就，必将超过臣许多。”秦观无比羡慕地说道。

　　“哈哈哈哈，爱卿不必难过，等我们回了仙界，朕依旧会照拂于你。”皇帝哈哈大笑道，心情无比舒畅。

　　“多谢陛下。”秦观赶紧谢道。

　　“对了，现在你是否已经叩开仙门，踏上通往仙界之路了。”皇帝又问道。

　　“陛下，臣确实已经叩开仙门，不过也只是刚刚踏上仙路，一年多啊，臣也是在深入草原之后，才正式叩开仙门的，想来陛下会比臣早得多。”秦观道。

　　“叩开仙门，踏上通往仙界的大道，朕真是心向往之啊，秦观，你给朕说说仙门和仙路的样子。”皇帝说道。

　　又来了。

　　这位皇帝都快成好奇宝宝了。

　　秦观头痛啊。

　　不过没办法，只能硬着头皮瞎编了。

　　他准备将后世小说，比如封神榜啊，西游记啊，网络小说之类的内容搬出来，对付这位好奇心奇重的皇帝。

　　大赵国并没有成熟的神仙体系，在现实时空，一直到了明朝，才有了比较成熟的神仙体系，这个时空的大赵国也是如此，神仙有，但是并没有天庭的概念。

　　呵呵，这就好说了。

　　“陛下，那臣就给您说说仙门的样子，不过师傅告诉臣，每个人的仙门也是不同的，越是大能者，看到的仙门越是高大华丽，这代表以后的成就也就越高。”

　　“臣当初叩开仙门时，只见那道仙门无比高大，足足有三十丈高，通体碧玉琉璃造，上面有无数宝玉、美钻装饰，明晃晃耀人双目，金光万道滚红霓，瑞气千条喷紫雾。”

　　“玉柱上还雕刻着四大天王，分别是南方增长天王魔礼青，东方持国天王魔礼海，北方多闻天王魔礼红，西方广目天王魔礼寿。”

　　“壁障上雕刻着十员镇天元帅，一个个顶盔贯甲，持铣拥旄；四下还刻着十数个金甲神人，一个个执戟悬鞭，持刀仗剑。”

　　听到秦观对仙门的描述，皇帝的呼吸都有些急促了，眼中全都是渴望的神采。

　　“那仙路呢，又是什么样子。”皇帝催促着问道。

　　“臣的仙路由白云铺就，四处升起朵朵云彩，云彩上面镶嵌着彩钻、美玉、金珠，周围不时有飞舞而过的仙女，一个个衣袂飘飘。”

　　说到这里，秦观有些不好意思地说道：“许是仙路也知道臣喜好金银和美女吧。”

　　“哈哈哈哈！”

　　“呵呵呵呵~”

　　听到秦观最后一句话，皇帝大笑出声，李朝恩也跟着笑了起来。

　　笑过之后，皇帝问道：“那又如何走仙路，入天界呢。”

　　秦观道：“陛下，踏上仙路只是开始，要想前进，却是需要我们不断修外功以养内庭，只要我们的修行的法力，积修的功德达到，自然会往前进，最终达到天界。”

　　皇帝认同的点点头。

　　“对了，你再给朕讲讲仙界和天庭的样子，昨日说的太过笼统了。”皇帝又说道。

　　秦观心中哀叹。

　　吗的，老子脑子里的水都快挤干净了。

　　“陛下，要说起仙界，这话可就长远了，如果陛下不怕耽搁时间，臣就给您讲一讲。”秦观道。

　　皇帝立刻道：“不耽搁，不耽搁。”

　　秦观端起茶杯喝了一口，觉得有些凉了，皇帝立刻道：“朝恩，给秦爱卿换茶。”

　　秦观放下茶杯说道：“陛下可知道这个世界是由谁创造的吗。”

　　皇帝摇头。

　　“那臣就从头说起，宇宙初生混混沌沌，仙界称之为混沌期，混沌初期诞生了一先天混元元灵，灵窍初开，渐具神智，名唤创始元灵。创始元灵不知道过了多久，仿佛感受到某种使命，后收了四个徒弟，分别是老大鸿钧、老二混鲲、老三女娲、老四陆压。”

　　皇帝问道，“可是上古传说中，人首蛇身补天造人的女娲娘娘。”

　　“是的陛下。”

　　“创始元灵分别传授四人一门修行的法门，带着四人，日复一日在混沌苦修。不知道过了多少亿万年，忽一日，混沌宇宙之中电闪雷鸣、异象大作，四人分别修行至大圆通的圆满境界，就在四人金身初成、元神觉醒之时，创始元灵给他们分别留下一样神秘的造化灵器，交代下几句话后，神秘的寂灭于苍茫宇宙中，从此再不闻踪迹。”

　　皇帝和李朝恩直勾勾看着秦观，眼睛一眨不眨的。

　　“其后漫长的岁月中，奇迹发生了，混沌宇宙逐渐分明，出现了天地日月星辰闪电，一夜之间，又突然出现了无数形形色色、各具灵智的生灵。”

　　“其后鸿钧道祖创立道教，收三清为弟子。”

　　皇帝哦了一声，说道：“原本道教是这么来的，原本以为三清是最高神，却不知道原来还有师傅。”

　　“三清以元始天尊为尊，其后分别立教，太上老君创立人教，元始天尊设立阐教，灵宝天尊设立截教，三清天尊又各收弟子无数。”

　　皇帝又插嘴问道：“那你算是截教的了。”

　　秦观心说，要不是因为你是皇帝，我就拍死你，别人说话乱插眼，是很不礼貌的知不知道。

　　秦观淡淡一笑，“陛下，后面还有很多原由，等臣给您说透彻，您才能明白。”

　　“哦，对对对，你快说。”

　　秦观继续道：“混鲲祖师也收了两个弟子，分别是接引道人和准提道人，后二人设立西方教，分任大、小教主。”

　　“接引道人学得混鲲祖师之法，元神化身于迦毗罗卫国的王子乔达摩悉达多，做那转世苦修，这小王子乔达摩悉达多却也是个仙心泛滥、天纵奇才之人。后来独自静坐于一棵菩提树下悟道七天七夜，竟豁然功法圆通，得悟大道，人皆称其为‘佛’，又尊其为释迦牟尼尊者，即如来，这释迦牟尼自此创立出一门派别，名唤佛教。”

　　“哎呀！”

　　一旁的李朝恩忍不住轻轻叫出声来。


第290章 金龙玉柱皇帝升仙

　　皇帝也是惊讶，说道：“原来佛教是这么来的。”

　　时间已经到了中午，皇帝听的兴起，哪里肯放秦观回去，秦观又吃了一顿御膳，下午继续开讲。

　　好家伙，皇帝催更比什么都厉害。

　　然后秦观又讲到女娲捏土造人，彩石补天的故事，最后讲到女娲功德成圣，皇帝惊呼道：“原来功德有如此大的功效。”

　　日头已经西斜，秦观实在是累了，说道：“陛下，今日臣说了太多仙界之事，功力耗损严重，不如待明日再说可好。”

　　皇帝只能遗憾的放秦观离开。

　　李朝恩送秦观出去，在路上李朝恩问道：“秦大人，西方二教主准提道人最后如何了。”

　　秦观道：“西方教最后并入佛教，准提道人一分身入佛教，化为准提菩萨，法力通玄，不在如来之下，一分身化为菩提祖师，住在天界灵台方寸山。”

　　秦观再次拖着疲惫的身子离开皇宫，感觉身体被掏空，坐到家里的车上，直接躺了下去。

　　这日子，没法过了。

　　秦观觉得苦，可是却有无数人羡慕，很多人知道秦观竟然在皇宫和陛下聊了整整一天，还与皇帝同桌吃饭，无数人羡慕嫉妒恨啊。

　　这哪有被冷落的样子，得宠的很啊。

　　很多人打定主意，明天一定要去秦府拜会一番。

　　吃过晚饭，秦观回到房间从空间拿出手机，开始搜索起小说，他觉得自己被挖掘的差不多了，必须要补充一下相关知识，好在之前他怕无聊，下载了很多小说。

　　没办法，为了美好的未来，拼搏吧。

　　一直看到凌晨2点，秦观两眼皮打架，沉沉睡去。

　　“咣咣咣，咣咣咣。”

　　清晨。

　　秦府大门被重重敲响，门房赶紧去开门，打开门发现是一队禁军护卫，顿时吓了一跳，这时李朝恩出现，语气急促地说道：“秦观秦大人呢。”

　　门子被吓坏了，“公，公公，二少爷在房里睡觉呢。”

　　“快带我去见他。”李朝恩说道。

　　门子不敢怠慢，带着人往里走，这时已经起床在吃早饭的秦彰听到声音出来，看到李朝恩也是一愣，拱手行礼道：“李大监，怎么如此早到了府上。”

　　李朝恩见到秦彰，只得放慢脚步，笑着回礼道：“秦侍郎，打扰了，没有办法啊，杂家就是个劳碌命，陛下一早起来，就急吼吼的要见永安国公，一刻也等不了，这不，就派杂家过来接秦大人了。”

　　秦彰愣怔，心想陛下有什么事情这么着急找儿子。

　　带着李朝恩到了秦观的院子，两人进屋发现秦观还在睡觉呢，秦观也真是累了，说了一天评书，还是现编的，耗费脑力，又看小说看到凌晨两点多才睡觉，现在睡的正香呢。

　　“秦大人，醒醒，陛下命我前来接你进宫。”

　　秦观激灵一下醒了，睁眼一看是李朝恩，当时就愣住了，“我好像是在家里睡觉吧，李大监怎么来了。”

　　李朝恩焦急说道：“也不知道陛下怎么了，一早醒来，还没有穿衣服，就急吼吼的吩咐杂家来接国公去宫里，永安国公，还是快些起床，陛下着急等着您呢。”

　　秦观翻身起来，“知道什么事情吗。”

　　“不知道啊，我问过昨晚值夜的太监，陛下睡的好着呢，不知道为何一醒了，就要急着见您，我的秦大人，您快点穿衣服吧。”李朝恩再次催促。

　　秦观也不敢怠慢，穿好衣服就上了皇宫派来的马车，至于洗脸、吃早饭这些，就别想了。

　　到了皇宫见到皇帝，皇帝一把抓住秦观，满脸兴奋地说道：“朕看到了，朕看到了。”

　　秦观愣了，什么你就看到了。

　　李朝恩赶紧挥退房中所有太监宫女，只留下他们三个人，皇帝说道：“昨晚朕看到了仙门，而且还走上了仙路，朕真的叩开仙门踏上仙路了。”

　　秦观再次愣住，这什么情况，不会是真的吧，那些都是自己瞎编的啊。

　　皇帝难道是让自己忽悠傻了，产生幻觉了吧。

　　“陛下，可否将详情给臣讲讲。”秦观道。

　　皇帝激动地说道：“朕昨晚睡觉前，一直想着叩仙门的事情，等睡着了，竟然再次进入那片迷迷蒙蒙的地方，前方有光亮，我就努力往前走，还真的让朕穿过了那道迷雾。”

　　“朕看到了一处高有百丈的天门，四根玉柱通体晶莹，散发着柔和的光芒，玉柱上缠绕着金鳞耀日赤须巨龙，一共有四条，朕当时非常激动，走过仙门的时候，那四条金龙还对着朕微微点头。”

　　皇帝说到这里，脸上已经满是兴奋之色。

　　“进入仙门后，朕看到了一座玉桥，桥上盘旋飞舞着几只色彩艳丽的凤凰，也对着朕频频点头。”

　　“过了玉桥，就是你说的由白云交织在一起的仙路，路两侧，朕没有看到彩钻、美玉、金珠，反而到处是五彩鲜花，开的分外灿烂好不美丽。”

　　“朕往前走了一段，只觉得越走越累，最后就醒了，一睁开眼，就看到天色已经放亮，秦观你说，朕是不是真的已经叩开仙门，踏上仙路了。”

　　此刻秦观张大嘴巴，满脸的不敢置信。

　　他心里只有一个念头，完了，真被自己忽悠杀了，皇帝一定是产生了幻觉。

　　如果用日有所思夜有所梦来解释，可能更贴切。

　　不过这可是送上门的好机会，秦观哪能错过。

　　秦观哎呀一声大叫，身子就跳了起来，脸上露出无比惊喜表情，用非常夸张的语气道：“陛下，大喜，大喜啊！恭喜陛下叩开仙门，踏上仙路，从此以后必将是一片坦途，日后必将飞升仙界，永世长生得享逍遥。”

　　“真是羡慕陛下的洪福齐天，臣的仙门只有三十丈高，陛下的却有百丈，臣的玉柱上是四大天王，而陛下的却是无比尊贵的四条金龙，仙路上，臣看到的是彩钻、美玉、金珠这等俗物，而陛下看到的却是无数鲜花这等雅妙之物，臣看到的是仙女，而陛下看到的却是彩凤。”

　　“没法比啊，没法比啊！”

　　秦观用一种痛心疾首的语气吼出来。

　　皇帝脸上却是乐成了一朵花。


第291章 朕也要去蟠桃宴

　　“陛下，以后臣不止要称呼您陛下，还可以称呼您一声道友了。”秦观道。

　　皇帝一顿，随即高兴说道：“对对，道友、道友，如今我也叩开仙门踏上仙路，都是修行之人，自然要称呼道友。”

　　“道友，请礼了~”

　　“道友，还礼了！”

　　哈哈哈哈哈~~~

　　一声道友，好像让两人的关系都变得不一样了。

　　以前是君臣，是从属。

　　而现在，却有了一层平等的关系存在。

　　道友！

　　秦观觉得道友好啊。

　　这时皇帝又问道：“可是秦观，为何朕只前进了百于步，就累的醒了呢。”

　　秦观捶胸顿足，语带羡慕地说道：“陛下，臣得到师傅点醒，修炼一年多，才有了如今成就，也不过才能前进五十于步，而昨天我刚刚带陛下入门，陛下晚上就叩开了仙门，还能前进百余步，已经超过臣许多矣，许多矣！”

　　好吧，秦观的动作有些做作，表情略显浮夸，不过皇帝是真喜欢听这些话。

　　谁不愿意比别人强呢，何况他还是九五之尊，自然愿意听到资质天下第一这样的话。

　　以前他对秦观还有些羡慕，现在彻底没有了。

　　“秦观，那朕能否学习仙术，你来教朕如何。”皇帝笑着说道。

　　秦观一顿，随即说道：“陛下，之前臣就说过法力修行和功德修行的区别，功德修行是不能学习法术的，如果强行学习更是有害无益，做事情要纯粹，修炼更是如此，如果掺杂了别的东西，他就不再是他了，您说对吧陛下。”

　　皇帝一听还有严重后果，立刻打消了这个念头。

　　“秦观，今天继续给朕讲天界的事情吧，好像要讲到天庭了吧。”皇帝说道。

　　又开始催更了。

　　命苦啊。

　　好在昨天晚上抱着手机看小说，努力修行了大半宿，还是有些收获的，应该够应付皇帝的了。

　　“陛下，说到天庭，就不得不提天庭之主玉皇大帝了，陛下可知道玉帝的来历。”秦观问道。

　　皇帝摇头。

　　秦观心说，不知道才好，这样更好编。

　　“话说这天庭之主，玉皇大帝也是大有来历，根脚深厚，乃是鸿钧道祖坐下童子，算起来还是三清圣人的师弟，鸿钧道祖有感世间需要秩序，随有意建立天庭，设立封神榜……”

　　秦观又将封神榜的故事讲述了一遍，不过他没有完全照搬封神演义，有自己的加工，故事涉及到各大教的冲突，又掺杂佛教在里面，整个故事被他讲的跌宕起伏异常激烈。

　　皇帝和李朝恩听的津津有味，不时发出感叹，原来圣人们之间也有如此大的冲突啊。

　　又讲到天庭成立，三百六十位大神归位，王母蟠桃宴万仙来朝，珍馐美味仙酿仙果，把天庭描述的特别美好。

　　皇帝艳羡不已，“终有一天，朕也要去参加那蟠桃盛宴。”

　　中午，秦观又被留在皇宫用饭。

　　京城很多官员，前去秦府拜访秦观，就听说秦观一大早就被陛下叫去，左等右等也不回来，很多人很是失望，只能留下礼物告辞，不过对秦观能够如此得宠甚是艳羡。

　　到了下午未时左右，皇帝好像也有些累了，对秦观说：“秦爱卿，一会儿让朝恩带你去宝库，只要你需要的药材尽可拿去，不够的话，可以让下边的人去搜罗，一定要早日将强体丹药炼制出来。”

　　“陛下放心，臣必定竭尽所能。”秦观道。

　　走在前往宝库的路上，李朝恩说道：“皇家宝库分为很多个库，收藏不同宝物，陛下最喜爱去的是书画院，那里有历代书法绘画名家的作品，‘书圣’王羲之的字帖，‘颜筋柳骨’颜真卿、柳公权的书法，画圣吴道子、名家阎立本、顾恺之的画，都有收藏。”

　　秦观的心是怦怦跳。

　　真想到皇家书画院去施展一番袖里乾坤。

　　“咱们要去的，是百药院，主要由太医院管理，里面珍藏着无数珍贵药材，一会儿到了那里，只要秦大人看得上的，都可以拿走。”李朝恩道。

　　听到这话，秦观的心情总算好了许多。

　　“炼制丹药确实需要的药材数量庞大，有些药材看似很多，却只提取其中最最精华的一丝入药，所以颇费损耗啊。”秦观假意感叹道。

　　“仙丹哪有那么好炼制的，自然耗费糜多。”李朝恩道。

　　看还有时间，李朝恩轻声道：“秦大人，能否给杂家讲讲佛教，尤其是观音菩萨的事情呢。”

　　李朝恩是虔诚的佛教徒，这个秦观自然知道，秦观笑着点点头，说道：“佛祖发下四十八大宏愿，创立佛教，收弟子无数，又有竖三世佛横三世佛之说，然后是五方佛、八大菩萨、四大金刚、五大明王、十大弟子、十八罗汉、十八珈蓝、二十诸天、五百……”

　　李朝恩听的面色潮红，为佛教的兴盛感到高兴不已。

　　“观音菩萨在入佛教前，乃是三清元始天尊坐下弟子，十二金仙之一的慈航道人，封神大战后投入佛教，又名普渡慈航，住在南海紫竹林……”

　　李朝恩不住点头。

　　说这话，两人终于来到百药院，之前已经有小太监前去通知太医院，负责百药院的人已经在这里等候，见到李朝恩和秦观后，赶紧行礼问好。

　　“打开库房，在外面等候。”李朝恩沉声说道。

　　进了库房，一股浓重的药香味扑面而来，不过并不难闻，秦观和李朝恩走进去后，大门关闭，李朝恩对秦观问道：“不知道秦大人需要些什么药材。”

　　秦观想了想道，“千年人参有没有。”

　　李朝恩一顿，有些讪讪地说道：“秦大人，我记得库存最好的一株人参，太医鉴定是五百年参龄，没有千年的。”

　　秦观心中激动，却摆出一副很是遗憾的表情，摇摇头说道：“没有千年人参，那只能多拿些低年份一些了，总要将陛下的丹药炼制到完美才好。”

　　李朝恩立刻点头，“对对，只要有的，您随便拿，不能省了，要给陛下炼制最好的。”


第292章 公主册封大典

　　来到存放人参的地方，这里的人参都用最好的檀木盒装着。

　　李朝恩打开其中最大的一个盒子，露出一只参须满布体形完整的人参，芦头足有一尺高，身子看上去有一种人形的味道，竟然有胡萝卜粗细。

　　要知道，这可是已经晒制好的干参，绝对的野生，能有这么粗，绝对的宝贝啊。

　　李朝恩道：“这就是百药院最好的一株人参，剩下的还有三百年的三株，百年以上的二十几株，全都在这里了。”

　　“嗯，百年以上的我就全都收走了，想来应该够用了。”秦观说完大袖一挥，将这些装着百年人身的盒子全都收入空间。

　　李朝恩虽然之前已经见过秦观这个本领，可现在看到那么多盒子消失不见，心中依旧感到十分震惊，还有无比的艳羡。

　　“千年何首乌有吗。”

　　“有八百年的。”

　　“那把百年以上的都拿来吧。”

　　在李朝恩面前，又有十几根极品年份的何首乌消失。

　　“龙涎香、牛黄、狗宝、驴宝、麝香来各来百斤就差不多了。”

　　“怕是凑不齐那么多。”李朝恩道。

　　“那就尽量凑把，越多越好。”

　　“虎鞭来十根。”

　　“没那么多库存。”

　　“有多少？”

　　“八根。”

　　“全拿来吧。”

　　“极品朱砂来五百斤。”

　　“只有三百斤。”

　　“灵芝、雪莲花、犀角、熊胆、落水沉香……”

　　李朝恩脑门上都冒汗了。

　　秦观今天是真不客气，能拿就尽量拿。

　　将所有东西都收入空间，秦观又发出感叹，“唉，这些凡间药物，看着虽然多，可是用起来却只能取其中极少的那部分精华灵气，还要提纯研精，质量不行，只能靠数量来凑了。”

　　李朝恩心有戚戚焉，在看看库房，感觉好像被扫荡了一样。

　　“对了，极品金丝燕窝来一百斤。”秦观说道。

　　“这个也是入药的吗。”李朝恩问道。

　　秦观摇头，“这是我自己要吃的，炼丹很耗费精神的，总要补一补。”

　　李朝恩一窒，随即点头应是。

　　秦观告别李朝恩回了秦府，李朝恩回到乾宁宫，向皇帝汇报，当李朝恩说道秦观将半屋子的药材收走，心中无比艳羡他的神通法术。

　　至于那些药材，皇帝到是没有什么心疼，这是为他炼制丹药，花费多少他都愿意。

　　皇帝吩咐道，“按照秦观今日要的药材名单，再准备一份送过去，不能因为药材耽误了炼丹的事情。”

　　“是，陛下，奴婢一会儿就吩咐下去，”说到这里，李朝恩将声音压低，说道：“陛下，调查永安国公的人发回信息了。”

　　皇帝说道：“情况如何。”

　　皇帝不傻，不可能秦观说什么他就完全相信，并不是怀疑，而是出于谨慎，派了李朝恩搜集秦观说的那些情况。

　　“秦观和陛下所说的，确实全都是真的，他在那次跌倒前，是杭州有名的纨绔，整日就是喝花酒进赌场，不学无术，那日他回家跌倒，整个人失忆了三天，醒来后，就叫嚷着要参加科举，还说自己得到道祖赐福，这件事情杭州很多人知道。”

　　“那时候他还是一个白身，不可能会有什么阴谋，其后秦观就像换了一个人一样，一路考中功名，而后又有了一手好书法，剑术超神敢杀人。”

　　“陛下还记得曾相公在宫中狂吐不止的那件事情吗。”

　　皇帝点头。

　　“之前曾相公阻止秦观入翰林，秦观肯定怀恨在心，散朝后，曾相公无缘无故的狂吐不止，太医院的人诊治了好久，都没有弄明白到底是什么原因，很是蹊跷。现在想想，老奴怀疑，那也是秦大人做的手脚，故意报复曾毓。”

　　呵呵呵呵，皇帝忍不住笑了起来。

　　“曾毓那老家伙，招惹谁不好，偏偏招惹秦观，好在秦观只是恶作剧，如果真的有心加害，恐怕曾毓如今已经变成一堆白骨了。”

　　“杭州的柳家山林，还有辽国战场的百里枯木，也都派人调查了，确实是真的，寸草不生很是骇人，如今还是一片荒漠。”

　　“我们也在涿州调查了一番，秦观确实在那边圈了一千亩地，派了重兵把守，还掠走了一百个农民，帮他种植作物，我们的人潜入进去，发现那些作物确实没有见过，不似我中原粮食。”

　　皇帝点点头，说道：“秦观没有骗朕，而且从他进京以来的种种表现，朕已经能够确定，他确实是修仙之人。”

　　“朕那日的梦，错不了，真真切切至今还留在朕的脑子里，而且最近也觉得精神了许多，想来和踏上仙路有很大关系。”

　　李朝恩问道：“那还需要继续调查吗。”

　　“不必了。”皇帝摆手。

　　这几天秦观的种种神异表现，也确实把皇帝震撼到了，现在查明秦观没有骗人，让他更加相信秦观是修仙之人了。

　　翌日，皇帝下旨，册封韩玉卿公主仪式开始。

　　宫里来人，将韩玉卿接进皇宫。

　　秦观看着韩玉卿上了御辇，脸上全是微笑。

　　皇帝派遣一名大学士、一位尚书充当册封使，侍郎、学士一人充当副使。

　　第二天天未亮，礼部鸿胪寺官设节案和册、宝案于太和殿内，銮仪卫官在内阁门外设采亭，内阁、礼部官员先将节、册文、宝文放于亭内。

　　天明，一名大学士身着朝服立于节案东，正副册封使身着朝服立于丹墀之东。

　　秦观等人也来了，作为观礼。

　　韩玉卿一身华丽的公主袍服，头上插着八宝凤簪，由两名宫人搀扶，来到香案前跪下。

　　“奉天承运，皇帝诏曰：韩氏玉卿，知书识理，贵而能俭，无怠遵循，克佐壶仪，轨度端和，敦睦嘉仁，深得朕心，特收韩玉卿为女，着即册封惠德公主，钦此！”

　　韩玉卿盈盈下拜，“谢过父皇。”

　　接过大学士递过的金册，正式礼成。

　　从此以后，韩玉卿就是正牌的大赵国公主。

　　公主册封队伍一路浩浩荡荡来到金殿，给皇帝谢礼，皇帝看看韩玉卿，又看看秦观，对旁边站着的李朝恩点点头。

　　李朝恩高声唱喝道：

　　“惠德公主，聪慧敏捷，端庄贤淑，特赐易州、代州为其封地，钦此！”


第293章 封王

　　亲眼看着韩玉卿册封为公主，秦观心中很是高兴，同时这也是一个好的信号，说明皇帝很可能已经对他放下了戒心。

　　可是韩玉卿册封之后，又没了动静。

　　每日皇帝依旧召秦观入宫，询问天庭见闻、神仙秘事，还有讨论修炼之事，但是却绝口不提如何安排秦观。

　　这让秦观内心微微有些着急。

　　五日后，十五大朝会。

　　“晓声隆隆催转日，暮声隆隆呼月出。”早上五点左右，官街鼓响，百姓还在沉睡之时，百官便已经早早前来上朝。

　　文左武右，对应青龙白虎方位，文武百官在自己的位置站好，居前者手执笏板，神情肃穆，体态庄重。

　　秦观手里也执着一枚象牙笏板。

　　皇帝就坐，百官拜见。

　　看着下面的百官，皇帝朗声说道：“今日朝会商议国事之前，朕有一件事情要宣布，朝恩，宣旨吧。”

　　百官都有些不明所以的看向皇帝。

　　“奉天承运皇帝诏曰：圣仁广运，凡天覆地载，莫不尊亲；帝命溥将，暨海隅日出，罔不率俾。秦观护国有功，赐封燕王，世袭罔替，赐封地雄州，并令其全权掌管易州、代州及燕云十六州所有军务政事，钦哉！”

　　轰！

　　这道圣旨念完，大殿内顿时轰然声一片。

　　文武百官都被震得不轻。

　　封王啊。

　　这之前人们已经想到过了。

　　可是没想到皇帝竟然封秦观为一字王，要知道，一字王可是王爵中最高的一种，一般只会颁给亲王，而且还是那种嫡出，地位高而且受宠的亲王。

　　一字王以“秦、晋、齐、楚”四字封号最为尊贵。当年李世民功劳大，就是封的秦王。

　　接下来是“周、鲁、赵、魏、梁、燕、代、韩、宋、吴、越”等一档次，也是极其尊贵的封号。

　　一般的王爵，多数是赐予两个字的。

　　整个大赵国现在被封一字王的，也只有皇帝几个儿子，没有一个外姓，可见这个王爵的尊贵程度。

　　如果说王爵高一点还罢了，只是一个名头，可是后面的赏赐，就让所有人震惊的无以复加了，很多人现在脑袋还嗡嗡的。

　　赐封地雄州，并全权掌管易州、代州及燕云十六州军务政事，这是什么概念，这相当于秦观拥有了类似小国国王一般的权利，全权两个字，就代表了秦观可以控制军队，管理设置官员，控制税收和地方事务等等。

　　这和一个国王有什么区别。

　　就算是皇帝的那些儿子，也没有这个待遇啊。

　　这不就是国中之国吗。

　　曾毓快步出列，躬身行礼后大声说道。

　　“陛下，如此封赏万万不可，臣请启陛下收回皇命，如果秦观掌控了雄州、易州、代州和燕云十六州，相当于把我大赵与辽国的所有边境全部交到了秦观手中，如果秦观出现异心，我大赵危矣。”

　　皇帝看了看曾毓，说道：“朕心意已决。”

　　“陛下，不可啊！”曾毓急呼。

　　“退下吧，秦观上前接旨受封。”皇帝沉声说道。

　　当听到这个赏赐的时候，秦观心中也是激动的很，他也没有想到，皇帝竟然如此大手笔，可以给他如此大的封赏。

　　没说的，够意思。

　　也不愧我消耗了这么多脑细胞。

　　至于说推辞，秦观没想过。

　　秦观出列对皇帝躬身行礼，朗声说道：“谢陛下赏赐，臣必不负皇恩。”接过圣旨，这一刻，秦观就成为了大赵国最顶尖的贵族，燕王。

　　而且坐拥十九州，手握兵权，用权势滔天来形容绝不为过。

　　朝会散了。

　　刚走出金殿，一些官员就纷纷上前对秦观行礼问候恭喜，更有秦彰的熟人，上去恭喜秦彰，这一刻秦家父子成了中心。

　　这时有太监过来，对秦观行礼后说道：“陛下叫燕王殿下去御花园叙话。”

　　“好的。”秦观点头。

　　小太监引领着秦观来到御花园，皇帝已经换了一身月白色的锦袍便服，站在池塘边，将一块块面饼丢入池塘喂锦鲤。

　　“陛下，臣来了。”秦观对着皇帝行礼。

　　皇帝将手中的食物全部丢下去，引得锦鲤一阵争抢，皇帝转身笑着对秦观道：“这几日，朕一直在考虑今后的问题，如何更好的修炼，终于让朕想到一个方法。”

　　“以后，朕要潜心积攒功德，所以你来帮朕处理好边疆事务，让朕可以专心致志处理朝政、治理国家。”

　　“而你是法力修行，正好用来做外功，朕是功德修行，你我君臣分工合作，岂不美哉。”

　　秦观一愣，原来你想了几天就想到了这些。

　　好吧，我服了！

　　秦观赶紧说道：“多谢陛下信任，臣铭感五内，有臣镇守边疆，必保我大赵安如泰山。”

　　皇帝笑着点点头，“我知道边境事务很多，五天后，你就出发去燕京吧。”

　　“陛下，臣回去后，一定尽快将丹药炼制出来，保我皇身体康健。”秦观道。

　　皇帝笑的很开心，或许他一直在等秦观这句话。

　　出了皇宫，秦观心情舒畅。

　　有种引颈高歌的冲动。

　　回到家，秦观叫着父亲秦彰和大哥秦蔚进书房商议，秦彰决定辞官，整个秦家都搬迁到燕京城去，也好帮着秦观打理封地的事务。

　　第二天秦彰递交辞表。

　　对于秦彰辞官，皇帝当即同意了，不过却改封了二品散官衔，算是一种赏赐吧。

　　紧接着。

　　皇帝再次下旨，将之前和谈使节团留下来帮助秦观打理燕云十六州的那些官员，全部留在秦观封地，供秦观使用，所有人官升一阶转入地方，以后听候秦观调遣。

　　又安排了一名工部的侍郎带队，跟随秦观前往涿州，查看那些高产作物的情况。

　　对那些作物，皇帝非常上心，因为真如秦观所说，这些作物能够有这么高的产量，而且适合旱田，到时候将这些作物广种天下，那大赵国就真的可以做到丰衣足食了。

　　这绝对是一件大功德的事情。

　　五日后，秦观再次进宫，拜别皇帝。

　　金陵码头，无数大赵官员前来相送，秦观秦彰对前来送行的人拱手告别，秦家众人包括家丁仆役，还有秦观的护卫，一共三百多人，登上几条大船，从金陵码头出发。


第294章 勒索

　　海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。

　　秦观已经预感到美好的生活在向他招手，这种放飞的感觉真是妙不可言。

　　由于带着许多女眷，老太太更是年事已高，所以秦观赶路的速度非常慢，每隔两日就要下船休息一晚，所以这段水路走了近一个月时间才到灵州。

　　转成马车，继续赶路，又行了几日，终于抵达涿州，秦观这才松了一口气，可算到了。

　　熊大带着大队人马前来迎接。

　　看着浩浩荡荡的军队，秦彰感觉无比自豪，以后，十九州封地将是他秦观的天下了。

　　入住涿州城后，秦观找到父亲秦彰。

　　“父亲，我准备去一趟雄州，雄州现在也是儿子的封地，那边有些事务也需要处理一下，顺便将依人他们接过来，你们在这里休息两日，就前往燕京城安顿，燕京城那边儿子已经安排好了。”

　　秦彰点头，“这些琐事不用你操心，为父还不老，再说还有你大哥，自然会处理好，你去做你自己的事情吧。”

　　秦观又带着工部官员去看了那些高产作物。

　　这些官员里，有几个专业的农学家，可是看过之后，却纷纷摇头表示并没有见过这些作物。

　　秦观发现地里的那些作物，长势都非常好，玉米已经一人高，一片绿油油的，已经长出了苞米，估计再有一个月就能成熟了。

　　地瓜秧子爬了一地，长势非常旺。

　　秦观告诉他们，现在还是夏季，可以继续扦插这些秧苗，等过几个月，还可以长出地瓜，而且这种地瓜，有个学名叫麦茬地瓜，是以后育苗的首选。

　　这些人一听，立刻组织人准备今天就开始动手，大面积扦插地瓜苗。

　　秦观又看过其他作物，长得也非常不错。

　　不愧是农家好手，虽然以前没有接触过这些作物，只是听秦观一说，就能将他们侍弄的这么好。

　　秦观以前觉得，古代的肥力肯定跟不上，比现代种植的一定收成低，所以当时他就少报了一些，不过现在看来，不比现代差，没准真的能大丰收呢。

　　主要是这些农民将这些农作物侍弄的太好了，一个个都像是宝贝一样照顾。

　　秦观打定主意，这些农民以后要重赏。

　　秦观将工部官员介绍给熊大，让他们相互配合，一起打理那片高产作物，不过秦观也告诫工部那些官员，在没有必要的情况下，不要随意指挥。

　　那些工部官员自然躬身应命。

　　秦观是燕王，地位崇高，如今又是在他的一亩三分地上，给他们几个胆子，他们也不敢乱来啊。

　　这些都安排好后，秦观叫来熊二，命令道：“给你二天时间，召集五千人马，只要骑兵不要后勤，随我去一趟大夏国。”

　　熊二一听眼睛就亮了起来，“要打仗了吗少爷，真是太好了，这些日子都憋坏我了，我这就去召集人马。”

　　“轰隆隆。”

　　骑兵队伍出发。

　　秦观并没有去雄州，而是带着五千骑兵，直接杀向西夏，这次没有走横山，秦观带着骑兵直接走兔毛川，进入了沙漠。

　　沙漠从来都是禁区，是天然的屏障和隔离带，对一只军队来说，想要通过沙漠非常困难，水源的问题最难解决。

　　不过这对秦观来说，完全不是问题，水葫芦在手，足够供给五千骑兵使用。

　　就这样，这只五千人的骑兵队伍进入了沙漠，十天之后，神不知鬼不觉的出现在西夏腹地。

　　熊二摊开地图，指着地图说道：“少爷，往左去夏州，大概一百二十里，往前可以到盐州，距离大概二百六十里，如果您想直接攻打大夏国的都城兴庆府，距离六百里，我们还要穿过更大的毛乌素沙漠。”

　　秦观在地图上点了点，说道：“我们只抢劫，不夺城，就从夏州开始吧。”

　　当天下午，秦观率军打下望亭镇，住在了镇子里大户的家里，吃着羊肉喝着美酒。

　　五千骑兵也补充了物资。

　　而且副骑上，还多了很多袋的金银。

　　第二天，秦观带兵路过零波山，一夜之间，所有草树全部枯萎，百里大山化为死地。

　　而秦观的葫芦里，却多了三滴灵液。

　　两日后，攻下七里坪，再次抢劫、休整、补充物资，又多了一些金银财货。

　　路过夏州最大的草原贺兰原，一夜之间整个草原消失不见，成了一片黄土滩沙漠。

　　秦观的葫芦里，又多了两滴灵液。

　　短短几天，秦观就对西夏造成了严重的破坏，一时间谣言四起人心惶惶。

　　“秦观率领大军，七日时间抢劫了整个夏州，攻破无数大镇，杀人无数、尸横遍野、血流成河啊！”

　　“秦观杀过来了，他所过之地，一夜之间全部变成沙漠死地，草木全部枯死，他就是一个大魔王。”

　　“秦观是地狱大魔王，会喷吐火焰，所过之处全部化为废墟。”

　　秦观此刻正带着五千骑兵，站在夏州城外，城头上的官员，就能够清晰的看清远处这只杀气腾腾的大军。

　　“大人，我们怎么办。”下面的官员问知府。

　　知府烦躁地说道：“我怎么知道，谁知道秦观这个大魔王竟然穿过沙漠跑到夏州来了。”

　　“我们向守军求援吧。”

　　“你觉得来得及吗。”

　　秦观下令组装八牛弩，这次是纯骑兵队伍，一人双骑，骑兵也可以带不少东西，秦观就专门带了八牛弩，还有炸药包，只不过数量有限。

　　五架八牛弩组装好，粗大的箭支上绑上炸药。

　　“对准城门，放！”

　　一声令下，几只巨大的箭矢飞向城头，随即发出几声巨大的爆炸声。

　　“轰轰轰！”

　　爆炸声让城头的西夏官员吓得两腿直打颤。

　　不大一会儿，一队骑兵到了夏州城下，一只箭矢飞上城头，随即一阵风似的跑回去了。

　　熊二不知道少爷在做什么，好奇问道：“少爷，你让他们给夏州送信，送的什么信？”

　　秦观嘿嘿一笑：“勒索信。”

　　夏州知府拿到信打开看过后，整个人都觉得不好了，他怎么也想不到，会有这样的事情。


第295章 西夏跪了

　　“大人，是劝降信吗。”有官员问道。

　　夏州知府木然的摇摇头：“不是。”

　　“那赵国人什么意思。”

　　“你们自己看吧。”

　　等这些人将信件看完，所有人都愣住了。

　　“限你们明日中午前，交出两万两黄金，或者同等价值的宝石，否则我将攻破夏州城，屠城劫掠。

　　落款：秦观。”

　　“大人，我们怎么办。”有官员焦急的问道。

　　这时有人说道：“我们到哪里去弄两万两黄金，再说，秦观也未必能够攻破夏州城。”

　　旁边一人顿时急道：“你觉得夏州比辽国南京如何，比辽国中京如何，那些雄城都被秦观攻破了，你觉得他攻不破夏州！”

　　夏州知府咬咬牙，说道：“为了夏州百姓的安危，你们带着府卫士兵，在明天天亮之前，我不管你们用什么方法，也要把这笔钱给我凑出来。”

　　是夜，整个夏州城大乱。

　　兵丁不去城防，反而在夏州城内大肆抢劫，那些大商户倒了霉，有些人的钱财被抢劫一空，更有兵丁趁乱奸银妇女，还有的将金钱塞入自己腰包。

　　黑夜，掩盖了这丑恶的一幕。

　　等天亮后，整座夏州城，陷入一片死寂，只不过偶尔能够听到零星的哭嚎声。

　　清晨，阳光出来。

　　夏州城门打开，出来一辆马车，马车刚刚出城，城门就晃荡一声关上，一个老汉赶着马车，向着赵国军队驻扎的地方行来。

　　不多时，一队骑兵将老汉连人带车带到熊二面前，那名老汉颤巍巍说道：“大将军，老汉只是一个赶车的，不要杀我啊，夏州城的知府让我把大车赶过来，说是秦大将军要的，其他的，老汉一概不知啊。”

　　熊二打开车厢，顿时露出明晃晃的金色，是黄金，好几筐的黄金，里面还放着一个鹿皮袋子，他打开一看，里面是一袋各色宝石。

　　昨天秦观告诉熊二，他要勒索夏州城的时候，熊二满脑子的不敢置信，只是发射几枚爆裂箭矢，西夏人就肯乖乖的送上前来，怎么可能。

　　可是现在看到这些金银，熊二相信了。

　　将老汉放了，老汉一溜烟消失在原野中，那迅捷的步伐，一般年轻人都追不上。

　　秦观刚刚刷完牙，熊二来报，“少爷，夏州城真的交钱了，这帮家伙也太怂了，少爷一封信，他们就乖乖的把钱交出来。”

　　秦观道：“今天教你一个词，威慑。”

　　而夏州发生的事情，大夏国王也接到了汇报，他刚刚看到这些汇报时，第一个反应就是不相信。

　　如果说秦观杀人，他可以理解，可是一夜之间山林消失，草原变沙漠，这怎么可能。

　　肯定是下面那些人为了掩盖自己的无能，将秦观无限夸大，大夏皇帝心中恼怒，可是当第二份、第三份汇报送上来，他不得不信了。

　　秦观代兵攻入辽国，将辽国逼服，现在又在大夏国肆虐，这让大夏皇帝也心中打鼓，“派出重兵围堵秦观，一定要将他歼灭在大夏境内。”

　　秦观带着五千骑兵，浩浩荡荡的离开了夏州，向着另一个目标进发。

　　盐州。

　　“不好了，秦观要来盐州了。”

　　“秦观已经到了盐州，我们快跑吧！！！”

　　秦观还没有到盐州，盐州许多百姓就已经吓得颤抖起来，很多人直接丢下产业，跑到了盐州城里躲避。

　　抢劫城镇，吸收灵气。

　　秦观从不在一个地方停留，而且也没有固定的路线，今天在某地，第二天可能就跑到三百里外的某地，大夏国虽然调集重兵，可是根本抓不到秦观的影子。

　　五日后，秦观再次出现在盐州城下。

　　秦观下令，将所有炸药包，都丢到城门处。

　　轰隆一声巨响，盐州城洞门大开。

　　也震惊了所有人。

　　“杀啊！”

　　熊二带着五千骑兵直接冲入城内，也不理其他，直接杀向知府衙门，将还在睡梦中的知府揪了出来。

　　“想活命还是想死。”熊二怒视知府。

　　知府缩着身子，颤颤巍巍地说道：“想活，想活。”

　　“两万两黄金，或者同等价值的宝石，给不给。”

　　知府忙不迭的点头，“我给，我给。”

　　在盐州城搜刮一番，骑兵迅速离开，再次消失在黑夜中。

　　当大夏国皇帝知道盐州城发生的事情后，气得直拍桌子，大骂秦观就是一个强盗，太无耻了。

　　再次下令，加派大军搜索秦观，对他围追堵截，一定要将秦观拿下，可是一天后，秦观出现在银州要塞，以迅雷不及掩耳之势，从里面突破，将要塞打开，回到了雄州。

　　是的，秦观回到了雄州。

　　他只是想回雄州而已，只不过选择了一条比较刺激的路，秦观只是觉得有意思，可是却搅动的整个西夏鸡犬不宁，也留下了秦观大魔王的名声。

　　当知道秦观攻破银州要塞，已经返回大赵国之后，大夏皇帝不由的松了一口气。

　　他是真的有些怕了，怕秦观真的带兵打到夏都兴庆府来。

　　大夏国王在大骂秦观之后，迅速做出一个决定，派出使节团去大赵国，递交国书，向大赵国称臣。

　　这已经是大夏国第三次向大赵国称臣了，以前他们总是在不行的时候就称臣，一旦大赵国弱了，他们立刻反悔，现在大赵国出了一个秦观，能打的强大的辽国都抬不起头，还送了一个公主。

　　大夏国王看到了深深的危机，所以立刻选择跪了。

　　秦观回到雄州，所有官员出城迎接，现在秦观已经是名副其实的雄州之主了，这里是皇帝亲封给他的封地，而且还有全权管理的权利，也就是说，这里的官员，他都有升迁开除的权利。

　　秦观当即下令，由徐清任雄州知府，沈逸辰任雄州通判，并报请陛下同意。

　　当然，这只是一个仪式，只要秦观报上去，皇帝就会批准。

　　至于县令的任免，秦观自己就有权利，只需要向吏部报备一下就可以。

　　喝了不少酒，回到院中，洛依人伺候秦观沐浴，浴池内，洛依人温柔的给秦观搓背，纱衣湿透娇柔显露，秦观哪还忍得住，一把将洛依人抱起来，说道：“相公先给你搓搓吧。”

　　随即两人进入耕耘时间。


第296章 接亲去

　　酣畅淋漓、浑身舒畅。

　　将洛依人搂在怀里，享受着这一刻的温柔。

　　洛依人经过这一年的锻炼，已经有了几分女强人的样子，她人聪明，做事又非常用心，将雄州的生意打理的井井有条，现在手下大小掌柜二十多个，归她管理的人员足足五六百人，都对洛依人服服帖帖。

　　秦观拍拍依人光洁的后背，说道：“收拾好家当，带上你的那些手下，搬到燕京城去，今后你不止要管理现在的产业，以后你家相公十九州的所有生意，都需要你来打理。”秦观道。

　　洛依人还微微有些喘息，没有从刚刚的余韵中完全走出来，闻言在秦观的怀里点点头，用鼻子嗯了一声。

　　半个月后。

　　秦观将雄州事物安排好。

　　洛依人那边，除了留下相关人手打理雄州产业，其他人手都带上，总计有百辆大车，由五千骑兵守护，浩浩荡荡向着燕京城进发。

　　回到燕京城，家里已经安置好，工部侍郎张文郁就兴冲冲找到秦观，说道：“燕王殿下，接到陛下旨意，在燕京城给您建造一座王府，规格按照最高规格建造，您看建设在什么地方。”

　　给自己建造王府，好事情。

　　摊开地图，秦观看了看，发现城内已经非常拥挤，如果要建造一座庞大的王府，需要拆除很多原来的建筑。

　　秦观转念一想，何必限制于城内。

　　秦观将视线投射到城外，最后决定，在城北外面，重新画出一片地方，这里面积更加广大，而且没有任何建筑，有水有湖，可以建造更大的园林。

　　“就这里吧。”秦观指点地图说道。

　　“啊，这可是城外啊，王爷。”张文郁惊讶说道。

　　秦观道：“以后燕京城还要扩大，重新建设城墙，将这里圈起来，不就成了内城了吗。”

　　张文郁皱眉说道：“殿下，这样一来工程量就超出了原来的计划，朝廷划拨的建设费用肯定不够，而且缺口很大。”

　　“钱的事情你不用担心，就按照我说的做，除开朝廷划拨的，不够的部分我自己填补就好了，一定要建设好。”

　　张文郁松了一口气，有钱，什么都好说。

　　如今已经进入八月，燕京城的事情已经处理的差不多了，秦观决定前往草原，将辽国七公主耶律晴日接过来，完婚。

　　和父亲母亲和韩玉卿说过后，秦观带上熊二还有两千骑兵就出发了。

　　一日后到达长城，一队骑兵出现，把辽国的长城守将吓了一跳，以为赵国人又打来了。

　　秦观派人去通报，守将才知道是大魔王秦观前往草原接亲的队伍，心中腹诽，你接亲就接亲吧，何必要带这么多人，一副气势汹汹的样子。

　　不过他也不敢阻拦，秦观队伍通过长城隘口，快速往辽国中京城赶去。

　　现在是八月份，正是草原上水草最丰美的时节，蓝天漂浮着朵朵白云，风吹过草地，就好像水纹波浪一般，荡漾向远方。

　　秦观忍不住放声歌唱：

　　“蓝蓝的天上白云飘。

　　白云下面马儿跑。

　　挥动鞭儿响四方。

　　百鸟儿齐飞翔。”

　　好了，就这一句把，后面的不能唱，串词了。

　　“哟呵！”

　　“跑起来啊~”

　　秦观一夹马腹，乌骓马开始撒蹄狂奔起来。

　　骑兵汉子们发出震天呼声，“呜呼呼~~~~”

　　在辽阔的草原上，两千多骑兵全部奔驰起来，好不畅快。

　　燕京距离中京，直线距离只有千里左右，可是秦观的骑兵速度非常快，又不用攻打城市，只用了五天时间就赶到了中京，再次光临这座草原上的城市，秦观也是感慨良多啊。

　　这是一座好城市，送给自己亿贯财富，还给自己送上媳妇，我爱你。

　　辽国早已经接到边防汇报，知道秦观带人来迎亲了，辽皇耶律宏基专门派了大皇子前来迎接。

　　两人初次见面，可是却闻名对方已久，大皇子仔细打量眼前的秦观，可他怎么看，也看不出眼前这个感觉还有些消瘦文弱的年轻人，竟然就是那个一枪挑死辽国第一高手的人。

　　真不知道他的力量来自哪里。

　　或许那些传言是真的，他根本就是一个天地异数、人间大能。

　　“燕王，我对你闻名已久，以前始终没有机会见面，也算遗憾，这次听说你来辽国迎娶舍妹，所以我主动向父皇说了，前来迎接你。”大皇子说道。

　　秦观也打量了一下眼前这个中年人，一副很沉稳的样子，传言辽国大皇子为人聪明沉稳，是辽皇的最佳人选，看来传言不虚。

　　“多谢大皇子前来迎接，秦观感谢。”

　　大皇子笑着道：“请燕王随我来吧，还有几十里路，我们两个策马同行，正好一路上可以聊一聊，我对燕王的诗词，可是喜欢的紧呢。”

　　秦观看看眼前的中京城，疑惑说道：“我们不进城吗。”

　　“我们辽国有个传统，每年水草最丰美的时候，都要在野外扎营，孕养马匹牲畜，如今父皇并不再皇城内，而是在草原上设了金帐，在那里处理公务。”

　　说到这里，大皇子幽怨的看了秦观一眼，说道：“”

　　“还有，皇宫被你拆了个七零八落，根本不能住人，现在正在重新装修呢。”

　　“哦，呵呵，蓝天白云，辽阔的草原，空气清新，整个人都会变得心胸开阔起来，住在城外好，这是一个好传统，应该保持。”秦观笑着说道。

　　至于大皇子关于皇宫的话茬，秦观根本不接。

　　前行四五十里，终于在一片开阔的草原上，出现了一群帐篷，每个帐篷都十分华美，而中间位置，却是一座金顶大帐，无比宽大华丽，在阳光下闪耀着熠熠金光。

　　有辽国将领上前，引领着护卫队到一旁休息，秦观只带着熊二等十几个亲卫，到了金帐驻地。

　　此时已经有很多辽国官员出来迎接，秦观一看，很多都是熟人，二皇子，左丞相耶律隆运，大将军萧乙履等人赫然在列。

　　再次看到秦观，众人神情各异，秦观却笑呵呵的和这些人打着招呼，进入大帐，秦观终于看到了坐在主位的辽国皇帝耶律宏基。


第297章 贱人最可怕

　　耶律宏基今年五十多岁，执政二十余年，在他执政期间，力压辽国各大家族，将皇权提升到一个新的高度，辽国经济发展的很快，说起来，他绝对算得上是一代雄主。

　　而且耶律宏基野心勃勃，欲图吞并整个赵国，统一天下。

　　他差一点就要成功了。

　　如果没有秦观，或许他真的有可能成功，可惜，出了一个妖孽般的秦观，攻入草原逼着辽国签下和约，也让辽国失去了最好的一次机会。

　　耶律宏基面色冷峻，一双眼睛盯着秦观，威势十足，如果有可能，他真的想在这里杀死秦观。

　　秦观也看着耶律宏基，面对对方的威势，秦观丝毫不惧，淡淡一笑，对着耶律宏基拱手行礼，说道：“秦观见过辽皇，您比我想象中要威风的多。”

　　转头看向坐在辽皇旁边，一身盛装，却冷着一张脸，一对大眼睛如刀子般瞪着秦观的七公主耶律晴日，笑着说道：“七公主比以前更漂亮了。”

　　“哼。”

　　耶律晴日冷哼一声，将头转到一旁。

　　终于，耶律宏基开口了，“秦观，你来迎娶我的女儿，可带了聘礼。”

　　秦观假意一愣，说道，“娶公主还要聘礼吗，我还以为只有嫁妆呢。”

　　“陛下，秦观从小家里特别困难，我的妈妈告诉我，穷人的孩子早当家，所以我努力上进，娶公主就是为了多拿一些嫁妆，好改善一下家里的生活条件。”

　　辽国众臣都是一副便秘表情，心中腹诽，除了皇家，全天下可能数你秦观最有钱了，还穷人的孩子早当家。

　　耶律晴日转头猛地瞪向秦观，如果眼睛可以射箭，她的大眼睛里射出的肯定是八牛弩箭。

　　原来娶自己，就是为了嫁妆。

　　耶律宏基脸上僵硬。

　　好一会儿才冷声说道：“所以你就把朕的皇宫拆了，连地毯、门框、墙壁都不放过，让朕现在还只能住在金帐里。”

　　秦观脸色不变，理直气壮地说道：“陛下，之前我们敌对，所谓对敌人，要像秋风扫落叶一般的冷酷，秦观只不过扫的干净了一些，唉，没办法，小时候家里穷，勤俭节约惯了。”

　　所有人心中只有一个想法。

　　这秦观，太无耻了。

　　而大皇子看向秦观的眼神，却是充满担忧。

　　什么人最可怕。

　　武功天下第一，不可怕。

　　文采天下无双，不可怕。

　　不要脸的贱人，最可怕。

　　像秦观这种文采天下无双，武功天下第一，又臭不要脸的贱人，最最可怕。

　　“今晚金帐设宴款待秦观，秦观远来，就先去休息吧。”辽国皇帝直接赶人了。

　　晚宴上，辽皇座于主位，秦观坐在主客位置，一众辽国大臣作陪，辽国人没有几个喜欢秦观的，应该说，就没有一个喜欢他的。

　　很多人上前劝酒，大有将秦观灌倒的架势，熊二手放在腰间的佩剑上，冷视这些辽国官员。

　　秦观知道这些家伙的想法，来者不惧，大皇子上来，和秦观连干三碗烈酒，秦观酒到杯干也喝了三碗，紧接着是二皇子，又是三碗，左丞相，虽然老家伙已经六十多，可酒量不俗，也喝了三碗。

　　北院大王耶律重信，南院大王萧楚材心里恨极了秦观，也上来敬了三碗，秦观也是第一次见到这两位入侵赵国的主帅，看着他们冷着脸的样子，心中只觉得畅快。

　　辽国众人越喝越惊讶，发现秦观已经喝了几坛酒，竟然没有一点要醉的迹象，无不暗暗称奇。

　　他们绝对想象不到秦观有水葫芦这种作弊的利器，把酒碗端起来，酒水就瞬间被水葫芦吸的一干二净，秦观只是摆摆样子而已。

　　辽国皇帝一直盯着秦观，此刻心里也对秦观感到佩服，最起码这气势，这酒量，就可算是一位人物。

　　就连一晚上坐在哪里，始终冷着一张脸的耶律晴日，对秦观的酒量也感到惊讶不已。

　　最后说了一句，“真是一个酒桶。”

　　终于差不多了，众人退下去，辽皇开口问道：“秦观，你现在身为燕王，可谓是赵国重臣，又把手宋辽边境，你以后对两国的关系有什么看法。”

　　“互惠互利，合作共赢。”

　　新闻联播看多了，秦观张嘴就来。

　　“怎么说。”辽皇问道。

　　“陛下，发动战争，无非就是为了抢夺更多的资源，让本国百姓过的更好，我说的对吧，其实如果我们大赵与辽国能够合作，绝对可以做到共赢。”

　　“我觉得，我们应该促进沟通，加强合作，比如在经济贸易方面，只要我们合作的好，绝对可以做到互利互惠，大家一起发财，战争什么的，并不是我们想要的，大赵国是最爱好和平的国家了。”

　　“如果辽国想要开疆扩土，完全可以向北，向西发展吗，西夏、回纥、回鹘、黑汗，那里有的是地盘，如果您总是选择最难啃的骨头，最后只会两败俱伤，一事无成，您说对吗。”

　　秦观的话有软有硬，让辽皇已一窒。

　　辽皇盯着秦观说道：“你很自信。”

　　秦观微笑道：“呵呵，我确实有这种自信，如果陛下有兴趣，我可以给您看一件小玩具。”

　　“什么东西。”

　　“金帐里可不好拿出来，不如我们到外面去，我给您演示一下如何。”秦观道。

　　“可以，就看看你的小玩具。”

　　众人一起出了金帐，秦观指着远方一处火堆说道，“陛下，您看那处火堆距离我们有多远。”

　　“大概200步。”

　　“您看好了。”秦观刚说完，手中忽然多了一个绿色的长管子，所有人都感到十分惊讶，不知道秦观从什么地方拿出来的。

　　秦观打开瞄准器，对准火堆，手指按下发射键。

　　“嘭~嗖~”

　　秦观手中的长管子忽然发出一声大响，窜出一道火苗，下了人们一跳，可是紧接着，人们就看到那处火堆处，轰的一声爆炸开来，火星溅射出去几十米远。

　　所有人都被震惊了，愣愣的看着秦观手里的棍子。

　　可是下一秒，秦观把手一晃，那个长长的管子，竟然在所有人的注视下消失不见了。


第298章 我不是仙人，我只是修仙者

　　刚刚这一幕，震惊了所有辽人。

　　耶律晴日睁着大眼睛，搜索秦观全身上下，她很想弄明白，秦观的那根又长又粗的管子，究竟藏在了哪里。

　　辽皇眉头锁紧，盯着秦观问道：“这是什么。”

　　秦观用轻松的语气说道：“我发明的一件小东西，为了方便携带，特意做了一些小的，不过威力也小了许多，以后有机会再让陛下见识一下粗大的那种，那种大的，一发可以把千米外的城门炸个稀烂，我给他起名叫‘大炮’。”

　　宴会结束，一众辽国大臣，怀着忐忑的心情离开了金帐。

　　秦观回到自己的帐篷，安稳的睡觉，而辽国的几位大人物却聚在一起商议事情。

　　耶律重信汇报道：“陛下，我亲自去勘验过了，那处火堆被炸得四分五裂，地面多出一个大坑，如果说威力吗，应该不如秦观之前投放的那种炸药包厉害，不过，这种武器却方便携带，如果赵国能够大量生产，对我们的骑兵绝对是一个极大的威胁。”

　　萧楚材道：“之前他能做出那种哒哒哒冒蓝火的东西，如今出现这种东西也不足为奇。”

　　左丞相耶律隆运道：“如果真有秦观说的那种可以一下子炸烂城门的‘大炮’，那这个天下的所有坚城，对他来说都不是阻挡。”

　　二皇子冷着一张脸，沉声道：“他这次只带了两千人过来，这是咱们的机会，将秦观围杀在草原，除掉这个心腹大患。”

　　大皇子却摇了摇头道：“我们未必能够杀死秦观，如果秦观一心逃走，凭借他的武力和智慧，你觉得我们谁能抓住他，有时候人多未必管用。”

　　“前些时候他带兵西夏一行，将整个西夏搅动的天翻地覆，西夏出动十几万大军围追堵截，却连秦观的影子都没有抓到，最后他安然回到雄州，这时所有人才知道，他如此做，只不过是想着回雄州接他的小妾，顺路去了一趟西夏，可见，他根本没有将西夏放在眼中，最后如何，西夏国王却向赵国递交了称臣文书。”

　　“而且秦观还有诸多奇异的地方，他刚刚用的那根管子，是如何拿出来的，他又是如何带兵穿越沙漠的，如何让我辽国和西夏的山林草原变成寸草不生的荒漠的，如果他在辽国走一圈，将咱们大辽国的草场全部变成沙漠，以后我大辽国又会如何。”

　　大皇子越说，人们越觉得秦观的不可思议，商议到最后，也没有说出什么来。

　　第二天，辽皇耶律宏基亲自接见秦观。

　　“你昨天和朕说的合作之事，有没有仔细的说法。”

　　秦观道：“简单来说就是加大互市，我准备在我十九州与大辽边境位置，开设四处榷市，专门用于两国贸易，而且我还会在燕京城开设一处交易大厅，可以让商人将所有买卖信息挂牌，方便沟通，互通有无，方便两国大宗商品买卖。”

　　“所以这就需要陛下准许，这对我们两国来说，都是有利的，之前我们虽然也有交易市场，可是交易量太小了，根本满足不了双方的需求，以至于价格高昂，如果以后形成规模，价格自然会下降许多，也不至于双方用不起对方的东西。”

　　“比如我们可以大批进口辽国的羊，草原上的羊肉非常美味，在大赵国很受欢迎，可以大量进口草原的牛，我们大赵国内一直缺牛，缺口很大。还有辽国的药材、青盐、皮革、北珠、青玉、矿石等等。”

　　“而辽国可以进口我们大赵国的茶叶、香料、棉布和锦缎、瓷器、漆器、稻米等等。”

　　“现在最大的问题是，我们双方要有合作的诚意，制定合适的规则，和关税，双方共同遵守，这样绝对可以做到互利互惠。”

　　耶律宏基问道：“你所谓的大宗交易，是多少。”

　　“我觉得，每年的交易额应该不会少于一千万贯。”

　　耶律宏基一惊，“一千万贯，怎么可能有这么多。”

　　“其实我觉得可能还会更多，而且这其中，辽国绝对会赚的比大赵多，因为大赵人口多，需要的东西就多，你们有多少牛羊我们大赵都吃得下，您说对吗。”

　　耶律宏基觉得秦观的说法很对，点了点头。

　　“牛羊我们可以敞开供应，不过马匹不行。”耶律宏基道。

　　秦观看了看辽皇，笑着说道：“我知道辽皇的想法，无非就是怕我大赵国发展骑兵，可是现在，我对马匹并不像以前那样迫切，因为我有完胜骑兵的手段。”

　　秦观这句话说得很自信，让耶律宏基一窒。

　　随后两人又关于边贸的事情交换了意见，最后达成一致，两国开通互市，这是对两国都有好处的事情，就按照秦观的说法来。

　　双方的税率，都定在10%，规定了某些特殊商品在禁止出口行列，某些商品在限制出口行列，至于具体细节，可以专门派人去沟通，这件事情，就这样定下了。

　　耶律宏基看着秦观，忽然问道：“你那些奇异手段，究竟是怎么回事，能给朕解惑吗。”

　　秦观一愣，随即一笑，说道：“也不是不可以，毕竟以后您是我的岳丈，不过还请陛下为我保密，不知陛下可相信这世间有仙人。”

　　耶律宏基眼睛瞪大，“你，你说你是仙人。”

　　秦观摇摇头，“我不是仙人，我只是修仙者而已。”

　　“何为修仙者。”

　　“所谓修仙者，就是走在成仙道路上的人，而我正是其中一员。”

　　“修仙者可以长生不老吗。”耶律宏基问出了最想问的一个问题。

　　“不能。”

　　听到这两个字，耶律宏基脸上顿时露出失望表情，可是秦观接下来的话，却让他心里一阵激动。

　　“虽然不能长生不老，但只要修炼有成，却可以增加寿命，活个一百多岁没问题，而且会一直龙精虎猛，武力超群，耳聪目明，自生各种神通。如果哪天修行圆满，自然可以飞升仙界，得享长生。”

　　辽皇咕咚一声，咽了一口唾沫。


第299章 把秦观恶心死

　　从古至今，无数人追求长生，几乎没有一位帝王不对长生拥有渴望。

　　辽皇耶律宏基自然也是如此。

　　如今他年老力衰，更是渴望年轻时候的感觉，对死亡和衰老，充满恐惧。

　　现在听到秦观竟然是修仙者，而且可以拥有增加寿命、保持青春的方法，怎么能不动心。

　　“秦观，你能教朕修仙吗。”耶律宏基渴望的问道。

　　秦观摇了摇头道：“陛下，不得不遗憾的告诉您，您已经过了修炼的年龄阶段，就算您现在开始修炼，没等您修出法力，可能就已经寿元耗尽了。而且，您也不适合修炼我的道术。”

　　耶律宏基一听，心中无比失望，这种见到却得不到的感觉，让他非常难受。

　　这时秦观又道：“不过，我却可以送给陛下一枚仙丹，增加陛下寿命，可以让陛下在有生之年，身体康健，龙精虎猛。”

　　耶律宏基顿时又升起希望，激动地说道：“你有这种仙丹，快，给朕一枚。”

　　秦观道：“陛下太着急了，丹药我还没有炼制出来呢，我赵国皇帝陛下也在等着，到时候，我可以多开一炉，帮您炼制一颗。”

　　耶律宏基一听，原来辽国皇帝也在等着，他只能压下心中的激动，问道：“可否多给几颗呢。”

　　“陛下，这种丹药每个人一生只能服用一颗，服用第二颗，会因为虚不受补，立刻暴毙而亡。”

　　“而且一颗已经可以保证你健康到寿命终老，第二颗也没用，陛下，这种丹药异常珍贵，炼之极其不易，还需要耗损我的灵力，炼制两位陛下的丹药，我最少需要休养十年时间。”秦观道。

　　耶律宏基搓搓手道：“你看朕要如何赏赐你呢。”

　　秦观想说，不如把长城给哥，如果再划个十万八万平方公里的土地，那就更好了，不过他又把这话缩了回去，如果引起辽皇的警惕，未必是好事，至于长城，其实现在对他来说，作用也不大。

　　“陛下赐我草原珍珠七公主，秦观无以为报，这枚丹药就当是聘礼吧，秦观只请陛下不要将丹药的事情说出去，炼制一枚丹药极其不容易，不禁需要无数的珍贵药材，还需要大量的法力，而且成与不成还要看天意，如果有人对丹药产生觊觎就不好了。”秦观道。

　　耶律宏基点头，“这件事情朕绝对不会对外人说。”

　　秦观大袖一挥，耶律宏基前面的桌子上，就多了一个精致的琉璃酒杯，秦观手一点，一道水线从他的指尖留出，灌注到酒杯里，酒水呈现琥珀色。

　　耶律宏基瞪大眼睛看着眼前这一幕，心中震撼。

　　“请陛下喝一杯酒，想来今晚一定会龙精虎猛。”

　　耶律宏基端起来，三两酒一口喝掉，只说了一声好酒，然后就觉得浑身暖洋洋的，很是舒泰。

　　秦观叹息一声，道：“炼丹耗费药材极多，而且需要的都是珍贵药材，主要是为了抽取其中精气，所以用量非常大。”

　　辽皇一听，立刻说道：“你需要什么药材。”

　　“高年份的药材，比如千年人参之类的，如果没有好药材，那只能数量凑，越是珍贵的药材，练出来的丹药越好，我赵皇给我提供了一批珍贵药材，差点将百药院的药材搬空。”秦观道。

　　“我手中药材不足，至于陛下您的丹药，恐怕还需要等一段时间，我会努力搜集药材，希望早日成丹。”

　　辽皇一听急了，“我这就让人去筹集药材，好助你炼丹，只要是珍贵的药材就可以吗。”

　　“是的，越珍贵越好，年份越高越好，数量越多越好，如果药材不够的话，怕是会影响炼丹的进度。”秦观真诚地说道。

　　“好，朕明白了。”

　　秦观走出大帐，脸上露出笑意。

　　现在耶律宏基已经坚信他就是修仙者，对于丹药，秦观不准备做手脚，什么毒死他之类的。

　　他会给他一颗和赵国皇帝一模一样的丹药。

　　耶律宏基吃了他的丹药，肯定会多活个二三十年的，到时候老而不死，他的那些儿子们不知道是否等的起，如果到时候有人按捺不住，反了耶律宏基，辽国没准就会陷入到四分五裂的地步，呵呵，到那个时候才是最好的机会。

　　同一时间。

　　在二皇子的帐篷内，耶律晴日过来找二哥耶律卫真，“二哥，你说动父皇出手杀秦观了吗？”

　　耶律卫真摇摇头，“我提议了，可是大哥和左丞相、南北院大王都不同意杀秦观，父皇也就没有同意，看来你的婚事是无法改了。”

　　耶律晴日气得跺脚，“我才不要嫁给那个南蛮子，我这就去找父皇，一定要让他收回皇命，如果秦观想要娶公主，让父皇也学那赵国皇帝，随便收一个女儿然后赐给秦观好了。”

　　“而且一定要是那种又黑又丑又脏又蠢的女人，把秦观恶心死。”

　　耶律晴日就要往外走，耶律卫真拦住妹妹道：“我看你还是算了吧，就算你去找父皇，父皇也不会那样做的，其实那秦观说起来，也是万中无一的才俊，你嫁给他也不错。”

　　“我才不要，他那个人太坏了，我讨厌他。”

　　“赐婚不是儿戏，而且整个大辽国和大赵国都已经知道，父皇不会轻易撤回旨意的。”二皇子继续劝说。

　　耶律晴日红了眼睛，“父皇总是说最爱我，说我是他掌心的珍珠，为什么嫁人就不问问我愿不愿意，就把我赐婚给秦观那个大恶人，我恨死他了。”

　　说着，留下一串泪珠，跑出了二皇子的帐篷。

　　二皇子想要追过去劝劝，可是又停住了脚步，追上去又如何，他也解决不了妹妹的问题。

　　只能叹了一口气。

　　中午，皇帝再次设宴。

　　这次是在青青草原上。

　　摆上桌子，放上美食，架上火堆烤全驼、烤全牛、烤全羊，一样不少，酒水斟的满满的。

　　昨天秦观在酒桌上大发神威，现在所有人都不敢来挑衅了。

　　乐师弹奏，西域舞姬载歌载舞，天上是蓝天白云，微风佐酒，真是好不畅快。


第300章 烈马需要骑手自己去征服

　　看得出来，今天辽皇心情很舒畅。

　　耶律宏基特意安排秦观坐在自己的左手边，将耶律晴日安排在右手边，耶律晴日只是恨恨的撇了秦观一眼，就不在看他。

　　当宴会进行到一半的时候，耶律宏基站起来，举着金杯大声说道：“七公主是我最爱的女儿，是我们草原上最美的鲜花，最洁白晶莹的珍珠。”

　　“赵国的燕王秦观，来迎娶我的小晴日，我真是非常舍不得，不过孩子总有离开父母的一刻，我宣布，三日后，我要在草原上举办一场盛大的婚礼，正式将七公主许配给秦观。”

　　耶律宏基说完，很多人欢呼起来。

　　忽然，耶律晴日忽的站起来，大声说道：“我讨厌秦观，我才不要嫁给他。”

　　说着就往外跑，在场边抓过一匹马就跳到了马背上，一甩马鞭，马儿狂奔出去，很快跑远了。

　　众人都是一愣。

　　场中气氛一僵。

　　耶律宏基脸色一沉，转头对秦观说道：“贤婿放心，我会让她母亲好好劝她的。”

　　秦观站起来，说道：“烈马需要骑手自己去征服，如果我秦观连自己的女人都征服不了，那我干脆不要娶了。”

　　说完一吹口哨，只听场外稀溜溜一声马嘶，一匹健硕的黑马跑了过来，秦观一个纵跃跳到马背上，向着远处追去。

　　熊二刚想要带人跟上，秦观传来一句话，“熊二，不要跟着，我不会有事。”说完向着耶律晴日跑走的地方追去。

　　熊二只好停下。

　　辽国众人面面相觑，最后辽皇说道：“算了，年轻人之间的事情，让他们自己解决吧。”

　　耶律晴日的坐骑也是宝马良驹，跑得飞快，在草原上发足狂奔，马头和身子都成了一条直线，马鬃在空中飞扬，秦观在后面紧追不舍，两人一前一后不多时就消失在人们的视线中。

　　一口气跑出去约莫十几里路，乌骓马发力，眼看就要追上前面的耶律晴日，耶律晴日转头一看，竟然是那个大恶人追上来了，恨恨咬牙拿马鞭抽向秦观。

　　秦观哪会怕她，一伸手就抓住了抽过来的马鞭。

　　耶律晴日大惊，奋力往回拽，可他哪里有秦观的力气大，根本拽不动，秦观操控胯下乌骓马一个加力，两马并排在一起，秦观一伸手，直接将揽到耶律晴日的腰上。

　　“啊！”

　　耶律晴日一声惊叫，身子就被秦观抱了起来。

　　秦观将耶律晴日抱到马背上，耶律晴日一边大叫一边用力挣扎，秦观伸出大手，啪啪啪的在她的屁股上抽了几巴掌。

　　耶律晴日哇的一声哭了起来。

　　乌骓马放慢速度，最后停了下来。

　　耶律晴日就趴在马背上，不停的哭泣。

　　“我恨你，你个大恶人，我恨死你了，我才不要嫁给你，秦观，我要杀了你，呜呜呜呜。”

　　“怎么，还不服气。”秦观说道。

　　“不服不服，我就是不服。”耶律晴日一边抽泣一边大声吼道。

　　“那就别怪我了。”秦观直接将耶律晴日丢在草地上。

　　“啊！”耶律晴日被摔的屁股生疼。

　　秦观跳下马，居高临下的看着耶律晴日，目露凶光。

　　耶律晴日吓了一跳，“你要做什么。”

　　秦观也不回答她，一伸手，手里多了一床宽大的蚕丝棉被，刷的一下抖开，直接将耶律晴日覆盖住。

　　随即自己也钻了进去。

　　“啊！你不要扒我的衣服。”

　　“你个坏人、坏人。”

　　“你就是个大恶魔。”

　　一件件衣服从被窝里丢出来，有男有女，被窝里还不时传来耶律晴日的惊叫和怒骂声。

　　“啊~~~！！！”

　　一声娇啼。

　　随后，被窝里传出七公主的哭泣声，继而转变成连绵而怪异的，抽泣声。

　　好久好久，被窝才停止摇动。

　　过了好一会儿，被窝里传出秦观的一声惊叫，“呀，你怎么咬人。”

　　“你个大恶人，我咬死你。”七公主怒气冲冲地说道。

　　“看来你还是不服，受刑吧，看我不打烂你的屁股。”啪啪啪啪。

　　被窝里又传出七公主如泣如诉的抽泣声。

　　“还敢不敢咬了。”

　　“你身上的皮比牛皮还硬，怎么都咬不动。”

　　“嘿嘿，我身上还有比牛皮还硬的东西呢。”

　　“……”

　　终于，两人钻出被窝。

　　外面的日头已经西斜，红彤彤的照耀着草原，让草叶和远处的河流都染上了一层金光。

　　秦观抱着一个光洁的人儿，直接走到河里，仔细的洗漱一番后，又将女人抱回来塞到被子里。

　　期间女人一言不发。

　　秦观抽空写了一张纸条，塞到乌骓马的马背上，抚着乌骓马的耳朵说道：“给熊二送去，送到之后自己回来。”

　　乌骓马已经通了灵性，系溜溜叫了一声就跑走了。

　　秦观又钻回被窝，抱住那个嫩滑的身子。

　　熊二在驻地等的十分心急，站在外面看着已经西斜的太阳眉头紧皱，已经半天过去了，可是仍然不见少爷回来，他已经下达命令，所有骑兵集合，随时准备行动，并时刻关注辽国人的动态。

　　现在整个骑兵对都已经进入紧张状态。

　　熊二已经打定主意，如果日落前少爷还不回来，他就带人进入草原寻找秦观。

　　就在这时，一名校尉快步过来，行礼后汇报道：“将军，王爷的马回来了。”

　　“只有马？”

　　“是的，只有乌骓马回来了。”

　　熊二大惊，赶紧跑过去，就看到乌骓马站在那里，他快步上前，却发现乌骓马的马鞍子上捆着一封信，熊二拿下来打开一看，是少爷的字迹。

　　“我带着七公主在草原上游玩，不必担心，明天就回去，看完信，让乌骓马自己回来，对了，派人去通知辽国皇帝一声。”

　　没错，是少爷的口气，也只有少爷这么说话。

　　熊二顿时放下心来。

　　拍拍乌骓马的脖子，乌骓马一转头，撒开蹄子自己跑走了。

　　熊二安排人去通知辽皇。

　　夜幕降临，无月，天上繁星点点。

　　被筒露出两个并排的脑袋，看着天上的繁星，秦观已经看了许久，他觉得草原上的星空真的好美。


第301章 三个足够了

　　“天上的星星有什么好看的，每天都有。”七公主疑惑问道。

　　“你不懂，等以后看不到时，就知道它的珍贵了。”

　　“为什么看不到。”

　　“你怎么那么多为什么。”

　　“对了，你那根粗大的棍子究竟藏在哪里了，怎么突然之间出现，又突然没了。”

　　“你是说这一根吗。”秦观动了动身子。

　　“不是，比你这个大。”

　　秦观脸上一道黑线，被鄙视了吗。

　　“就是炸火堆的那个。”

　　“因为我会变。”

　　“那你还会变别的吗。”

　　“你男人的本事大着呢，别说一根棍子，就是吃喝我都能给你变出来。”

　　“正好我饿了，那你给我变出一只烤全羊吧。”

　　“信不信我先吃了你这只小绵羊。”

　　秦观从空间里弄出一堆吃的，又弄出一个照明灯，两人就在草地上吃起了野餐，七公主惊讶的看着这些东西，“你真的可以变出来啊，这些都是什么。”

　　“你肯定没有吃过，尝尝这个。”

　　“哇，好好吃啊，这个叫什么。”

　　“奶油蛋糕。”

　　“这个也好好吃，这个又是什么？”

　　“水果布丁。”

　　“……”

　　吃饱喝足，两人又钻入被窝，不久之后，原始的声音再次在草原上响起。

　　第二天早上，秦观将脸带春色的七公主扶上马，两人慢悠悠的回到驻地，靠近驻地后，辽国的下人们赶紧过来，将七公主的马牵走，七公主回头看了一眼秦观，这才回了自己的帐篷。

　　还有些依依不舍的味道。

　　熊二看看七公主，又看看自家少爷，心里升起一个大大的服字，这么刁蛮的公主，一晚上就搞定了，比俺可厉害多了，想想当初追黄鸾凤，自己可费了老劲了，少爷不愧是少爷。

　　耶律宏基接到汇报，只是愣了愣，什么也没说。

　　晚上，秦观正准备睡觉，亲兵汇报，“辽国七公主殿下来看望王爷，就在外面。”

　　秦观一愣，立刻出去，看到耶律晴日打扮的特别漂亮，站在那里，“你怎么来了。”

　　“想你了。”

　　“那进来。”秦观牵着她的手走进帐篷。

　　不多时，帐篷的烛火熄灭，隐约传来旖旎的声音。

　　三日后，辽国公主举行大婚仪式，办的非常隆重，草原上很多近的部落首领都来了，送上贺礼，热闹了一天，婚礼完成，秦观成为了大辽国的驸马。

　　第二天，拜别辽国皇帝，秦观就带着耶律晴日出发了。

　　回去比来时，队伍大了许多，骑兵队伍后面跟随着一只数量庞大的车队，这是辽国皇帝给女儿的嫁妆，护卫一百人，奴仆一千人，牛羊马匹5万只，同时还有几大车的药材，这是辽皇专门给秦观准备，让他用来炼制丹药的。

　　这些药可都是一些极品好药，这几大车的药，价值不菲。

　　辽国产人参，所以极品的数量要比秦观从赵国百药院搜刮的多得多，千年人参就有两颗，五百年的人参竟然有五颗之多。

　　从那天秦观强上了耶律晴日之后，耶律晴日被征服，一下子变得温柔了起来，对秦观百依百顺的，晚上更是粘着他，最喜欢两个人光着身子抱在一起睡觉。

　　秦观问她为什么这么粘人。

　　耶律晴日说，“等到了燕京城，你就不是属于我一个人的了。”

　　“而且以后你的女人会越来越多，我不知道能不能还能像这样抱着你睡，我现在要好好抱抱你。”

　　秦观拍着她的后背说道：“不会再多了，玉卿，你，再加上依人，这个世界上有三个女人，足够了。”

　　“我知道你是哄我，可是我也爱听，大哥有十几个女人，二哥、五哥、那些大臣们都差不多，父皇更是女人多的他自己都不一定数得过来，你们男人不都是这样吗。”耶律晴日半个身子趴在秦观身上，把他抱的紧紧的。

　　由于人马增加，还有大车，所以行进的速度很慢，来时用了5天，回去却用了半个月时间。

　　还有一个原因是，一道傍晚，耶律晴日就吩咐停下驻扎，然后粘着秦观，她说走的慢一点，可以和秦观多单独相处几天。

　　秦观也不着急，就当蜜月旅行了。

　　半个月后，终于抵达燕京城，燕京城无数人出来迎接，秦观带着队伍入城，来到府衙他们居住的地方，牵着耶律晴日的手走进去，无数百姓窃窃私语，“这辽国公主真漂亮啊。”

　　“人家怎么说也是公主呢，公主哪有不漂亮的。”

　　“王爷一次娶两个公主，真是好福气啊。”

　　进到厅内，耶律晴日依着规矩，恭恭敬敬的给秦彰和秦夫人行礼，至于古代那套公婆拜见公主的礼仪，秦观让他完蛋去，咱也是王爵家族。

　　有不服的，叫皇帝来说。

　　行礼之后，耶律晴日又送上礼物，这才算结束。

　　这还不是大婚，真正的大婚，要在一个月后进行，到时候，韩玉卿和耶律晴日将一起进门。

　　秦观刚刚安顿好，还没有休息，工部侍郎张文郁就兴冲冲找到秦观，“燕王，那些作物应该已经成熟了，您看我们应该何时采收。”

　　成熟了吗，想想也差不多了。

　　秦观没有耽搁，只是休息了一天，就带人从燕京城赶到涿州。

　　不止秦观来了，秦彰和秦蔚也来了，韩玉卿和耶律晴日这两位公主也跟来了，现在两个人表面上客客气气的，可是私下里较劲谁都看得出来，还是依人最贴心。

　　他们较劲，秦观到是不觉得有什么，女人小脾气，闹一闹，只要不过份，他不在乎。

　　田边围了无数人，秦家人，一群将军，秦观任命的涿州知府一众官员，工部官员，还有百名老农都聚集在这里。

　　秦观看过去，发现地里的作物叶子已经泛黄，秦观来到玉米地里，咔嚓掰下一个，试了试，发现玉米粒都已经硬了，心中暗道可惜，去辽国接亲，错过吃煮苞米了。

　　秦观对张文郁道：“这片玉米可以收获了，让人们一亩一亩的收，计算一下每亩的收成。”

　　张文郁赶紧站出来，吩咐道：“开始收粮，一亩一亩的收，计算收成，都仔细点。”


第302章 作物大丰收

　　人多力量大，一亩地的玉米很快收完，当场手工脱粒，金黄色的玉米粒哗啦啦流入粮斗。

　　粮食越聚越多，人们的神情也越来越激动。

　　“一个苞米可以长这么大，这可比粟米大多了。”

　　“我的乖乖，竟然这么多了。”

　　“还没收完呢，还有呢。”

　　人手多，一亩地的玉米很快弄完，一名工部官员统计之后，站起来用有些颤抖的声音说道：“王爷，各位大人，统计出来了，我们算了三遍，地里也检查过了没有疏漏……”

　　张文郁板着脸斥道：“别说废话，说产量。”

　　“哦，一共是一千零八十八斤。”

　　所有人都震惊了。

　　“我的乖乖，一千多斤。”

　　“老天啊，神物啊。”

　　“一千多斤，是江南最好水田产量的三倍。”

　　“而且，这可是旱地啊。”

　　虽然刚刚所有人已经意识到，玉米的产量肯定很大，可是当听到具体数字时，人们还是震惊的叫出了声。

　　人们神情十分激动。

　　不管到什么时候，粮食都是这个世界上第一位的东西，没有华服没有大屋，人们都可以生活，但是如果没有粮食，人们一天也活不下去。

　　历史上，中国所有的农民起义，几乎都是因为灾荒，人们吃不上饭才反的，几乎没有因为什么理想信念和作为的民主自由。

　　历代帝王，没有不关心粮食问题。

　　现在秦观却弄出这种可以满足人们肚子的神物，人们哪能不兴奋不激动。

　　有这种能够亩产千斤的粮食，而且还可以在旱地种植，这对大赵国来说，绝对是一件天大的喜讯。

　　张文郁一脸激动的来到秦观身边，躬身行礼道：“王爷，大喜啊，这可是天大的祥瑞，一定要尽快向陛下汇报。”

　　秦观到是很平静，没有向其他人那样兴奋。

　　他看过后世的资料，玉米最高亩产，后世可以达到2200斤，虽然那是试验田，可普通亩产也能轻松达到千斤。

　　秦观用的种子是高产种子，可以留种的那种，这些农民又像宝贝一样的侍弄，不缺水不缺肥，亩产千斤没有什么好兴奋的。

　　他对着张文郁道：“这里还有很多作物需要收，不着急。”

　　“对对，下官太兴奋了。”

　　继续收粮食，总计16亩地的玉米，都是一亩一亩的收，分别统计亩产，最高的一亩，产量达到1260斤，最低的一亩，也达到了920斤，平均亩产过千。

　　无数人欢呼雀跃，一个个激动的神情都写在脸上。

　　收土豆，这个比较麻烦，需要一点点的翻土，这些人又特别仔细，生怕丢下一点，所以进度稍微有些慢，一直到晚上，8亩土豆才收完，最后统计，共收获土豆近两万斤，亩产两千斤以上。

　　人们又兴奋的无以复加。

　　天色已经黑下来，原本张文郁还准备连夜点着火把收粮，却被秦观阻止了。

　　第二天一早，继续收获，这些人一点也不嫌累，大早上六点就到了地里，就连那些官员，也都一个个兴奋的不行，张文郁眼圈有些黑，昨晚回去他兴奋的睡不着觉，一趟趟起来看那些收获的粮食，看那些令人震惊的数字。

　　如果有人不知道原因，还以为他疯魔了呢。

　　继续收，这次是地瓜，地瓜的产量还要高过土豆，最后一称重，第一批秧苗种下的地瓜，亩产竟然达到了四千多斤，最高的一亩，超过了5000斤，所有人都兴奋的叫起来。

　　这个产量对他们来说，可以说是一个天文数字了。

　　就连后来那些扦插地瓜秧苗的地，亩产也能达到2000斤，种地的那些农民捧着地瓜，有的痛哭出声，嘴里喃喃道：“如果当初有这等神物，俺的娘也不至于饿死啊，娘啊。”

　　韩玉卿拿着一块地瓜，来到秦观面前，秦观咔嚓一下摆开，红心的，吃了一口，还挺甜。

　　分给几个人吃了一口，秦观说道：“这东西可以生吃，可以蒸熟了吃，味道还好，也可以磨成粉做粉条，就是吃多了容易放屁，还肠胃发干、腹胀、泛酸水。”

　　这时秦彰一脸感慨地说道：“腹胀、泛酸水算什么，总比吃树皮草籽、吃白泥强千倍万倍啊。”

　　南瓜收获了，一个个南瓜需要一个成年人才能抱起来，亩产八千斤，人们都快麻木了。

　　秦观道：“这东西水分太大，不过蒸熟了味道也不错，只能算是一种果腹的东西，不过如果把他蒸熟碾成泥，在加上豆沙和糖，可以用来做馅，以后用来做点心非常不错。”

　　张文郁抱着一个大南瓜，笑哈哈地说道：“能吃就行，能吃就行，八千斤啊，还能要求什么。”

　　随后几天，这些人就一直守在这里，将这些作物一点点的，无比仔细的收上来，绝不会浪费一颗粮食。

　　西红柿熟了，有的红彤彤，有的还是青绿色。之前已经告诉过他们如何侍弄西红柿，现在长得非常好，秦观带着家人来到西红柿地，这里大概有几亩，秦观不为吃，只为留种子。

　　耶律晴日非常喜欢吃西红柿，一连吃了三四个。

　　收获花生，耶律晴日也喜欢吃花生，抓着一把卡卡卡的往嘴里送。

　　向日葵熟了，耶律晴日也喜欢吃，搬着一个向日葵莲蓬头，就那么一个个揪着嗑瓜子。

　　来到辣椒地，耶律晴日很喜欢这种一片红彤彤的样子，比草原上的花还要漂亮，高兴的跑过去，抓起一个辣椒就送入嘴里。

　　喀嚓喀嚓咀嚼了两口。

　　“啊~”

　　耶律晴日惨叫出声。

　　太辣了。

　　秦观笑着过去，用水给她漱口，好半天，耶律晴日还说不了话，秦观让人给她冲了一杯红糖水，这才缓解了辣味。

　　张文郁每一天都很兴奋，那些工部的农业官员也很兴奋，这里的人都很兴奋。

　　大丰收，绝对的大丰收。

　　张文郁汇报道：“王爷，我已经向那些农民询问了他们的耕种经验，总结成册，明年只要按照这种方法种植，就没有问题。”

　　秦观摇摇头道：“其实这些作物，有些在南方也可以种，有些一年可以两种，所以你们别拘泥之前的那点经验，可以多实验一下，找出最适合的方法。”

　　“这些作物，我准备留下一半，十九州自用，扩大种植，另一半，你给陛下送去，可以广布天下。”

　　“还有那些农民，我准备分出来一半你带走，毕竟他们有经验，可以指导种植。”

　　张文郁大喜，给秦观行了大礼。

　　一个月后，秦观大婚，同时迎娶两位公主，秦观下令，今年十九州赋税全免，燕京城陷入到欢乐的海洋。


第303章 系统任务完成

　　婚姻大礼。

　　今天秦观很忙，他要接三个媳妇入门。

　　是的，就是三个。

　　迎娶韩玉卿和耶律晴日这两个公主入门，可他也没有忘了洛依人。

　　在离开京城前，秦观向皇帝给洛依人讨要了一个身份，依人知道后，喜极而泣，抱着秦观哭了很久。

　　以后依人不再是无名无份的妾侍，而是燕王侧妃，二品夫人，生同寝死同穴的那种夫妻，她知足了。

　　一条红绸牵着三个媳妇，一起给父母跪下，行大礼，全城大庆。

　　是夜，秦观终于抱上了韩玉卿的身子，一声凤鸣娇啼，韩玉卿成了秦观的女人，抚摸着韩玉卿胸口那道淡淡的伤疤，秦观感慨良多。

　　秦观遗憾说道：“终究没有全部治好。”

　　韩玉卿抱着秦观：“只要相公不嫌弃就好，其实有它在，玉卿更能记得当日相公救玉卿的种种。”

　　“我怎么会嫌弃。”

　　当当当。

　　房门被敲响，秦观以为是下人，问道：“什么事情。”

　　“是我，我今天也是大婚，你不能总在她房中。”门外传来一个娇憨的声音。

　　韩玉卿气的直咬牙。

　　秦观呵呵呵的笑了起来。

　　打开门，将仰着头看他的耶律晴日一把拽过来，在屁股上打了两巴掌，“既然来了，就别走了。”

　　秦观转头对外面说：“谁在伺候。”

　　两个人影转出来，“见过王爷。”

　　“去，把云舒夫人也叫过来。”

　　不多时，一身大红衣服的洛云舒过来，秦观将她们两个直接拉上床。

　　荒唐就荒唐，什么公主夫人，什么老大老二的，什么规矩，在秦观这里，统统要遵守我的规矩。

　　这日日淫乐的声音从没有停歇。

　　这一夜，秦观尽享齐人之福。

　　在这里，秦观是人生赢家。

　　第二天，秦观带着三女拜过父母奶奶之后，将他们三个叫入房中，秦观扫视了一眼三个媳妇，说道：“以后，我们秦家要经营这片地方，十九州，说起来也有一省之地，面积不小。”

　　“嫁入我秦家，我不会将你们关在院中，做一个每日只会盼着男人回家的女人，你们各自都有擅长的地方，我绝对给你们三人都安排一些工作。”

　　秦观看向韩玉卿说道：“回头我准备成立武帅府，现在咱们的军队，设统一的名字，就叫燕王军，以后我是武帅府统帅，玉卿就是次帅，有统兵管辖之权，武帅府下辖各种职司，这些有你去安排，你看如何。”

　　“夫君，我会弄好。”韩玉卿很是高兴，她也不想每日就窝在家里。

　　秦观又看向云舒，说道：“以后依人负责十九州的商业事务，尤其是王府的那些产业，还有与赵国内陆的交易，这是你关注的重点。”

　　“我知道了，老爷，云舒一定做好。”洛云舒赶紧说道。

　　转头看向耶律晴日，耶律晴日已经是满脸兴奋，“夫君，那我做什么。”

　　“呵呵，你的任务可重了，不过我有一件事情要问你，如果我们秦家利益和辽国利益发生冲突，你会帮谁。”秦观问道。

　　耶律晴日看向秦观，很郑重地说道：“我们辽国女人，出嫁后第一件要认清的事情，就是做事要向着夫家，因为这里也是我自己的家。”

　　“夫君，如果你以后有本事将辽国抢过来，建立你自己的国家，晴日绝对帮你。”

　　秦观一愣，心想，这么狠，自己都没有想过这样好不好。

　　“你就不怕我杀了你大哥二哥他们。”

　　“到时候我求求你，放他们一命，我在给他们一些钱财，他们也能舒服的过下半生。”

　　秦观呵呵笑了，笑的很畅快。

　　“我准备建立几座榷市，加大与辽国的贸易，已经和你父皇定好，就剩下具体的细节问题，还有就是在燕京城建立一座交易大厅，可以将那些大商家，将交易目录在这里挂牌，方便沟通，这些事情就交给你，我会给你一批人供你驱使。”

　　“以后与辽国的交易，你负责，如何。”

　　耶律晴日非常高兴，说道：“我一定狠狠的赚辽国人的钱，都赚到咱们秦家来。”

　　张文郁带着五十名农民，拉着那些粮食离开了，秦观还专门派了几十个护卫亲自护送，其实这批人真正护送的，是秦观给皇帝的一枚弹药。

　　秦观从空间里，找出两颗后世的六味地黄丸，在中间捅了一个眼，然后将半滴灵液倒进去，再用药封好，装到玉匣里。

　　他相信，皇帝吃了这颗药，一定会极大改善他的体质，变得生龙活虎起来，至于说增加寿命之类的，秦观是不保证的。

　　辽皇那边，秦观也送了一颗同样的。

　　算是完成了自己的承诺。

　　咱不是瞎忽悠，还是会做些真格的，皇帝吃了丹药，体质提升，生龙活虎之后，会对他更加信服。

　　其后的日子。

　　女人们很忙，忙着秦观给她们安排的任务。

　　由于有了自己的事业，小说里出现的那些宫斗戏码，在燕王府根本看不到，因为她们没那个时间。

　　而秦观更忙。

　　建立燕王军，划分东西南北四路大军，每路扩充到两万人，共计八万兵马，以后只会轮换不会在增加数量，有这八万兵，足以应付任何人任何事。

　　秦观还制定了一个二年计划，准备在二年内实施。

　　十九州各地，大力发展教育，每个镇最少建设三座读书的学堂，每年他会拿出一笔钱补贴。

　　建立武备学堂。

　　建立县、州、燕京城三级学堂，可以为以后培养人才。

　　建立农学院。

　　建立经济学院。

　　秘密建立武器研究学院等等。

　　这些已经开始筹备，撒下人手去逐步实施了。

　　秦观躺在躺椅上，慢慢的摇着，还在考虑还有什么遗漏的。

　　“叮咚！”

　　一声清脆的系统提示音在秦观脑海里响起。

　　真是久违了。

　　秦观闭上眼睛，脑海进入系统。

　　名字：秦观。

　　级别：凡人。

　　技能：书法，剑术，袖里乾坤。

　　装备：神秘莲子，水葫芦。

　　宠物：无。

　　奖励物品：战神卡（1），变脸面具（7）。

　　“系统任务‘牧守一方’完成，系统奖励‘剑丸’一颗，请宿主查收。”


第304章 孕育仙剑

　　“剑丸？”

　　秦观张开手掌，手心突然多出一个小球，通体银白色，乒乓球大小，上面附着一些精致的纹路，通体散发淡淡的微光，浮在他手心缓的转动。

　　“月光，在吗。”

　　“是的，我已经苏醒了。”

　　秦观脑海里传来系统的声音。

　　“真难得，这家伙终于活过来了”，秦观心中感慨了一句，他上一次和系统对话，差不多快有一年了。

　　“这个剑丸是什么，介绍一下。”

　　“宿主，剑丸是仙剑的胚胎元灵，宿主得到剑丸后，需要进行孵化，孵化完成，可以得到一把与自己心意相通的仙剑。”系统月光道。

　　秦观一愣，“孵化，怎么孵化。”

　　秦观脑海里顿时浮现出母鸡抱窝的场景。

　　月光：“让剑丸吸收足够的材料，就可以孵化出一把仙剑。”

　　“需要什么材料。”

　　“各种金属材料都可以，金银铜铁锡，铬钨钼钒钛，只要是金属都可以。”

　　秦观觉得，肯定不会是那么简单的，问道：“各种金属都可以，那有没有好坏之分。”

　　“当然有，不同品质的金属，孕育出不同品质的仙剑。”系统道。

　　秦观心说，我就知道不可能一样。

　　“能给我说说金属的品质划分吗。”

　　“可以，简单划分可分为低、中、高和极品几类，普通的金、银、铜、铁、锡就是低品。

　　中品金属比如玄铁、络银、庚金。

　　高品质的，比如、乌光玄铁，玄冰寒铁、天魁金、琉璃晶、混金铁之类。

　　至于极品的，比如紫墨火云晶，天外陨铁晶、九天玄铁、赤炼火铜。”

　　秦观一脸懵逼。

　　除了那些普通金属，剩下的都没听过，这些名字或许只在小说里才会出现，太玄幻了。

　　“月光，我从哪里能找到那些高级的金属。”秦观求教道。

　　“高级金属非常珍贵，如何获得本系统也不清楚。”月光道。

　　秦观非常失望。

　　就在这时，系统又说道：“宿主或许可以考虑一下‘天外陨铁晶’，在某些特殊陨石中就含有天外陨铁晶。”

　　秦观一听，脸上露出欣喜。

　　天外陨铁晶是极品材料，最重要的是，这是他现唯一知道如何获取的极品材料。

　　他当即决定，就是它了。

　　陨石，陨石，在古代不好找，不过秦观却知道，现代有很多人收集陨石，比在古代更容易获得。

　　秦观准备回现代。

　　对了，好像系统还有新的提示，收敛心神，秦观继续看下去。

　　“本世界所有任务完成，将开启新的世界，本世界保留，宿主每返回一次主位面，可以得到一次穿越保留世界位面的机会，穿越时间不限。”

　　“本系统将进行系统更新，更新完成会及时通知宿主。”

　　哎呀，这个世界的任务竟然全部完成了，好在以后他可以回来，每次回到主位面，可以多一次穿越其他位面的机会，以后这里也是他的故乡之一了。

　　秦观为穿越做准备。

　　整理空间，将没有必要带回现代位面的东西全部留下来，然后在空间里装满财货。

　　钱是男人胆，有钱心不慌。

　　出门在外自然要备足盘缠。

　　好在他穿越之后，这个世界的时间是固定不动的，秦观没有其他担心，一个念头，回到了现代时空自己的家里。

　　恍如隔世！

　　这是秦观升起的第一个念头。

　　对现代的一切，他都有种陌生而疏离的感觉。

　　还有很多事情要做呢，秦观收拾心情，秦观拿出电话，翻找了一会儿，找到当初买宝剑的那家工厂销售经理的电话。

　　“秦先生，您好，有什么事情吗。”对方竟然存了秦观的电话号码。

　　“刘经理，我想问问那把陨铁宝剑还在吗。”秦观问道。

　　“是的，还在。”

　　“我下午去看看那把宝剑。”秦观道。

　　“随时欢迎，恭候您。”

　　拿起车钥匙下楼，上了自己的车，直接前往龙泉市，驱车三个小时终于抵达龙泉那家刀剑工厂，刘经理热情接待。

　　陈列室内，那把标价20万的宝剑，还挂在那里。

　　打开橱窗拿出宝剑，秦观抽出宝剑轻轻抚摸，心里对剑丸下达命令“吸收天外陨铁晶”，可是剑丸却全无反应，秦观心中纳闷，难道这把剑不是陨铁做的。

　　“月光，剑丸为什么不吸收。”

　　月光的声音响起，“天外陨铁晶非常珍贵，并非所有陨石都含有天外陨铁晶，宿主手中这把宝剑，最多就是一把陨铁打造的宝剑而已。”

　　“宿主已经选定让剑丸吸收天外陨铁晶，剑丸在遇到可吸收的天外陨铁晶后，会发出感应。”

　　秦观只能悻悻的将宝剑插回去。

　　刘经理看着满脸失望的秦观，疑惑说道：“秦先生，怎么了。”

　　“没什么，这把剑我要了。”秦观说道。

　　刘经理大喜，态度更恭敬了。

　　只是二十万，秦观不在意，这把陨铁剑，虽说打造的一般，可是他的材料终究是陨铁的，绝对锋利，放在空间里就当收藏品吧。

　　“我想问一下，你们的陨石是从什么地方买来的。”秦观接机问道。

　　“这个，我要问一下我们老板，陨石是他买来的。”刘经理道。

　　刘经理去联系他们老板，不多会回来，交给秦观一张纸条，纸条上写到：“深圳市福田区，中国陨石收藏协会主席，杜成祥。”

　　“我们老板说，国内陨石刚刚兴起，他上次参加一个陨石交易会，心头一热就买了一块陨铁，差点砸在手里，还要感谢秦先生光顾我们生意，我们老板在外地，老板说，等以后您再次过来，一定请您喝一杯。”刘经理道。

　　“以后有机会。”秦观敷衍了一句，离开了龙泉。

　　当天晚上，秦观就坐上飞机，飞往深圳福田，第二天，秦观见到了杜成祥，还有他的中国陨石交易中心。

　　真的很简陋，说交易中心，不如说是一个私人收藏馆，只有一百多平米，保护的到是很严密，有种私人藏馆的味道，毕竟这些陨石的价格非常昂贵。

　　昨天秦观在网上了解了一下陨石知识，让他咋舌，陨石竟然是按克计算的，普通陨石一克20到50元，铁陨石每克100到300元，月球陨石每克超过千元，火星陨石甚至达到3000元以上，还有一些稀有陨石的价格，价格更是高昂。

　　“秦先生，你好，这些都是我的收藏，你可以参观一下，现在国内对陨石的认知还不较少，不过现在国际上，陨石收藏却是一个热门。”

　　杜成祥四十多岁，个子不足一米七，矮胖，对秦观却很是热情，见到秦观后，就领着他来到自己的收藏室参观。

　　忽然，秦观觉得体内的剑丸忽的颤动起来。


第305章 养孩子是一个花钱的活

　　“不知道秦先生对陨石有多少了解。”杜成祥笑眯眯的问道。

　　秦观摇头说道，“不是很懂，只是听朋友介绍陨石投资的事情，所以过来看看，如果适合收藏，我也买上一两块。”

　　杜成祥笑笑，现在国内的陨石藏家大多都是投资，而且还是那种押宝式的投资，极少有人真的懂陨石。

　　带着秦观走入收藏室，一排排的陨石陈列其间，大小各异形态不同，可给秦观一个统一的感觉，这些陨石真的好丑。

　　有的像块石头、有的布满铁锈、有的黑乎乎脏兮兮，有的就像一堆铁渣，乱七八糟不知所谓，这就是秦观对陨石的印象。

　　杜成祥很有耐心，给秦观科普陨石知识，现场教学。

　　“陨石的品种按构造、结构、硅酸盐的含量，可以分为：石陨石、铁陨石、石铁陨石三大类，依据呈现矿物的不同，再进一步细分出不同称号。”

　　“说实话，全世界真正参与陨石收藏、交易的不超过1万人，在中国，这个数字也就在100人左右，国外要比国内热的多。”

　　“现在很多拍卖行都有陨石拍卖这一项，比如2008年，巴黎佳士得拍卖了一块45千克的非洲纳米比亚陨石，拍得7.825万欧元。2010年，巴黎苏富比拍卖的一块陨石，成交价32万欧元。”

　　“现在陨石价格连年攀升，而且爱好陨石收藏的人越来越多，有的价格突破千万美元。”

　　“现在这一块在国内，还处于萌芽期，如果你喜欢这一行，老哥劝你提前入行，绝对是个投资的好选择，要知道，所有行业最赚钱的一批人，永远是最先入行的那一批人。”

　　“我们是开拓者，甚至可以成为国内规则的制定者。”

　　秦观发现这家伙非常会忽悠人，难怪被封为会长呢，听他这么说，他就知道，国内这帮人想要炒热国内陨石市场。

　　在一块陨石面前停下，这块陨石大概有篮球大小，通体呈现青灰色，上面还有不均匀黄色的锈斑，如果普通人看到这块黑乎乎脏兮兮的家伙，一定会以为他是一块石头。

　　秦观拍了拍石头，秦观发觉体内的剑丸颤动的更厉害了，没错，就是它。

　　秦观用不在意的语气说道：“像这块陨石，大概是什么价格。”

　　杜成祥看了看石头，说道：“这是一块石铁陨石，这类陨石中硅酸盐与镍铁合金的含量各占50%左右，这一块重量40多公斤，标价620万，如果兄弟想要，600万拿走。”

　　秦观咋舌，这东西真的不便宜。

　　就这么一块东西，秦观真的不知道他哪里值。

　　“500万，我就当试试水，收藏一颗玩玩。”

　　“兄弟，我要的价格不高啊，不过第一次做生意，给你便宜点，580万吧，5858寓意也好。”

　　“不墨迹，520万我拿走，如果不行，我撤退了，反正我只是玩玩，不成就算了。”秦观道。

　　“OK，成交了。”

　　两人手掌拍在一起，握了握手。

　　秦观转账520万，这款陨石就算是他的了。

　　告辞杜成祥，秦观找了一家酒店住下，将陨石抱出来，秦观把手抚摸在陨石上，剑丸通过秦观掌心，嗖的一下钻入到陨石内部，秦观发现，陨石在以肉眼可见的速度慢慢消融，几分钟后，一块篮球大的陨石，就变成了一对碎屑。

　　而剑丸以肉眼不可见的速度，回到了秦观身体里。

　　“你还真能吃，五百多万一下子就没了，看看可以孵化了吗。”秦观开始沟通系统月光：“月光，这个可以了吗”。

　　“宿主，剑丸吸收到1.08%的天外陨铁晶，请再接再厉。”

　　秦观瞪大眼睛。

　　“什么，那么一大块陨石，才吸收到1.08%？！”

　　“剑丸只吸收其中的精华，也就是天外陨铁晶。”系统回答道。

　　秦观一心算，好家伙，以这个价格计算，想要孵化剑丸，最少需要5、6亿资金，养活它可真不容易。

　　更重要的是，这么多天外陨铁晶，秦观不知道能不能找到。

　　好吧，谁叫自己想要最好的仙剑呢，努力吧。

　　秦观掏出电话联系杜成祥，电话接通，秦观说道：“杜老板，能不能帮个忙。”

　　对于秦观这个大客户，杜成祥很热情，“秦先生您说。”

　　“我想购买更多的陨石，不知道应该通过什么渠道。”秦观问道。

　　杜成祥呵呵一笑道：“如果在国内，我可以帮您联络那些藏家，我们国内没有成熟的市场，好的陨石一般都在个人藏家手中，或者您可以到国外看看，美国或者欧洲，有更多的人玩这个，也有一定规模的市场。”

　　“能不能帮引荐一下。”

　　“完全没问题。”

　　罗伯特·黑格，加州大学洛杉矶分校的教授，另一方面是全球最权威的陨石收藏家，从23岁起，黑格就开始收集陨石，现在是世界上收藏陨石最多的人。

　　此时秦观已经坐上飞往美国的飞机。

　　不得不说，杜成祥还是有一定能量的，给他引荐的就是罗伯特·黑格教授。

　　秦观来美国还有重要的一点是，美国也是陨石交易比较频繁的国家，拥有最多的陨石收藏爱好者，还有相对专业的交易市场，所以秦观绝不能错过。

　　在洛杉矶加州大学，秦观见到了黑格教授，“黑格教授，真是打扰了。”

　　“你好，秦先生，杜已经说了你的来意，欢迎加入陨石收藏行列，我相信这个行业有着非常美好的前景，来看看我的收藏吧。”罗伯特·黑格还是很热情的。

　　罗伯特·黑格的收藏要比杜成祥丰富的多，宽大的收藏室足足三四百平米，装修的很是豪华，而且防护严密，就好像珠宝储藏室一样。

　　罗伯特·黑格一样样的给秦观介绍，还不断述说自己收集这些陨石的经历。

　　黑格把收集陨石的经历，描述的像电影夺宝奇兵一样惊险、刺激，充满传奇色彩。

　　“为了寻找从天而降的财富，我的足迹遍及地球上除南极以外的所有大陆。在智利、纳米比亚、澳大利亚、墨西哥和埃及，在旷野中，我几次经历九死一生的情况。”

　　“只要美国航天航空局预报什么地方什么时候将会有流星雨，我都会在准确的时间赶到那里。无论在什么地方，无论搭乘什么交通工具。除了自己寻找陨石，我还向当地人收购。”

　　“给你讲一段我的经历，1992年，我在阿根廷重金收购了一块重达31吨的陨石，那是我一生中收购到的最大的陨石。但是在把陨石运出海关时，阿根廷政府以走私罪罪名将我逮捕，政府认为这块罕见的陨石应该归阿根廷国家所有。后来虽然我被释放了，但遗憾的是，那块陨石被永远留在了阿根廷。”


第306章 疯狂的陨石

　　罗伯特·黑格一边讲，一边带着秦观参观，忽然，秦观的剑丸再次跳动起来。

　　秦观已经摸清了规律，只要靠近含有天外陨铁晶的陨石10米范围，剑丸就会发出反应。

　　秦观走到一块半米见方，呈椭圆状的一块陨石前，问道：“这是一块什么陨石，很漂亮。”

　　“这是一块石陨石，在通过大气层时，被高温灼烧，表面形成一层玻璃状覆盖物，我们一般称呼他们为玻璃陨石，这一块陨石，在阳光下呈现墨绿色，非常漂亮，这是我在澳大利亚收购的一块陨石，要不要听听我是如何发现他的，很有些传奇性，我当时差一点就错过他呢。”罗伯特·黑格饶有兴致的看向秦观。

　　哥是来买陨石的，不是来听故事的。

　　“当然，我非常喜欢听您说他们的故事。”秦观含笑说道。

　　“OK，那是2013年的夏天……”

　　秦观耐心听完罗伯特·黑格讲述关于这块陨石的故事，最后说道：“罗伯特，我很喜欢这块陨石，能不能将他卖给我。”

　　“不，秦，这是我非常喜欢的一块陨石，他是非卖品。”罗伯特·黑格摇摇头。

　　“我可以出高价。”

　　“多高的价格。”罗伯特·黑格接话接的很快，秦观心中腹诽，还他妈的非卖品。

　　“你开个价格吧。”秦观道。

　　罗伯特·黑格自然不是不想卖，而是为了抬高价格，现在对方愿意出高价，他自然动心。

　　“这块陨石103公斤，你就给我200万美元吧。”

　　够黑，秦观只能用这个词来形容，不愧姓黑格。不过秦观还是直接点头了。

　　不得不说，罗伯特·黑格的收藏确实丰富，而且数量庞大，他收藏室内的这些陨石，据他自己说，总价值超过1亿美元，其中最珍贵的，就是来自月球和火星的那些陨石。

　　秦观不禁找到了这块墨绿陨石，还发现了另外两块同样含有天外陨铁晶的陨石，但是一块是石铁陨石，一块是铁陨石，秦观现在也弄不清楚，究竟什么样的陨石才含有天外陨铁晶了。

　　或者说，人类的分法本身就不科学，毕竟只是通过表面型态来粗略的划分，根本就不准确。

　　再说了，人类真的了解这些天外来客吗。

　　最后一算总价，秦观花了500多万美元，罗伯特·黑格好心帮他叫来一辆货车，帮他拉到制定的地点。

　　秦观让货车在某地放下货物，趁着没人的工夫，迅速将几块陨石收入空间，当晚，秦观就在酒店将这三块陨石全部吸收。

　　“已完成8.5%。”

　　这是月光的回答。

　　秦观只能感叹，真是吃死人不偿命啊。

　　第二天，秦观就根据罗伯特·黑格的介绍，赶往图森市，图森市位于美国亚利桑那州南部皮马县，是该州第二大城市，仅次于菲尼克斯，也是美国第32大城市和第52大都会区。

　　来图森市的原因是因为这里有陨石，这里有全美乃至全世界最大的陨石交易市场。每年都会举行一次交易大会，全世界最有实力的买家卖家都会齐聚于此，展示和购买陨石。

　　每年都会有世界级别的好展品出现，同时也吸引着全世界各地的爱好者，是学习和交流很好的平台。

　　巧的是，今年的交易会再过两天就要举办，罗伯特·黑格告诉秦观，如果喜欢的话可以去看看，秦观知道这个消息，哪能错过，罗伯特·黑格告诉他，到时候他也会去看看，或许在交易会上还会碰面。

　　到了图森市，发现这里已经开始在为陨石交易会做准备，秦观在酒店住下，来到真正的陨石交易街，整条街上的商店，几乎都是出售矿物晶体、陨石、化石的商店，不下上百家。

　　店员告诉他，再过两天，这里将变得非常热闹，那边的交易拍卖大厅将开放，会有来自全世界的陨石爱好者赶过来交易和交流。

　　秦观利用这两天时间，将整条街的陨石商店都逛了一遍，这里确实没让他失望，他发现了不少令剑丸心动，或者说是颤动的陨石。

　　秦观大肆购买，足足花了一千三百多万美元。

　　秦观这段时间的行为，让整个图森陨石市场的人都知道了有一个有钱的中国人在扫货，出手大方，让秦观在图森陨石市场，成了不大不小的名人。

　　而秦观的收获，就是让剑丸成长到了27.8%。

　　坐在酒店的咖啡馆里，秦观在计算着自己的资金，他的钱并不充裕，第一次在香港，卖玉石赚了一千多万美元，第二次拍卖，赚了三千多万，他现在手里有四千多万美金。

　　可是这几天他就花了近2000万，剑丸才只完成了27.8%，太他妈烧钱了，就算有那么多的陨石，他的现金也不够了。

　　他空间里到是有不少玉石珠宝和黄金，可是这些用来交易非常麻烦，秦观有些苦恼。

　　算了，明天交易日开始，先看看有多少货再说，如果现金不够，再想其他办法。

　　第二天，交易会热闹的开始了，图森市没什么大型活动，每年一次的陨石交易会，就算是他们的大型活动了。

　　来的人不少，估计得有五六百人左右，交易会场也算是热闹，估计可以达到中国乡村集市规模了。

　　秦观在一个个摊位上转悠，忽然，剑丸一阵颤抖，他走到一个摊位前，拿起一块巴掌大的陨石看了看，“这个怎么卖？”

　　“3.5万美金。”

　　“他有多重。”

　　“520克。”

　　“60多美元一克，太贵了，能不能便宜点。”

　　随后砍价，秦观以3万美元拿下，掂了掂手里的小家伙，喃喃一句：“塞牙缝都不够啊。”随即揣入兜里，瞬间收入空间。

　　就这样，秦观再次开始扫货，一天时间，他就又花去了一千多万，自然引起很多人的关注，甚至还有人主动上门推销自己的陨石，可惜不是秦观需要的。

　　秦观疯狂购买陨石的事迹，也在交易会上流传开，包括前几天他在图森市场上的行为。

　　人们只有一个感觉，这个中国人，真有钱。

　　就在这时，秦观忽然发现前面很多人在围在一起，秦观上前查看，忽然感觉身体里的剑丸疯狂跳动起来。


第307章 黄金珠宝换陨石

　　秦观上前，发现人们正围着一块巨大的陨石观看，这块陨石呈不规则扁平状，就像一个扁平一些的冬瓜，直径一米左右。

　　吸引人的是他的色泽，灰色的陨石上，表面可以看到一块块银亮的斑点，有些类似晶矿的味道，但专家已经确定，他就是一颗原生陨石，没有经过加工和打磨。

　　这颗陨石属于来自澳大利亚的默克夫妇，他们自称是在自家的农场发现的它，觉得非常漂亮，就搬到家里，后来知道有可能是一颗陨石，价值不菲，后来因为这颗陨石，两人开始关注陨石，成了陨石收藏爱好者之一。

　　默克说道：“那天我开着拖拉机耕地，忽然爬犁不知道抓到了什么，喀拉拉一阵乱响，然后就被卡住了，我下车一看，刀片全都被绞碎了，地里露出这个家伙的一角。”

　　“我喊来茉莉，我们合力将他挖出来，才知道这家伙有这么大，呵呵，这家伙不知道在地里埋藏了多少年，可是我们挖出来时，他上面的这些地方就是这么银亮，没有一点锈迹。”他指着那些散发金属银亮光泽的地方说道。

　　有人问道：“真是个漂亮的家伙，今年或许他就是最棒的一块陨石，对了，你们准备出售吗。”

　　默克点点头，“是的，我们的农场经营出了点问题，现在需要钱，所以只能将珍藏了8年的心爱之物拿出来，希望卖一个好价钱。”

　　“你们准备卖多少。”

　　默克道：“每克100美元。”

　　“哦~”

　　“啧啧~”

　　然后人们就散开了。

　　秦观心中腹诽，你还真敢要价，这块陨石标记重达1.37吨，如果默克的报价，这颗陨石的金额高达1.37亿美金，这是一笔天文数字，没有人会为了购买一块陨石花这么多钱。

　　现在陨石是有发热的迹象，可是人们不傻，不是用于科研或者特殊用途的陨石，价格根本没有那么高，他最多就是一块经过高温摩擦过的石块铁块而已。

　　看到人群散开，默克有些失望。

　　“你们好，我叫秦，来自中国。”秦观上前，对着默克伸出手。

　　听到秦观自报家门，默克眼睛一亮，伸出手和秦观握了握，说道：“你是那个买了很多陨石的中国人。”

　　秦观耸耸肩，“或许是吧。”

　　默克笑着说道：“你对我的陨石感兴趣吗。”

　　秦观用手拍了拍陨石，感受到剑丸剧烈的颤动，说道：“我喜欢漂亮的陨石，不过你刚刚的报价，说实话，有些离谱了。”

　　“我查过资料，还有我的陨石也非常特殊，我觉得他值那个价格。”默克道。

　　“1500万美元，我可以出到这个价钱，超过这个数字，没人会购买他，相信我。”秦观道。

　　“不，我坚持我的价格，我已经报名参加拍卖会了，三天后的拍卖会上，我相信会有无数买家为我的这块陨石争相出价。”

　　“那祝你好运。”

　　秦观不想做冤大头，这块陨石绝对不值1.37亿，而且他现在也没那么多现金，他准备等一等，看看最后的结果，或许……他不介意使用一些特殊手段。

　　就在秦观转陨石的过程中，三天时间过去，拍卖会开始，秦观参加了拍卖会，在拍卖会上，他又发现了一块拳头大小的陨石，以8.3万美元买下来，收入囊中。

　　这场拍卖会最后的压轴拍品，就是那对澳大利亚夫妇的陨石，他们取名“多乐星”，鬼知道是什么意思。

　　“‘多乐星’，一颗石铁陨石，值得我们关注的是，他上面有很多永不生锈的斑点，千百年来一直银亮如新，你买到他，没准可以得到美国队长盾牌的埃德曼金属。”

　　主持人开了一句玩笑，因为美国人都知道，美国队长的盾牌所用的金属就是从陨石中提炼出来的，秦观记得好像叫什么“汎”金属。

　　“起拍价3000万美元。”

　　这个价格爆出，很多人哇了一声，然后纷纷鼓掌。

　　然后，就没有然后了。

　　人们左看右看，可是在场的人没有一个报价的，主持人卖力气的介绍了半天，可是没有大头，最后只能流拍。

　　默克夫妇很沮丧，他们原本想卖出这颗陨石，可是不禁没有卖出去，还贴上了3000美元的拍卖金，这让他们很心疼。

　　陨石又回到了那个角落，默克夫妇坐在那里，神情没了之前的信心满满。

　　“默克先生，我们能谈谈吗。”秦观走过去，客气地说道。

　　“啊，中国秦先生，当然。”默克站起来。

　　“不如我们换一个地方，这里太嘈杂了。”

　　默克夫妇对视了一眼，随后同意。

　　两人对会场管理人员交代了一下，然后一起跟着秦观出来，找了一家咖啡馆，三人坐下。

　　“上午的拍卖会我也参加了，我很喜欢你手中那块陨石，可是说实话，他真的不值那么多钱，你要知道，三千万不是一个小数字，人们或许会看好那块陨石，但绝对没人会掏那么一大笔钱去买一块陨石，那不是投资，而是赌博，而且是风险极大的赌博。”秦观说道。

　　“可是有的陨石就价值100美元甚至200美元一克，我要的不算多。”默克道。

　　“那些都是一些特殊的陨石，非常具有研究价值的，你何时见过铁陨石有那个价格的，尤其是他的体积太大了。”

　　“大不好吗。”

　　“说实话，太大了，人们买不起，如果切开，他就不值钱了，这就是现实。”秦观很诚恳地说道。

　　随后三人又聊了很多，秦观依旧出价1500万，夫妻两人没有答应，不过两人答应回去商量一下。

　　第二天下午，秦观接到默克的电话，他们同意卖了，但是价格不能少于2000万。

　　双方见面，再次磋商，最后定价1800万，秦观说道：“默克，我有一个提议，我有一笔黄金珠宝，就放在澳大利亚，如果我们在美国交易，需要交一大笔税，如果我们在澳大利亚，私下里以物易物，谁也不知道，你可以省下一大笔税钱，最少一百万美元。”

　　“黄金珠宝。”默克惊讶。

　　“是的，你们可以找人当场鉴定。”


第308章 该下手时就下手

　　秦观来到澳大利亚，默克夫妇也带着他们的陨石回来了，一天后，秦观开着一辆大皮卡来到默克的农场做客，最后，秦观用黄金兑换了那颗陨石。

　　因为是私下交易，双方没有叫外人，默克夫妇自己充当检验员，双方之前已经谈好，他们只收黄金，因为这东西分辨起来最简单。

　　当默克夫妇看到那数量庞大的黄金后，两个人都惊叫出声，半吨黄金比一块灰扑扑的陨石，带给人的视觉冲击要大无数倍。

　　秦观开着皮卡拉着陨石离开，在半路上，找了一处空旷的地方停车，秦观将剑丸放出去，他能感受到剑丸的兴奋，刺溜一下就钻到了陨石内部。

　　陨石以肉眼可见的速度腐蚀，碎渣一片片的往下掉落，最后啪嗒一声整个垮塌掉，皮卡车的后斗，只剩下一堆如炉灰渣的废渣。

　　剑丸迅速回到秦观体内，秦观赶紧查看剑丸的情况。

　　完成孕养69.8%。

　　秦观有些失望，他已经非常努力的在寻找，可以说用尽了浑身解数，本以为这次陨石交易会上，能够买到足够的陨石，可是现在却只养到了不到百分之七十。

　　后面呢，他又应该去哪里寻找陨石。

　　陨石交易大会是全世界性质的，已经集中了全球所有陨石爱好者，或许他们手中还有珍藏，可是一个个去寻找，秦观不知道要寻找到什么时候，现在已经过去将近一个月了，如果慢慢寻找，他怕三个月时间内，完成不了孕育，到了其他位面，秦观就更无从下手了。

　　“肚子饿了，先找一个地方吃点东西再说。”

　　汽车停在一家公路快餐店，秦观下车走进去，这里人不多，只有稀稀落落的三五个人，秦观点了一份肉排和一个汉堡一杯牛奶咖啡，坐在座椅上等待。

　　“本月初，一颗巨大陨星火球坠入大西洋，它在地球大气层爆炸释放能量相当于13000吨TNT炸药，庆幸的是，他最终落入了大西洋，没有对地球产生什么破坏，具体位置在距离巴西海岸1000公里的大西洋海域。”

　　“现在我们知道的几次陨石事件，大多留下遗迹，也对地球产生了一定的影响，现在我们来盘点一下，八大陨石撞击地球事件。”

　　秦观抬起头，发现墙壁上的电视，正在播放一个关于陨石的节目，介绍世界级陨石坑，秦观点的东西上来，秦观一边吃一边看节目，节目还不错，有点国家地理频道的味道。

　　秦观心想，难道自己要去探索一下那些陨石坑，寻找有没有遗落的陨石？

　　正想着自己的事情，节目到了尾声，主持人说道：“最后欣赏一下已知的世界最著名的七大陨石。纳米比亚霍巴陨石，世界上已知最大陨石，重约60吨，现在依旧放在纳米比亚发现他的地方，这里已经成为一座公园。”

　　“阿根廷艾尔·查科陨石，重约37吨，约克角阿尼希托陨石，重约31吨，墨西哥巴库比里托陨石，格陵兰阿格帕里利克陨石，坦桑尼亚孟伯希陨石，美国威拉姆特陨石。”

　　秦观眼前一亮，对啊，去看看这些已知的陨石，这会方便许多。

　　秦观拿出手机上网查询起来，最后做了一个决定，从最大的陨石看起，当天，秦观就乘坐飞机飞往了纳米比亚，一天后，秦观终于见到了霍巴陨石。

　　他就停放在那里，表面呈现铁红色，方块状，就像一块熏制好的猪肉，好吧，这只是个比喻。

　　秦观上前抚摸陨石，入手冰冷，可惜体内的剑丸却没有丝毫反应，秦观有些失望。

　　第二天，秦观就到了阿根廷，查看艾尔·查科陨石，很可惜，剑丸依旧没有反应。

　　秦观决定去美国，拜访约克角阿尼希托陨石，这颗陨石出自格陵兰约克角，1894年，美国北极探险家罗伯特·佩里找到了他，千辛万苦运到美国，最后，佩里以4万美元的价格，将阿尼希托陨石卖给美国自然历史博物馆。

　　现在秦观就在美国自然历史博物馆内，站在阿尼希托陨石面前，满脸激动。

　　动了。

　　剑丸又动了。

　　秦观心情激动，终于找到了，这么大一块陨石，如果剑丸吃掉，足够他完成孕育，自己的仙剑终于可以出世了。

　　秦观冷静下来，思考眼前问题，这里是美国自然历史博物馆，安保非常严密，要怎么下手呢。

　　秦观也想到用变脸面具，可是他想了一下就放弃了，因为他跑不了，被警察抓住更麻烦。

　　这时又有一队游客过来，导游给他们介绍约克角阿尼希托陨石，当人们知道这是世界第三大陨石之后，很多人好奇的上前抚摸陨石。

　　就在这时，秦观的手也放了上去。

　　剑丸瞬间钻入陨石内部。

　　吸收！

　　吸收！

　　忽然有人惊叫出声，“这是怎么了，这块陨石好像在掉皮。”

　　“哎呀，他好像腐烂了。”

　　“怎么可能，不都说陨石非常坚硬吗。”

　　“啊，你们看，他真的在腐烂，都开始掉碎屑了。”

　　在人们的惊叫声中，那块陨石开始哗啦啦的往下掉着碎屑，越来越多，最后哗啦一声，整块陨石就像沙堆城堡一样，呼啦一下坍塌下去。

　　嗖的一下，剑丸以肉眼不可见的速度，回到秦观的身体。

　　“呜呜呜呜！”

　　自然历史博物馆内响起了警报声。

　　人们很是惊慌，四处张望不知道发生了什么。就在这时，一队保安快速跑过啦，将这里围住，有人大声喊道：“都站在原地不要动，警察马上就来。”

　　这个展厅被围起来三四十人，大家都乖乖站在原地，秦观也是其中一员。

　　“月光，剑丸吸收够了吗。”

　　“是的，已经吸收满100%，而且还有剩余的天外陨铁晶，已经提炼出来，剑丸直接带回来了，你随时可以收入自己的空间。”

　　没想到还有意外惊喜，不愧老爹这么疼你。

　　秦观意念一动，他的系统空间里多了一块拳头大小的金属，通体银亮竟然有一种晶莹的光亮感，看着就让人喜欢。

　　原来这就是天外陨铁晶啊。


第309章 看望徐青兰

　　“剑丸已经吸收到足够天外陨铁晶，正在孕育仙剑，大概需要一个月时间，请宿主耐心等待。”

　　秦观的心情顿时放松不少。

　　一个月的忙碌，手段用了无数，最后连抢劫美国这种事情都用上了，终于完成了。

　　“呜哇呜哇~”

　　外面传来阵阵警笛声，很多警察快步跑进来，而且越聚越多，将大厅保卫后，开始了解情况，也有人开始勘察现场，查看那些已经成为矿渣碎屑的陨石。

　　一名警察站出来说道：“各位，不好意思，因为自然博物馆发生了展品被损坏事件，所有在场当事人必须到警局接受调查，现在麻烦各位跟我去一趟警局。”

　　没有人敢反抗，因为全世界的人都知道，美国警察是这个世界上最喜欢开枪的警察。

　　秦观跟在人群中，上了警车。

　　学着别人，脸上也带着一丝紧张、无奈和莫名其妙的表情。

　　不过他心里现在却是极其高兴的，因为这一次，他相当于省了几千万美金，还省去无数麻烦。

　　几十人被带到警局，开始分开审查，询问当时的情况，两名白人警察给秦观做笔录。

　　警察们在研究录像，录像中，他们看到很多人围在陨石旁，有的拍照有的抚摸陨石，然后陨石突然开始腐朽脱落，在两分钟时间内，这块重达三十吨的陨石就成了一堆废渣。

　　“沃特，这究竟是怎么回事。”

　　“强酸腐蚀也到不了这么快。”

　　“专家已经分析过，可是他们也说不清这是怎么回事，专家说，这个世界上还没有哪种腐蚀物质，可以让一块陨石如此迅速的腐朽掉。”

　　“残渣已经收集，送到实验室去检验了，报告要三天后才能出来。”

　　“媒体全都知道了，他们要求采访。”

　　“市长打来电话，要求我们尽快破案，还有，不要出现什么让民众恐慌的答案，他不相信魔幻故事。”

　　这件事情确实很魔幻，警察没有任何头绪，一块几十吨重的陨石，说没就没了，怎么不让人惊讶。

　　外面围了很多记者，围在外面先要采访警察，采访当事人。

　　互联网上，已经有了这里的新闻。

　　秦观很平静，他不相信有人会查出什么，和那些游客坐在一起，坐了大概4个小时，已经有游客开始发出抱怨。

　　最后，一名警察出来，对着三四十名自然博物馆内带回来的当事人说道：“各位，自然博物馆的陨石突然消失，我们在加紧调查整个过程，你们在场的每个人都有嫌疑，所以根据法律，在两州时间内，你们所有人都不能离开美国，留下联系方式，可以让我们随时找到你们。”

　　“哦，不~”

　　“什么？”

　　“我们怎么就成为嫌疑犯了。”

　　“两周，我可没有那么多时间，我只是来旅游的，我还有工作，我的行程是后天回国。”

　　“我抗议，我要叫我的律师。”

　　人们顿时叫嚷起来，可是警察却不理会他们，继续道：“你们的身份信息和护照信息都已经登记，所以你们根本出不了海关，就是这样。”

　　一众人离开警察局，外面围着无数记着，看到他们出来，纷纷围上来采访，有人开始接受采访，述说当时的情况，秦观看到这种情况，选择从另一边人少的地方离开了现场。

　　回到酒店，秦观觉得自己有必要想一想接下来的两周怎么过。

　　他忽然想到了清兰。

　　其实在来美国之前，他就想过要不要去看看徐清兰，最后因为忙碌，暂时没顾上。

　　现在，总不能在酒店里躺两周吧。

　　不如去看看那个妮子。

　　秦观掏出手机，翻到徐清兰的手机号，拨打了过去。

　　嘟嘟嘟。

　　“喂，观哥，你终于想起给我打电话了。”电话里传来徐清兰略带兴奋的声音。

　　这丫头永远是这么开朗。

　　“在做什么？”

　　“在运动呢，我在练习攀岩，刚好休息，你呢，哎呀，你电话怎么显示美国地区，你来美国了。”徐清兰突然惊叫出声。

　　“我在纽约。”秦观道。

　　“啊，真的吗，那我去纽约找你。”徐清兰道。

　　“不如我去找你吧，正好看看你的学校。”

　　“好啊，好啊，你什么时候来。”

　　“我定明天的机票。”

　　“回头告诉我航班，我去机场接你。”

　　两人又聊了好一会儿，徐清兰才挂断电话。秦观让酒店帮忙订票，第二天，坐上飞往芝加哥的飞机。

　　刚一走出通道，就看到徐清兰冲着他挥手，秦观拉着一个小皮箱出来，徐清兰一下子就扑了上来，抱在秦观身上。

　　“干嘛，趁机占我便宜啊。”秦观笑着调侃道。

　　“我好想你。”

　　声音有些哽咽。

　　徐清兰起身，秦观发现这个妞的大眼睛里全都是雾气，这一刻，秦观的心好像被狠狠的撞了一下。

　　“多大的姑娘了，还哭鼻子。”秦观笑着说道。

　　“嗨，兰兰，你不准备介绍一下我们吗。”旁边一个女声响起。

　　秦观转头，看到旁边站着两个年轻外国妞。

　　徐青兰对秦观介绍道：“她们是我的同学兼好友，黛西和丽达。”

　　“你们好，两位美女。”秦观打招呼。

　　“你好，我们还是第一次见兰兰拥抱一个男人，我们知道你是秦，兰兰暗恋你。”黛西真是个大嘴巴。

　　徐青兰上去打黛西，黛西嘻嘻哈哈的躲闪。

　　“兰兰为了你拒绝了所有人的追求，可我没看出你有什么特别。”丽达审视的上下打量了一下秦观。

　　三人上车，徐青兰和秦观坐在后面，徐青兰看着秦观问道：“怎么突然到美国来了。”

　　“我是来参加陨石交易会的，交易会结束了，过来看看你。”秦观道。

　　“你有多少时间。”徐青兰很怕听到秦观说时间紧张。

　　“我有两个星期的预留假期。”秦观道。

　　“喔，太好了，我可以带你到处转转，我有好多地方想去，不过总觉得一个人去没有意思，你总算来了。”徐青兰的高兴全都写在脸上。

　　汽车一路行驶很快来到西北大学，校园内到处是树木，环境非常好，旁边就是密西根湖，一眼看过去好像大海一样浩瀚无边看不到尽头。


第310章 爱人家人亲人

　　四人在一家校园餐厅吃过午饭，黛西和丽达离开，走的时候黛西对徐青兰说：“下午你可以带着秦一起去攀岩，我们也去。”

　　“再说吧。”徐青兰回到。

　　秦观来了，她只想陪在秦观身边。

　　徐青兰将秦观带到自己的住所，学校内的一间单身公寓，只有四十平方，不过设施很齐全。

　　秦观参观了一下，说道：“很不错的地方。”

　　徐青兰给秦观煮了咖啡端过来，秦观接过咖啡，站在窗户前看着远处的密西根湖，说道：“学业怎么样，在这里生活还习惯吗。”

　　“算是适应了，不过就是有些想家，还有，想你。”徐青兰看着秦观说道，似乎出来之后，徐青兰比之前更大胆了，直接说出自己的感受。

　　经历古代那么多事情，秦观的心态早已经发生了改变，之前的事情已经放下，现在来看，徐青兰真的是一个好姑娘。

　　秦观放下咖啡杯，走到徐青兰面前，伸出一只手抚摸向她的脸。

　　徐青兰一愣，眼中希冀的看向秦观。

　　秦观低下头，吻了下去。

　　徐青兰一惊，慢慢闭上眼睛，手不自觉的揽住秦观的腰，两片温热的唇触碰在一起，很温润。

　　忽然，徐青兰抽泣起来，秦观放开她，看着眼泪汪汪的徐青兰，“怎么了。”

　　徐青兰眼泪越来越多，一把搂住秦观，将头埋在他怀里，像个孩子一样抽泣起来。

　　秦观刚想安慰她，徐青兰却抬起头，抱住秦观的头，直接吻了上去。这一次她吻得很用力，有些生涩，但是又无比投入。

　　好一会儿后，两人分开。

　　“做我女朋友吧。”秦观轻声说道。

　　徐青兰用力点头。

　　……

　　徐青兰粘着秦观，抱在他怀里，问道：“你有什么计划吗。”

　　“不知道，你有吗。”

　　“不如我们去旅行吧。”

　　“自驾游。”

　　“对。”

　　“那你的学业呢。”

　　“我才不管，再说我学习好没问题的。”

　　当天下午两人就在芝加哥租了一辆豪华旅行车，买齐东西上路，秦观开车，徐青兰坐在他旁边，拿着地图翻看，“我们究竟要去哪里呢。”

　　两个冲动派的家伙，都没想好去哪里就开上车出发。

　　徐青兰指着地图说道：“我们现在正在往西行驶，不如我们就以洛杉矶为终点如何，中间可以经过科罗拉多大峡谷、盐湖城、拉斯维加斯、最后我们去看看好莱坞。”

　　秦观一只手开车，一只手比了一个OK的手势，“听你的。”

　　徐青兰非常高兴，揽住秦观的手臂，将头靠在他肩膀上，脸上全是笑容，看着秦观开车。

　　这一刻，她是幸福的。

　　爱荷华州是美国内陆州，大平原地区，到处是草场，徐青兰发现廊桥遗梦就是在这里拍摄的，准备去麦迪逊县看看那座廊桥。

　　穿过内布拉斯加州，终于抵达大峡谷，这里是旅游胜地，沿途可以看到很多旅游车辆，两人将车停好，开始在大峡谷游玩起来。

　　三天后再次出发，前往拉斯维加斯。

　　两人来到赌城，好好游玩了两天，对于赌博只是简单的感受了一下，秦观并没有多少感觉，到是将这里的景点都浏览了一遍。

　　一个星期后，终于抵达好莱坞。

　　两人在大剧院看了一场歌剧，还看了一场新电影发布会，看了明星走红毯，对他们来说，秦观和徐青兰同时发现一个问题，他们两个竟然都不追星。

　　两人连一个明星偶像都没有。

　　旅行车停在加州海滩边，两人换上泳衣就冲进了沙滩，在海边畅快的玩耍，到了傍晚两人才入住海滩边的四季酒店。

　　一顿浪漫的晚餐，小提琴的音乐环绕。

　　饭后两人回到房间，很自然的贴合在一起。

　　唇不在分离。

　　衣服一件件消退。

　　两人合二为一，留下点点梅花，徐青兰发生了蜕变，变成了秦观的女人。

　　第二天两人没有出门，就腻在一起哪里也没有去。

　　“你就不怕我是个烂人，以后要受累一辈子。”

　　“我不怕。”

　　“如果我哪天无缘无故消失了你怎么办。”

　　“那我就带着对你的爱，等着你。”

　　其后的日子，两人没有在旅行，他们已经达到终点，也找到了心的归宿。

　　两人白天出去游玩、购物，晚上回来就粘在一起，比什么都甜蜜，时间过得飞快，两州时间过去，秦观接到电话，告诉他可以离境了。

　　而那间自然博物馆的案件，秦观通过网络了解到，美国警方对外的通报是，有人提前换了陨石，然后用一种材料做成陨石的样子，那天正好忽然损坏，现在美国警方还在全力侦查那件案子。

　　天知道美国警察是怎么想的，反正不找秦观麻烦就好。

　　两人又粘了几天，黛西给徐青兰打电话，告诉她必须回去，导师已经发脾气了，徐青兰这才依依不舍的坐上飞机返回芝加哥。

　　秦观也在洛杉矶，登上了返回中国的飞机。

　　终于回来了。

　　刚刚降落，秦观就接到学校的电话，告诉他回学校准备毕业的事情。

　　毕业。

　　他这才意识到，自己现在还是一个大学生。

　　他好像早已经忘却了自己这个身份。

　　分离总是伤感的，不过好在秦观在学校，真的没什么人缘，呵呵，他的朋友也就谷硕、何荣等聊聊几个。

　　照相、散伙饭，然后就是各奔东西，以后他们将变成大人，为了自己，也为了家人，彻底融入到社会洪流中，再也找不到任何懒惰的借口和理由，只能挣扎着，为了生活努力奔波，每一个人都是如此。

　　毕业了，秦观搬回了家，这让父母都感到惊讶。

　　以前秦观非常独立，不喜欢被父母管着，自己住在外面，做什么都方便。

　　“觉得陪你们太少了，这段时间陪陪你们。”秦观道。

　　老妈很欣慰，抱住儿子亲了亲。

　　晚上，父母在看电视，秦观热了两杯牛奶给父母端过来，“爸妈，喝杯牛奶对胃口好。”

　　“哎呀，竟然这么孝顺，真难得啊。”老爸惊叫出声。

　　老妈打了老爸一下，“有的喝你就喝吧。”

　　两人端起牛奶喝了，秦观脸上露出笑容，这两杯牛奶里，秦观分别放入了半滴灵液，可以极大改善父母的身体，以后他们会变得非常健康，不会生病。

　　“妈，告诉你一件事情。”秦观对唐英说道。

　　老妈将看电视的视线收回来，“什么事情。”

　　“我和清兰谈恋爱了。”秦观直接说道。

　　老妈脸上顿时露出欣喜，“哎呀，真的，快给妈说说怎么回事。”

　　秦观道，“我前些天去了一趟美国，准备做陨石生意，抽空去看了清兰，然后就好上了，现在她已经是我女朋友了。”

　　“真是太好了，妈妈非常喜欢清兰，儿子你真棒。”老妈捧着秦观的脸亲了一口。

　　“爸，你来一下，送你一件礼物。”秦观道。

　　“什么东西，还神神秘秘的。”秦汉嘴里说着，还是跟了上来。

　　楼下，秦观给秦汉展示两个酒坛，说道：“这是我给爸你准备的好东西。”

　　“老酒，多少年的。”秦汉也是好酒之人。

　　“不只是老酒，这是虎骨酒，30年窖藏，味道纯正，功效厉害，一坛30斤，回头您给我爷爷他们拿去一坛，给爷爷大伯二伯都喝一点，对身体非常有好处。”

　　秦汉打开盖子闻了一下，顿时一股浓郁的酒香夹杂着药香钻入鼻中，秦汉是识货之人，顿时赞了一句“好酒。”

　　说着就拿过一个杯子，在酒坛中舀了一点，酒杯里的酒水呈现琥珀色，在灯光下非常漂亮，秦汉喝了一口，在口中回味悠长，竟然没有什么辛辣的感觉。

　　“真是好酒。”

　　然后，他就感觉一股热气从身体里窜出来，开始在身体里蔓延。

　　盖上盖子，秦汉说道：“儿子，你的礼物老爸很喜欢，好了，我要回去睡觉了，说完就上了楼。”

　　……

　　第二天，秦观一家来到爷爷家，给爷爷送上虎骨酒。

　　这两坛酒里，秦观也加入了灵液，虽然稀薄了点，但是对改善家人们的身体，应该足够了。

　　家族聚会，秦观找到大伯，将科举软件的事情说出来，大伯问：“那小观你什么意思。”

　　“公司经营我这边没问题，不过与政府合作这一块，我觉得可以好好经营一下，与政府沟通协调的事情，不如交给大哥来负责。”

　　大伯知道，这是秦观在给大儿子送资源，拍了拍这个侄子的肩膀，一家人也就不必多说什么了。

　　一个月时间一晃过去，秦观接到新的系统提示，“剑丸孵化完成，请宿主查收。”


第311章 雷绝仙剑

　　一个月时间一晃而过，秦观接到新的系统提示，“剑丸已经孵化完成，请宿主查收。”

　　秦观心中一喜，立刻回到自己房间，锁好门，心念一动，手中多了一把通体银亮的宝剑。

　　剑长两尺三寸，通体银白，并无繁复花纹，但却透露出一种大气，剑身往外透露着淡淡寒光，刃如秋霜，剑柄与剑身绞合在一起，同样是天外陨铁晶铸造，略显奢侈。

　　看着这把宝剑，秦观忽然想起一句诗，“星辰占宝剑，雷雨化龙梭”。

　　用手轻轻抚摸剑身，一种心意相通的感觉油然而生，同时一股信息冲入秦观大脑，让秦观完全了解了这把仙剑。

　　“宿主本命法宝仙剑（可成长型），自带三个属性：吞噬、天雷、罡煞。”

　　吞噬：吞噬其他法宝仙剑，可增加成长度，成长值满值后等级提升。

　　天雷：自身含雷属性，攻击时附带雷属性效果，可吸收天雷以淬炼自身，同时在使用雷法时有效果加成。

　　罡煞：自带先天罡气，专破一切妖邪鬼物，不受污秽，同时可吸收阴邪鬼煞之气转化为自身罡气。

　　这把仙剑通体由天外陨铁精铸造，材料顶尖，可却是由秦观这个凡人孕育，所以级别只是最低等。

　　“系统提示：剑丸已经孵化，请宿主命名。”

　　秦观想了想，说道：“就叫雷绝剑吧。”

　　“命名成功，雷绝剑，下品法器级别。”系统月光说道。

　　打开系统面板查看。

　　名字：秦观。

　　级别：凡人。

　　技能：书法，剑术，袖里乾坤。

　　装备：神秘莲子，水葫芦，雷绝剑（下品法器）。

　　宠物：无。

　　奖励物品：战神卡（1），变脸面具（7）。

　　秦观不知道下品法器是什么级别，从空间拿出一把现代打造的宝剑，秦观有些小心翼翼的砍了下去，生怕损坏了雷绝剑，可是下一秒却让他震惊了。

　　只见手中雷绝剑刷的一下，就从那把宝剑身上划过，没有一点阻滞，根本就没有什么金铁交鸣之声，秦观再看左手中的宝剑，却已经被斩为两断。

　　秦观抚摸宝剑，心中喜爱的不得了。

　　心中默念一个收字，雷绝剑刷的一下消失不见，秦观能感觉到，宝剑正安静的躺在他的识海中慢慢孕养。

　　耗费那么大精力，花了几亿资金，弄出这么一个宝贝，秦观现在觉得不亏，更重要的是这些属性，感觉都很牛逼的样子。

　　虽然只是下品法器，听起来不咋厉害的样子，可他是成长型的，这就让他拥有了无限可能。

　　秦观看看系统时间，倒计时还有23天。

　　下一次穿越，不知道是什么任务，要在那个位面待多久，也不知道是否危险，所以秦观现在就想好好陪陪家人。

　　钱塘江边，秦观和老爸秦汉坐在江边，他们前面是一溜鱼竿。

　　闲来无事，爷俩跑来钓鱼。

　　“你也毕业了，今后有什么打算，是进体制还是自己做生意。”老爸看着江面随口问道。

　　“我这性格的，根本不适合在体制内待着，中午还行，早晚出事，我还是自己做生意吧。”秦观道。

　　“打算投资什么生意。”

　　“玉石珠宝，或者其他，我不还有个软件公司呢吗，再说了，只要把清兰娶回家，这比投资什么生意收益不大。”秦观笑嘻嘻地说道。

　　“你真那么想的。”秦汉瞅了瞅儿子。

　　“当然不是，我现在真喜欢上清兰了，你觉得我是为了钱放弃爱情的人吗。”秦观道。

　　秦汉点点头：“钱是个好东西，可你老爸我从来不觉得钱太多就一定幸福，你妈弄这个美容院，如果玩命发展，你觉得会只是现在这个规模吗，是你妈自己想找点事情做，我才让她做的。”

　　“记住儿子，别为了钱放弃自己。”

　　“对了，你那对儿瓶子，我给你卖了，回头把钱给你。”

　　秦观一愣：“什么瓶子。”

　　“就是我从你那拿的那对汝窑瓶子。”

　　“宏叔不是说是假的吗。”

　　“现在不假了，呵呵，我卖给日本人了，卖了3000多万。”

　　“老爸，你够狠。”

　　“回头把钱给你。”

　　“算了吧，我不要了，你自己留着慢慢花吧，就当儿子孝敬您的，我不缺那点钱。”秦观道。

　　正说着，老妈唐瑛走过来，说道：“饭熟了，你说你们爷俩，钓了一上午也没有钓到一条鱼，来的时候还说什么等钓到鱼做了吃，现在鱼都熟了，也没见你们钓上来，别钓了，去吃饭吧。”

　　爷俩相视一笑。

　　又过了几天，秦观又坐上飞机飞往美国。

　　出了芝加哥机场，徐清兰一下子就扑了上来。

　　时间快到了，这次穿越秦观不知道要在异时空待多久，所以来看看清兰。

　　小别胜新婚，剩下的就是男女之间的痴缠。

　　秦观住进徐清兰的房子，两人一起出入，参加各种活动，很多人也知道了徐清兰这朵名花已经有了护花使者。

　　周六的攀岩比赛上，秦观露了一手，徒手攀爬艰难路段，秦观却只用一分多钟就登顶，打破了世界记录，震惊了所有人。

　　徐清兰跑过来献上一个吻，黛西和丽达也过来，丽达对秦观翘翘大拇指，“看来你并不是想像中的那么无能。”

　　秦观翻白眼。

　　秦观又在美国待了一周时间，直到新的系统提示出来，秦观才返回国内，为穿越做最后的准备。

　　“系统更新完毕，新位面开启，宿主可以随时穿越。”

　　“系统面板增加新的选项，请宿主查阅。”

　　秦观打开系统面板。

　　名字：秦观。

　　级别：凡人。

　　技能：书法，剑术，袖里乾坤。

　　装备：神秘莲子，水葫芦，雷绝剑（下级法器）。

　　宠物：无。

　　奖励物品：战神卡（1），变脸面具（7）。

　　功德点：85606点。

　　秦观惊讶发现，系统面板上多了一个功德点选项。

　　“月光，能介绍一下这个功德点是什么意思吗。”秦观呼唤出系统月光。

　　系统回道：“宿主，功德意指功能福德，亦谓行善所获之果报。”

　　“那有什么用？”


第312章 新的世界

　　秦观询问功德点用途。

　　系统回答道：“人修炼一定要内、外功一起修炼，只修内功，法力通玄却难躲三灾六难，外功也就是修善功，功德可以帮助修者化解灾难，度过天劫，只有内外功一起修行圆满，才可以飞升成仙。”

　　秦观瞪大眼睛。

　　“飞升成仙，这不是我拿来忽悠别人的话吗，难道真的有成仙一说。”

　　“有。”月光非常肯定的回答道。

　　“能给我讲讲神仙的事情吗。”秦观好奇心大起，问道。

　　“请宿主自行摸索。”

　　秦观心中腹诽，自己忽悠人的时候，最起码还编造一套说词呢，系统太高冷，只给一个自行摸索的回答。

　　“能给我讲讲怎么积攒功德点吗，我有八万功德，是多是少。”秦观问道。

　　系统回道：“行善可以得到功德点，除恶、降妖、伏魔也可以得到功德点。”

　　“人初生时，功德点为0，以后会根据所作所为计算功德点，功德为负数，死后下地狱受难消除业障，功德为正数，死后可投胎，功德值越高，来世越好。”

　　“如果在古代仙魔时期，拥有一万功德的人死后可以升天，被封为功德福神，也就是土地神，10万功德可封为一方小神，你觉得你的八万功德是多是少呢。”

　　秦观惊讶问道：“我这些功德是怎么来的。”

　　“你在古代位面，打败辽国入侵，拯救万千黎民，又将高产作物带过去，改善那个世界百姓的生活，让更多人可以吃饱，这些都是可以获得功德的行为。”

　　秦观恍然，早知道就在古代位面多待一段时间，估计可以多赚不少功德。可他转念一想，自己做了那么多事情，却只得到8万多功德，因此可见，这功德是多么难以获得。

　　系统道：“随着种子的流传，会奖励你更多功德值。”

　　秦观大喜，能有源源不断的功德收入，这绝对是一件好事，看来以后自己要多去古代位面转转，做一些好人好事了。

　　秦观忽然又想到什么，希冀地问道：“那我死后，会不会也上天封神。”

　　“这方世界仙路已断。”系统回答道。

　　秦观顿时一滞，可随即又想到什么，立刻问道“你是说，这方世界？那是不是说，别的位面可以”。

　　“是的。”

　　“哪个位面？”秦观高兴的问道。

　　“宿主自行摸索。”

　　又来这一套，秦观腹诽。

　　“对了系统，我看到雷绝剑后面标记着‘下品法器’的字样，你能告诉我法宝是怎么划分的吗，对了，神秘莲子，水葫芦是不是也分级别，他们是什么级别的。”秦观问道。

　　“请宿主自行摸索。”

　　“我下一个世界是个什么样的世界，是不是很危险？”

　　“请宿主自行摸索。”

　　“……”

　　时间一闪而逝，已经到了最后一天，秦观告别父母回到自己的家，这些天，他把能想到的能准备的都塞入空间，此刻他空间里已经是满满的。

　　深吸一口气。

　　秦观默念一声，“系统，穿越新位面。”

　　刷的一下，秦观消失。

　　没等他睁开眼睛，就有一股信息冲入他的大脑。

　　“系统发布新任务，达到练气期。”

　　“记忆灌输……”

　　“任务期间，系统将陷入休眠状态，宿主下次见。”

　　随即系统陷入沉寂。

　　好一会儿之后，秦观睁开眼睛，此刻他已经了解了自己现在的情况。

　　他的名字依旧叫秦观，字少游，这里依旧是古代。

　　他出身于广陵秦家，秦家也算是一个大族，只不过他们这一支已经是秦家旁支，父母健在，下面还有兄弟姐妹几人，秦观是家中老大，今年二十岁，身份是一名秀才，家中良田300亩，还算殷实，衣食无忧，现在他正身处客栈，在去府城赶考的路上。

　　如今的朝代叫明朝，可是却与秦观那个世界的大明朝根本不是一回事。

　　记忆中，这个世界有很多关于仙魔鬼怪的传说，不过秦观却一次也没有遇到过，此前二十年，都是过着读书读书再读书的平静日子。

　　秦观坐起身来，看看外面天色已经大亮，刚刚穿衣洗漱结束，房门被人从外面推开，一个年轻书生走进来，说道：“秦兄，下楼吃饭了，我们还要继续赶路。”

　　秦观自然熟悉这个家伙，是同他一起去府城参加科举的同窗好友霍炎辰，家中也算富裕，和秦观家差不多，两人结伴赶路也有个照应。

　　“马上好了，你到楼下等我吧，直接点餐。”秦观很自然地回道。

　　“好，我下去等你，帮你叫吃的。”霍炎辰直接下楼。

　　秦观收拾好东西，提着自己的包裹下楼，霍炎辰已经点好早餐，两人吃过早饭之后，上了雇佣的平板驴车继续赶路。

　　这是一处小镇，也算繁华，人来人往不少，全都穿着古装，秦观已经有过穿越古代的经历，很快适应了这里的环境。

　　现在秦观考虑的，是自己的任务。

　　“新系统任务，达到练气期。”

　　秦观看过小说，自然知道练气期的意思，心想，看来这是一个可以修仙的世界，不过想想也对，系统奖励自己的东西，都是朝着这个方向发展的，袖里乾坤、神秘莲子、法宝水葫芦、雷绝剑，还有之前用过的爆裂符、呕吐符，哪一件都是仙侠世界的产物。

　　现在自己要去参加科举考试，他已经经历过一次，感觉没了意思，他如今考虑，要不要直接离开，去那些名山大川，寻找高人拜师学艺。

　　就在驴车要驶出镇子的时候，秦观却发现前面围着一群人，不知道在说些什么。

　　路被堵住，驴车停下。

　　霍炎辰跳下车，挤进人群，不多时又挤出来，笑着对秦观说道：“里面发生一件趣事，有一个渔夫无意中捕到一只白翎大雁，拿到集市上来贩卖，可是他发现，他提着大雁一路走来，却总有一只大雁在天空跟随，不离不弃，现在就落在房檐上，不停鸣叫。”

　　说着抬手指向远处一做房梁，秦观顺着霍炎辰的手指看过去，就发现远处一处房檐上，正蹲着一只白色的大雁，在不停呷呷鸣叫。


第313章 救下月白兔

　　看到这一幕，秦观突然想起自己曾经剽窃过的那首词：“问世间情是何物，直教生死相许。天南地北双飞客，老翅几回寒暑。”

　　双飞大雁乃忠贞之鸟，双雁结合后，终日双飞双宿，不离不弃！一只死了，另一只也不会独活，往往会郁郁而终。

　　秦观下车走进人群，也看到了笼子里的那只白翎大雁。

　　这时有人劝说那个渔夫，“你看看多可怜啊，不如放生吧。”

　　“是啊，这一只死了，另一只也活不成了。”

　　“放生吧，功德无量啊。”

　　这时渔夫看众人不买，还总是劝他放生，有些恼怒地说道：

　　“我下了鱼笼，它嘴馋来偷吃被抓，是它自找。”

　　“我也要养家糊口，你们既然有爱心，想要放生赚取功德，你们可以买了去自己放生吗，何必劝我。”

　　众人无言以对。

　　可是让他们买了放生，白白花钱他们又舍不得。

　　这时秦观问道：“多少钱。”

　　那渔夫看是一个书生发问，态度立马变得恭敬了许多，说道：“这位公子，这只大雁全身白翎，非常漂亮……”

　　“我问你多少钱。”秦观有些不耐烦说道。

　　“哦，200文。”渔夫道。

　　这时旁边有人嚷道，“你这人怎么坐地起价，刚刚有人问你，你还说150文呢，怎么这位公子问你，你却又说200文了。”

　　“你这大雁，最多也就值100文，你却狮子大开口，好没道理。”

　　“如此奸商，以后不要再来镇上卖鱼。”

　　人们纷纷指责渔夫。

　　秦观不愿意在这种小事上多纠缠，从空间里掏出一块散碎银子，约莫有2钱，递过去说道：“这个够了吗。”

　　渔夫看到银子，眼睛就亮了，接过银子，放到嘴里舔了舔，然后笑嘻嘻地说道：“这只大雁是公子的了。”

　　旁边的霍炎辰问秦观，“我们要赶路，你买一只大雁做什么。”

　　秦观淡淡道：“放生。”

　　说完，秦观上前打开笼子，将大雁抱出来，抚了抚它的头说道：“以后不要嘴馋，要自己觅食，不要在落到人类的手里，去吧。”

　　说完一抬手，将大雁放飞。

　　大雁扑棱棱飞到天上，而那只蹲在房檐上的大雁也跟着飞起来，两只大雁在空中并排旋转不住鸣叫，似有无限欣喜，最后在秦观头顶又转了好几圈，这才飞向远方。

　　看到大雁飞走，秦观转身坐回车上，驴车再次前行。

　　人们看着秦观的背影议论，“还是读书人有钱，随手就丢出2钱银子，这次卖鱼的赚到了。”

　　“大雁放了多可惜，不如炖了下酒，一定美味。”

　　“要是把那两钱银子给我多好，够我去酒店好好吃一桌酒了。”

　　这世间真有功德心的，又有几人。

　　坐上驴车慢悠悠的前行，秦观心神进入系统，打开系统面板，之前他记得，他的功德点是85606点，现在看过去，发现已经变成了85612。

　　秦观心中一喜。

　　看来自己的猜测对了。

　　救了两只大雁，功德点增长了6点。

　　虽然少一些，不过积少成多积沙成塔，看来以后自己要多做善事，“勿以善小而不为，勿以恶小而为之”，说这句话的刘备，没准也是个积功德的修仙者呢。

　　这时霍炎辰开口问道：“秦观，你怎么花200钱买一只大雁放了，平时你花钱可没有这么大手大脚的。”

　　200钱就大手大脚的了吗。

　　爷在另一个位面，家资亿万，好吧，不解释。

　　“只是看那只两只大雁心生感触，危难之时，人都未必能做到不离不弃，但是一只大雁却做到了，既然我有能力帮，干嘛要吝啬帮他们一把。”秦观道。

　　霍炎辰上下打量秦观，他觉得今天的秦观，和以前自己认识的那个性格有些沉默的秦观不大一样了。

　　约莫走出去30里，已近中午，驴车停在路边休息，赶车的牵着毛驴去一片的草地里吃草，秦观和霍炎辰拿出干粮水果腹。

　　就在这时，前面山路窜出一只花斑猎狗，不多时，有走出一个汉子，斜跨弓箭，肩上扛着一个大叉，一幅猎人打扮。

　　猎人走到大路上，在路过秦观两人时，秦观一眼就看到那个猎人肩上的大叉上，倒挂着一只雪白的兔子，随着猎人走路不住摇晃，兔子也在不停蹬腿。

　　“旺旺。”

　　猎狗不停的围着猎人转悠，看到叉子上的白兔，还不时呲牙旺旺叫上两声。

　　突然，秦观脑海里响起系统提示音。

　　“叮，临时任务，救下月白兔。”

　　秦观一愣，随即站起来喊道：“猎人，请等一下。”

　　猎人刚刚过去的时候，就已经看到了秦观两人，现在秦观喊他，猎人自然而然的停下转回头，冲着秦观拱拱手，“这位公子，叫我有什么事情吗。”

　　秦观走到猎人跟前，看了看他背后的兔子，说道：“这只兔子能不能卖给我。”

　　猎人微微错愕，随即说道：“哦，当然可以。”

　　“多少钱。”秦观问道。

　　“平常兔子也就是二十蚊钱，这只兔子毛色纯白，非常漂亮，就是扒皮只卖皮毛也能卖50文，我也不多要，公子就给我五十文吧。”猎人说道。

　　秦观点点头，心下高兴，50文钱救下这只兔子，就可以完成一个临时任务，这个任务简直太容易了，比送宝还送宝啊。

　　秦观掏出50文递给猎人，猎人将钱放入兜子里，吧兔子摘下来递给秦观。

　　秦观刚接过兔子，那只花斑猎犬就汪汪汪的叫起来，还冲着秦观呲牙，猎人赶紧拦住猎狗，呵斥了一声：“没规矩，走开。”

　　猎狗只能悻悻闪到一边。

　　猎人告辞离开，秦观将兔子举起来，说道：“也不知道是公兔子还是母兔子。”

　　就要掰开腿看看，兔子奋力挣扎，秦观只能作罢。

　　解开绳套，抚摸着白兔光滑的皮毛，看着它灵动黝黑的大眼睛，秦观笑着说道：“记住，我叫秦观，是我买了你，你以后算是我的了，不过我好心，就不吃你了，你走吧。”

　　说着将白兔丢到地上，冲它挥挥手：“快走吧。”

　　白兔蹲座在地上，伸出前腿对着秦观拜了拜，然后转身跑入旁边的树林。


第314章 战狼3

　　霍炎辰一直在旁边看着，看秦观从猎人手里买兔子，然后又放生，等他回来，才笑着开口说道：“秦兄，你何时变得如此爱心泛滥了，怎么，准备出家信佛吗。”

　　秦观笑道：“我的人生理想，就是娇妻美妾环绕，怎么会去出家信佛呢，不过是50文而已，也算救下一条生命吧。”

　　“那你以后可有的忙了，这世间需要救助的数不胜数。”霍炎辰道。

　　“力所能及吧。”秦观回道。

　　两人坐下继续吃干粮，秦观一直在等着系统的反应。

　　可是左等右等，也没有等到系统奖励，进入系统面板，发现那个“救下月白兔”的临时任务，依旧高高挂在任务栏里。

　　他又查看功德值，发现依旧是85612点，没有一点增长。

　　这是怎么回事？秦观很是纳闷，他已经把兔子救了，也放生了，怎么还不算完成，而且功德点也没有增长，他现在弄不清是什么原因。

　　难道这个任务失败了。

　　还是自己打开的方式不对。

　　秦观很是纳闷。

　　吃完干粮继续上路，刚刚走出去十几里路，突然旁边丛林里蹦蹦跳跳蹿出来一个白色身影，动作飞快到了驴车边，秦观只觉得眼前白光一闪，一个毛绒绒的东西就钻入了他的怀里。

　　秦观一惊，抓出来一看，竟然是那只小白兔，乌溜溜的大眼睛盯着秦观，眼睛里还透露出一种哀求神色，粉红色的小鼻子，可能是因为紧张，还在不停抖动。

　　秦观一笑，举着兔子说道：“你怎么又跑回来了。”

　　一旁的霍炎辰看到兔子也是惊讶，开玩笑道：“哎呀，这只兔子竟然又跑回来了，自动送上门来报恩吗，秦兄，总吃干粮不好，不如晚上烤了吃。”

　　秦观提了提小白兔，也笑着说道：“可以，就烤了吃吧。”

　　就在这时，忽然驾车的驴子一阵扬蹄，然后惊慌的原地乱踏，板车乱晃，直接将秦观和霍炎辰甩了下去，秦观动作灵敏，抱着兔子一个转身就站稳了，霍炎辰却很是狼狈，在地上打了一个滚。

　　“吁，吁吁~~”

　　赶车的奋力拉住暴躁的驴子，可是驴子却发了疯似的要跑，仿佛周围有什么让他十分恐惧的存在。

　　此时，秦观也察觉到了一股危险在临近，身体紧绷起来，抬眼看向四周。

　　“哎呀，摔死我了，你是怎么赶车的。”霍炎辰很是不爽的站起来，一边拍打身上灰尘草屑，一边斥责赶车的。

　　“公子，真对不住，这倔驴子不知道怎么就抽风了，我一会儿好好教训它。”说着，一手拉着还在不住扭动的驴子，另一只手拿出鞭子，就要抽打不听话的驴子。

　　“嗷呜~”

　　忽然，一阵嘹亮的狼嚎传来。

　　所有人的动作一窒。

　　霍炎辰咽了咽唾沫，嘴里喃喃道：“这山里不会有狼吧。”

　　赶车的提起的鞭子也打不下去了，他知道驴子为什么抽风了。

　　秦观怀里的小兔子，害怕的不住往秦观怀里钻。

　　“嗖~嗖嗖~~”。

　　几道灰色身影从树林中蹿出来，三只体形雄壮的狼停在他们三四十米外，盯着场中三人，眼中射出阴冷寒光。

　　“狼，是狼。”赶车的惊叫出声。

　　“我的妈呀。”霍炎辰失声尖叫。

　　驴子一下子挣脱赶车的控制，带着驴车往前方跑去，大车一下子撞到路边的石块上，咔嚓一声车辕散架，驴子挣脱缰绳，一下子跑远了。

　　“回来，你回来。”赶车的大叫着追自己的驴子去了。

　　霍炎辰动作不慢，三下两下爬到旁边一颗怀抱粗的大树上，动作之麻利，让秦观也感觉咋舌。

　　“秦兄，秦兄，快上树啊，快上来。”霍炎辰在树上大叫。

　　秦观没有回答他，而是定定的站在原地，眼睛看着慢慢围过来的三只狼。

　　秦观此刻心中有一个感觉，这三个家伙，是冲着自己怀里的兔子来的，刚刚赶车的跑走的时候，这三只狼连看都没看，霍炎辰上树，他们也没有瞄一眼，三只狼的眼睛，始终盯着自己。

　　“看来，这个临时任务，并没有自己想象的那么简单。”秦观心中默默想到。

　　“秦兄，秦兄，你发什么傻啊，狼上来了，快上树啊。”远处树上霍炎辰高声喊叫秦观，他以为秦观因为见到狼，已经吓傻了。

　　秦观知道，这一趟躲不过去。

　　这几只狼目标明确，就算他上树，这些狼也不会走。

　　“锵啷”一声。

　　秦观手中多了一把陨铁剑，宝剑抽出剑鞘，在阳光下闪耀寒光。

　　树上的霍炎辰一愣，心中纳闷秦观手里的宝剑是从哪里来的。

　　“嗷呜！”

　　中间最大的那头狼一声嚎叫，三只狼一起窜了过来，一只狼一个加速，张开血盆大口向着秦观扑来。

　　嗖，噗！

　　秦观手中宝剑狠狠刺出，噗的一声，手中宝剑直接刺中灰狼的嘴，直没至柄。

　　这只狼连叫都没有叫一声，就被串了糖葫芦，秦观手腕一甩，直接将剑上的灰狼甩到一旁，灰狼在地上滚了几滚，没了一点生息，死的透透的了。

　　嗖。

　　又一只狼扑过来，秦观喝的一声，直接劈下，噗哧一声，宝剑消掉了这只灰狼的半个脑袋，哗啦啦鲜血脑浆流了一地。

　　“嗷呜！”

　　头狼发了狠，对着秦观扑来，明显比前两只要厉害一些，秦观一剑扫过去，头狼一个躲闪，用爪子挡了一下，只听次啦啦一声如金铁交鸣的声音响起，秦观手中的陨铁剑竟然没能将狼爪斩断。

　　不过这只狼也不好过，进攻失败，跳到旁边，趴在地上对着秦观连连怒吼。

　　“嗷~！”

　　头狼再次窜过来。

　　秦观瞅准机会，上前半步，手中宝剑划出一个半圆，剑光在头狼的脖颈处划过。

　　扑通一声。

　　头狼身子倒地，咕噜噜，头狼只剩下狼头。

　　“呼~”

　　秦观轻轻呼出一口气，刚才一战，秦观并不像想像中那么轻松，如果是几只普通的狼，秦观可以轻松拿下，可是这几只狼明显要厉害的多。

　　尤其是那只头狼，狼爪竟然能抵抗陨铁剑的锋芒，这让秦观非常吃惊。


第315章 画壁

　　霍炎辰趴在树上，刚刚这场打斗他看的清清楚楚，心中惊讶无比，看到那几只狼全部毙命，霍炎辰滑下来，来到秦观身边，小心翼翼的看了看那几只狼，又看向秦观，问道：“秦兄，这些狼都死了吗。”

　　“死了。”秦观点头。

　　霍炎辰拍拍胸口，惊恐的神情才恢复了些，又看向秦观手里的宝剑，好奇问道：“秦兄，我们同窗三年，怎么不知道你还会剑击之术啊。”

　　秦观拿出一块布，将陨铁剑擦干净送入剑鞘。

　　“呵呵，我是随一位道人学的，以前一直读书，也没有什么显露的机会啊。”秦观瞎编道。

　　霍炎辰点点头，又看向远处散架的驴车，还有不见踪迹的驴子和赶车人，皱眉说道：“秦兄，现在怎么办。”

　　秦观看了看地上的狼尸，说道：“还是离开这里吧，我们拿上行礼步行，到下一个市镇，再租一架驴车好了。”

　　“也只能如此了。”霍炎辰道。

　　没有再理会那些狼尸，秦观和霍炎辰来到驴车旁，将自己的东西收拾好，他们两人都有一个书箱，将杂物弄好直接背到背上，秦观想了想，拿出纸笔写了一张纸条，如果那个赶车人回来，也能让他知道自己两人已经上路了，随后还压了一块2两重的银子，算是给那个赶车人的补偿。

　　两人继续上路。

　　而那只兔子，就一直躲在秦观的怀里。

　　走路比坐车要慢得多，看着天边的晚霞，霍炎辰有些气喘地说道，“秦兄，看来今天是赶不到前面的市镇了。”

　　秦观道：“那就住在野外。”

　　“我上次去州府赶考时，记得前面好像有一处庙宇，我们不如去借宿一宿。”霍炎辰道。

　　“庙宇，可以啊。”秦观道。

　　两人加紧赶路，终于在日落前赶到了那处庙宇前，霍炎辰站在庙宇大门前，惊讶的张大了嘴巴。

　　“怎么会这样，我上次路过的时候，好像还有和尚呢，怎么如今如此破败了。”

　　眼前的庙宇大门洞开，缺了一扇门，另一扇大门也已经倒在地上，外面杂草丛生，蜘蛛网密布，到处是灰尘，连庙宇的牌匾都不知道去了哪里，一看就知道已经被废弃许久。

　　“还要进去吗。”霍炎辰有些胆怯，问旁边的秦观。

　　秦观想了想，“距离前面的市镇还有30里，走夜路更危险，今晚就住这里吧。”

　　“唉，也只能如此了。”

　　两人走进去，院内大殿也是同样破败，庙宇的门框已经坍塌，走进里面，发现里面的佛像也已经缺了半边，看不到佛像的脑袋，露出里面的泥胎和稻草。

　　大殿一角，到是看到了一堆灰烬，想来此前也有人在这里借宿过，两人将东西放下，找来柴火点上，大殿内顿时亮堂了许多。

　　两人拿出干粮和水，勉强吃起来，那只小白兔从秦观的怀里钻出来，露出半个头，大眼睛乌溜溜的看着外面，霍炎辰一眼就看到了它，吃东西的动作停下，指着兔子说道：“你竟然还带着它。”

　　秦观道：“它一直没走，想来是被那些狼吓坏了。”

　　霍炎辰指着兔子骂道：“要不是你，那几只狼怎么可能过来，我们的驴车怎么可能没了，我们又何必露宿在这破庙之中。”

　　“你眨眼睛是几个意思，竟然鄙视我，正好吃干粮吃的乏味，信不信我现在就烤了你吃。”

　　小兔子吓得嗖的一下钻回了秦观怀里。

　　霍炎辰也不是要真的烤兔子吃，只是发泄一下现在的郁闷而已，看兔子钻回去，他又拿起干粮啃起来。

　　吃完之后，两人靠着休息，霍炎辰想来是走累了，眯着眼睛一会儿就睡着了，发出微微的鼾声。

　　秦观心神进入系统查看了一番，发现临时任务没有动静，功德值也没有增长。

　　之前花钱从猎人手中买下来兔子放掉，临时任务没有反应，下午杀了三只狼，再次救下兔子，可临时任务依旧没有反应，也不知道后面还有什么麻烦。

　　秦观心中对这只兔子已经有了一些猜测，怀疑它是妖怪。

　　将怀里的兔子拿出来，举到眼前，看着兔子迷蒙的眼神，轻声说道：“你到是心大，竟然睡的安稳，你告诉我，你究竟是什么，是妖怪吗？今天那几只狼可不是善类，普通武师都未必能抗衡，要不是我武功高强，今日怕是要丧命狼口。”

　　“你别装睡觉，我知道你醒着，还装是吧，信不信我把你丢到火里。”秦观抓着兔子往火堆方向移动。

　　兔子睁开乌溜溜的大眼睛，不住挣扎踢踏。

　　“呵呵，露陷了吧。”

　　“我想你应该已经通灵，能听得懂我的话，告诉我，你究竟是不是妖怪，这个世界上到底有没有神仙妖怪。”

　　“你又装听不懂，那好，我来看看你到底是男兔子还是女兔子。”

　　兔子再次挣扎。

　　逗弄了好一会儿，可兔子始终不就范，秦观将它丢出去，它又会乖乖的跑回来，往秦观身上爬，只要秦观不蹂躏它，就在那里装无辜装可怜，秦观也是拿它没办法了。

　　秦观只能放弃，“好了，不逗你了，去上个茅厕然后睡觉。”

　　拿出一根火把，走到后殿找了一个地方解决完，秦观举着火把回来，在绕过侧面的时候，发现墙壁上画着很多壁画，秦观将手中火把举高，整幅画出现在他眼前。

　　画面中好似描绘的火山地狱，秦观知道火山地狱是十八层地狱的第十六层，其内到处是火山火海，灼热无比，入火山地狱者，受无尽火海灼烤，十分痛苦。

　　这幅壁画中，还描绘了很多受苦人的样子，有男有女，各种形态，这是一副比较传统的佛教壁画，秦观也没有太过在意。

　　他刚想转身，忽然只觉神情一阵恍惚，发现壁画中一个白衣俏丽女子向他拼命挥手，秦观耳边同时响起一个娇柔而痛苦的声音，“公子救我，公子救我。”

　　秦观并没有察觉到，他怀里的兔子，此时身体已经僵硬，一动不动了。


第316章 战妖魔

　　秦观神情一紧，觉得那个女子十分熟悉，不自觉的踏前一步，下一秒，秦观只觉得自己已经身处另一个世界。

　　灰蒙蒙的天空，脚下是黑色的石头，寸草不生，空气灼热，弥漫着烟火的味道，周围不时有火苗从地缝中喷出来，远方，更有一片浓浓的火海。

　　这是什么地方？

　　秦观心中惊骇，不住打量四周。

　　“公子救我，公子救我！”

　　忽然远处传来呼救声，秦观看过去，就看到远处两个黑乎乎的身影，正抓着一个一身白衣的女子往前走，那个女子还在不断挣扎。

　　“公子救我~”

　　秦观心头一惊，总觉得那个女子是自己熟悉的人，大步追了过去。

　　“喂，你们站住。”秦观在后面大吼一声。

　　没想到的是，那两个黑乎乎的家伙，竟然真的停下了，秦观跑近，发现这两个家伙身形高大背影怪异，抓着女子的手犹如利爪。

　　秦观也看清了那个女子，容貌清秀绝丽，肌肤胜雪，双目黑亮犹似一泓清水，一身白衣身材曼妙，双十年华的样子。

　　而此刻，这个女子却是一脸惊恐，花容失色。

　　那两个黑影转身，秦观心中骇然，竟然是两个青面獠牙，一身黑灰鳞甲的怪物，其中一个开口对秦观吼道：“没想到你竟然敢追过来，那就别想着回去了。”

　　秦观第一个反应就是，魔鬼，地狱里的魔鬼。

　　“吼~”

　　其中一只怪兽一声巨吼，放开女子大步向着秦观冲来，两三米的身高，粗壮的身子，大脚丫子踩在石头上发出咔咔的声音，两只爪子伸出来，好似可以撕裂虎豹。

　　秦观大惊。

　　从空间里拿出宝剑，闪过一爪，挥剑看在怪兽的身上。

　　“当！”

　　一声如金铁交鸣的声音传出，秦观手中宝剑竟然伤不了这个怪兽分毫。

　　巨爪再次扫过来，秦观一个闪躲，看看闪过这锋利的一爪。

　　“哈哈哈哈，你这种凡兵又怎么可能伤的了我。”怪兽大笑，而后再次向着秦观扑来。

　　秦观再一躲，躲过一抓，次啦一声，被对方尖锐的爪子勾破了衣服，顿时破了一个大洞。

　　秦观不退反进，向着对方前身冲去，手中一晃多了一把银亮的宝剑，只听扑哧一声，雷绝剑直直捅进怪兽身体。

　　“啊！”

　　“这是什么，烫死我了，啊啊啊啊！”

　　怪兽连连发出惨叫，随后刷的一下，化成一片灰尘撒落在地。

　　“吼吼~”

　　另外一只怪兽，看秦观竟然杀了他的同伴，吼叫出声，松开那个女子大步向着秦观冲来。

　　怪兽冲到秦观进前，却没有扑上来，张开血盆大口，呼的一下喷出一团烈火。

　　秦观大惊。

　　往旁边一窜，才将将躲过这团烈火。

　　“呼~”

　　怪兽追着秦观不住喷火，秦观只能连连躲闪，险象环生。

　　我靠，玩法攻，还是大面积的，不讲理啊。

　　堪堪躲过一道火团，秦观伸手去除一物，水葫芦，对着那个怪兽就喷了下去。

　　“哗~”

　　一股好像消防水柱的激流喷出去，直接喷到那个怪兽身上，水柱刚刚接触到那个怪兽，怪兽就发出一声惨叫，身体开始冒烟，就好像在烧热的铁块上浇上凉水一样。

　　“啊啊啊啊~！”

　　“啊，是水！”

　　扑通，怪兽的身子跪在地上，最后挣扎了几下，轰隆一声，整个身子崩开，变成一堆烂石块，最后噗的一下，化成粉末。

　　“呼！”

　　秦观长出一口气。

　　他还不知道发生了什么事情，就经历了一场激烈的厮杀，总算把两个怪兽打死了。

　　那个女孩跑过来，一把抓住秦观的手，焦急地说道：“我们快走，火魔的手下死了，他会有感应，马上就会过来。”

　　秦观不明所以，“什么火魔，这是哪里，你又是谁。”

　　“没时间解释了，快走。”

　　女子拉着秦观就跑，两个人往远离火海的地方跑去。

　　没有几分钟，刚刚发生战斗的地方，忽的出现一群人，像刚刚那种妖怪，足足有二三十个，簇拥在一个浑身犹如岩石组成的怪物旁边，这个怪物的身躯足足有四五米高，眼眶里闪耀着燃烧的火苗。

　　“是谁，杀了我的魔兵。”

　　一个粗狂的声音响起。

　　“给我搜，一定要把他们找出来。”

　　呼啦啦，那些魔兵分散开，向着四面八方跑开，开始搜索起来。

　　女孩拉着秦观，卖力的往前跑，秦观一边跑一边问道：“我们到底要去哪里？”

　　女孩惊慌的往后瞅了一眼，然后回道：“去净水湖，那里是火海地狱唯一的出路，只要到了净水湖，我们就能得救。”

　　“你到底是谁？”秦观问道。

　　“我叫若雪，月若雪。”

　　“那若雪姑娘，这到底是怎么回事？”

　　月若雪顿了一下，说道：“没时间说了，等跑出去再说。”

　　就在这时，呼啦啦，一群魔兵大步跑了过来，将她们两个团团围住，紧接着，秦观就见到地上轰隆隆一阵抖动，一个如同石块组成的魔怪促成了一个人形。

　　秦观心想，这是岩石怪吗。

　　“到了我的火海，还想跑吗。”

　　看到火魔出现，女孩脸上一片死灰，转头看向秦观，一脸哀容地说道：“你走吧，他们是来抓我的，一直往东方跑，只要到了净水湖，你就能逃出生天。”

　　“呼哈哈哈，好久没有吃过生灵了，今天送来一个小姑娘，一定要细细品尝一下，想来又可以增长百年功力了。”

　　“你们，把那个人类抓住，就奖赏给你们了。”火魔对那些魔兵说道。

　　魔兵顿时兴奋起来，对着秦观扑来。

　　“想吃老子，就怕你们没那么硬的牙口。”

　　秦观心中发狠。

　　“霸王卡！”

　　秦观顿时发动技能，准备拼命。

　　现在没有时间穿铠甲了，只能借助霸王卡的霸王之力了。

　　可就在秦观发动霸王卡的那一刻，异变突生，只见一道乌黑紫光覆盖在秦观身上，咔咔咔咔，一套乌黑战甲出现在秦观身上，铠甲上还往外升腾这一股紫黑之气。

　　他手中也多了一把霸王枪，这杆枪的枪头枪身，都往外冒着乌黑紫气，如升腾的黑焰。


第317章 搂住A4腰

　　“系溜溜~”

　　一声嘶鸣声从远方传来。

　　踏踏踏踏，马蹄声渐渐近了。

　　所有人都转头看去，只见黑暗中跑出一匹乌黑骏马，高大威猛，整个马身都散发着一股浓浓的紫黑色雾气，就像燃烧的火焰一般，踩在凹凸不平的石头上如履平地。

　　黑马跑到秦观身边，系溜溜叫了一声，低头在秦观身上蹭了蹭，一股亲蜜感油然而生。

　　“是你，乌骓马，你怎么跟到这里来了。”

　　“系溜溜~”乌骓马叫了一声，好似在回答秦观，可惜秦观听不懂。

　　秦观一下子跨到乌骓马上，宝马铠甲霸王枪，霸王三件套在手，一股冲天的威势从他身上散发出来，秦观大枪一指火魔，说道：“今天看是你吃我，还是我弄死你个石头怪。”

　　火魔也感受到了对方身上的威势，大声说道：“你本来就不应该来这里，我可以放你走，不过那个女人必须留下。”

　　自从来到这里，秦观就觉得好像担负了一种使命，而这个使命就是救出这个女子，这种感觉秦观也说不出来到底是来自那里。

　　火魔让他放弃这个女子，秦观不可能答应。

　　“哈哈哈哈，想要留下她，要问过我手中霸王枪答不答应。”秦观霸道说道。

　　“吼~”

　　火魔也怒了，大声道：“那就一起死吧。”

　　轰隆隆。

　　那些魔兵大步冲向秦观，秦观不甘示弱，大喝一声，乌骓马散发着无穷的魔焰，向着魔兵冲去。

　　月若雪看到这一幕，也是愣愣出神，心中想到：“他究竟是什么人，现在看来不只一个福缘深厚的书生，倒像是一个杀人无数的沙场魔王，杀气已经凝结成雾，好霸道。”

　　“嗨！”

　　秦观大枪轮起来。

　　啪啪啪。

　　蹿过来的几个魔兵，被大枪抽中，发出一声惨叫，然后瞬间化为粉尘，消散在天地间。

　　劈劈劈啪啪啪！

　　不多时，几十个扑过来的魔兵全部被秦观拍散。

　　秦观杀得兴起，大叫一声“痛快”，一舞大枪，向着火魔杀去。

　　“吼~！”

　　火魔怒吼一声，也向着秦观扑去，火魔高达四五米，比坐在马上的秦观还要高，巨大的手掌向着秦观拍下来，秦观战力如天，霸王枪向着火魔的手掌刺去。

　　扑哧一声。

　　大枪穿透火魔由石头组成的大手。

　　“啊，杀气，你怎么会有如此重的杀气，竟然能伤到我本源。”火魔收回手掌大声吼道。

　　秦观一抖大枪，大喝一声，“霸王燎原”。

　　一片枪影砸出，哄的一声砸在火魔的脑袋上。

　　轰隆一声。

　　火魔的身子竟然直接散架，化成一堆烂石头。

　　秦观惊讶，不会这么简单就杀了吧。

　　忽然，喀拉拉，从乌骓马脚下忽然升起无数碎石块，乌骓马大惊，快速跑了出去。

　　只是几秒钟时间，一个新的石头怪再次形成。

　　“你很强，可是你杀不死我，在火山地狱，我是不死的。”火魔大声说道。

　　“吼~”

　　火魔大叫，忽然旁边又多出几十个魔兵。

　　秦观心中卧槽，竟然还带召唤技能的。

　　继续杀！

　　秦观再次策马，冲入魔兵队伍，大枪舞动如风，不多时又将几十个魔兵全部砸成粉末。

　　“哈哈哈哈，我的魔兵都是由火山地狱的粉末所化，你是杀不绝的。”火魔大笑。

　　“那老子就对你下手。”秦观咬牙，向着火魔杀去。

　　“呼~”

　　火魔张开大嘴，对着秦观喷出火焰，熊熊烈焰比刚才的魔兵喷出的火团要大得多，秦观一个不查，竟然被喷在身上，一股灼痛感席卷全身，秦观这时候才发觉，这些火焰不是外在的焚烧，粘到身上，会让你从心里开始被灼烤，十分难受。

　　“公子小心，这是心魔火。”一旁的女子焦急的提醒道。

　　秦观掏出水葫芦猛灌了几口水，葫芦水沁凉入心，秦观这才觉得心中的灼烧感被驱散。

　　“啊~”

　　秦观一声怒吼，蹿过去一枪砸下，第二次将火魔拍碎，火魔又钻入地下，不多时，哗啦啦一阵乱石响，火魔再次恢复成石块魔身。

　　“我说过，在这里，我是不死的。”

　　火魔说完，向着秦观扑过来。

　　“噗~~~~”

　　秦观忽然拿出水葫芦，对着扑过来的火魔狂喷，火魔啊的大叫起来，用粗大的手臂试图挡住水柱，继续往秦观这边冲，可是水流太强又哪里挡得住，火魔的脚步越来越慢，最后哗啦一声，碎成一堆碎屑。

　　秦观时刻警惕火魔再次出来。

　　一直等了大概三四分钟，火魔才再次出现，而且是出现在一个较远的地方，出来后就对着秦观怒吼，“你是什么人，你这是什么水。”

　　这些水其实都是普通溪水，不过却是被葫芦孕养了好长时间，至于有没有其他功效，秦观也不知道。

　　“怎么，还想尝尝味道吗。”

　　秦观举着水葫芦对准火魔。

　　“吼~~这次放过你们了。”说着直接化为一团火焰钻入地下。

　　秦观又戒备了好一会儿，发现火魔没有出现，骑着马来到女子身边，伸出一只手，女子一愣，随即伸出自己的皓腕，秦观抓住直接将女子提到马上。

　　一手搂住A4腰，策马向着东方奔去。

　　随着马匹的颠簸，女子心情也起伏不定，侧眼偷偷看了看秦观，又赶快收回视线。

　　马匹奔驰，忽然前面出现一片如镜面般的湖泊，秦观策马过去，忽然间，只觉得神情一阵恍惚，秦观感觉迷迷糊糊的，自己又回到了那间破庙。

　　他手中依旧举着火把，站在那幅壁画前面。

　　秦观看向那副地狱火壁画，发现上面根本就没有什么白衣女子，只有无尽的火焰，伸手摸了摸墙壁，一副普通的壁画而已。

　　秦观现在也分不清刚刚自己是否真的经历了那些事情，还是只是自己的一恍惚。

　　这时秦观怀里的小兔子动了动。

　　秦观摇摇头，“算了，不想了，回去睡觉，明天还要赶路呢。”

　　回到火堆旁躺下，霍炎辰依旧呼呼大睡，秦观找了一个稍微舒服点的姿势躺下，拍拍怀里的小兔子说道：“你给我老实点，不要乱动打扰我睡觉知道了吗。”

　　秦观刚眯上眼睛，忽然外面刮起了风，风越来越大，吹的破门破窗咣当乱响，秦观怀里的兔子也不安的颤抖起来。


第318章 渡雷劫

　　秦观站起来，看霍炎辰依旧睡的踏实，只能赞叹这家伙的能吃能睡，走到窗户边，将窗户插好，走到门边，刚想关门，忽然看到头顶黑压压的乌云，还不时有闪电在云中滚过。

　　“看来要下大暴雨了，希望不要影响明天的行程。”

　　秦观刚要关门，忽然怀里一动，那只小兔子嗖的一下窜了出去。

　　秦观一愣。

　　兔子跑出去两步，回身蹲起，对着秦观拜了几拜，然后转身就跑。

　　“哎，兔子，你去哪里，外面危险。”秦观喊了一嗓子，可兔子依旧飞快的往外跑。

　　你跑了，万一出点什么事情，我的任务怎么完成，任务完不成，我的奖励也拿不到啊。

　　秦观一咬牙，直接追了出去。

　　刚追出庙门，秦观就看到一道白色影子窜入草丛，没了踪迹。

　　靠，你到是回来啊。

　　这时秦观忽然发现一个奇怪的现象，刚刚还在头顶的乌云滚雷，开始向着一个方向移动，秦观一愣，似乎意识到什么。

　　“我靠，这不会是要渡天劫吧，难道是兔子。”

　　秦观咬了咬牙，看了一眼乌云飘走的方向追了下去。

　　小白兔在丛林里穿梭，很快翻过一道山梁，这里距离寺庙已经有三四里远，应该不会影响到公子了。

　　兔子一晃，化为一个白衣俏丽女子，正是火海世界那个白衣女子月若雪。

　　乌溜溜的大眼睛盯着天空，月若雪喃喃道：“我已经想尽一切办法，借助秦观公子连过人劫和地劫，不能在连累公子了，这天劫只能自己去抗了，只希望上天垂怜，给我一个活命的机会。”

　　咔嚓！

　　一道闪电划过天际。

　　银亮光芒在月若雪脸上一闪而逝，照得月若雪的脸色更白了。

　　“轰隆。”

　　雷鸣在天地炸响。

　　云层翻滚，不多时就到了月若雪的头顶，月若雪玉手一晃，身上多了一条如霞彩绸。

　　“希望这条月族法宝七霞彩绸能抵抗住天雷吧。”

　　月若雪大眼睛盯着天空，风吹的树叶哗哗作响，月若雪衣袂飘飘，肃然而立。

　　秦观一边跑一边看着天色的黑云，他发现真正的云团只有那么一团，最后定住不动，可是里面的闪电却在不住翻滚，眼看就要落下的样子。

　　秦观加紧脚步穿越山林。

　　终于爬到一处山坡，一眼看下去，山坳里站着一个白衣女子，“轰隆”，一道手腕粗的闪电落下，直直的劈向女子。

　　女子一抖彩带，飞向半空迎向闪电。

　　咔嚓！

　　闪电准确的落在半空中女子身上，女子一声惨叫，直直的摔了下去，狠狠砸在地上，秦观能够看到她努力的想要挣扎起来，可是试了好几次却又失败。

　　“咔嚓！”

　　又是一道闪电落下，再次劈在女子身上。

　　女子被这一道闪电打的直接趴在地上。

　　秦观加快脚步，快速冲下山坡，天上雷光滚动，眼看就要下来，秦观冲到女子身边，一把将女子抱住。

　　咔嚓，又一道落雷下来，直接劈向秦观。

　　秦观吓得一闭眼。

　　忽然。

　　秦观头顶飞出一物，通体银亮，正是雷绝剑。

　　咔嚓。

　　闪电正好劈在雷绝剑上，雷绝剑一阵银光闪动，感觉比之前更亮了，而且亮光中还多了几丝蓝光。

　　秦观似乎接受到雷绝剑发来的信息，“我吃饱了，回去休息了。”说完，雷绝剑嗖的一下回到秦观的身体内。

　　秦观不明所以，不过现在不是顾着这些的时候。

　　他抱起女子，摇晃着喊道：“姑娘，你怎么样，咦，是你。”

　　竟然是火山地狱里自己遇到的那个姑娘。

　　此刻女子眼睛紧闭，显然已经晕了过去。

　　天上的乌云再次凝聚，好像还有闪电要落下。

　　秦观抱起女孩，想要离开这里，可是他刚跑出去几步，落雷就砸了下来。

　　“咔嚓。”

　　这一次的闪电，足有水桶粗细。

　　秦观吓得直接抱住女孩蹲下，心中祈祷别太狠。

　　忽然，秦观头顶再次出现一物，是一颗其貌不扬的莲子，莲子在空中滴溜溜乱转，那道劈下来的闪电正好打在莲子上，莲子一阵抖动，将那道闪电全部吸收，好似非常欢愉。

　　秦观脑海里又接收到一段信息，“我吃饱了，回去了。”

　　莲子又迅速的进入秦观身体。

　　秦观发现自己没事儿，摸了摸自己零件齐全，又抱起女子准备跑远一点，可是这时天上的雷云好像有些愤怒了，翻滚不休，又一道粗大的闪电落下。

　　“咔嚓！”

　　这道闪电直直的落在秦观身上。

　　秦观只觉得身子一麻，整个人都透明了一般，如果远处有人看到他，会发现此刻秦观整个人都是亮的，秦观被这道雷一劈，瞬间就失去了知觉。

　　扑通一声倒在地上，昏迷不醒。

　　此刻，在山坳里，一男一女抱在一起，躺在地上昏迷不醒。

　　而天上的雷云，好似也耍够了威风，慢慢散去，天空中再次露出一轮圆月。

　　“哦~”

　　一道微弱的呻吟声响起。

　　月若雪悠悠醒来，她发现自己竟然活下来了，抬头看看天上，眼中还带着一丝惊惧，当她看到头顶的月亮后，脸上露出喜色。

　　“我，渡劫成功了。”

　　“太好了。”

　　月若雪坐起身，一眼就发现了躺在自己身边的秦观，赶紧查看秦观的情况，发现秦观只是昏迷了过去，身体并无大碍。

　　看着秦观，月若雪心中满是感激，眼中流露出一股温柔之色。

　　伸出手轻抚秦观的脸庞，说道：“谢谢公子助若雪渡过千年大劫，从此以后可以踏上金丹仙路。”

　　她大眼睛眨了眨，又四周瞅了瞅，此时四周一片漆黑，寂静无声。

　　俯下身子，偷偷在秦观脸上亲了一口，抬起头来，自己的脸上却已经变得一片羞红。

　　站起身来，给自己施了一个咒术，身上已经染尘的白衣立刻变得一尘不染，“之前因为渡劫法力被封，现在终于恢复了。”

　　俯身扶起秦观，一眨眼两人就飞回了破庙，施法将秦观的衣服弄干净，这才将秦观放下，还摆了一个舒服的姿势。

　　在看看旁边依旧睡的死死的霍炎辰，打呼噜吧唧嘴，月若雪皱眉哼了一声，“白天威胁我说烤了我吃，哼，让你做个噩梦。”

　　说着虚指一点霍炎辰，霍炎辰睡梦中眉头皱起来。


第319章 奖励，又是一个葫芦

　　看着睡的安稳的秦观，喃喃道：“若雪刚刚渡劫，需要回去巩固修为，等金丹稳固之后，若雪再来报答公子。”

　　说完就要起身，忽然又停下，眨了眨大眼睛，俯下身子，在秦观的嘴上吻了一口。

　　快速起身飞出破庙，飞向远方。

　　秦观咋了咋嘴，翻个身继续睡觉了。

　　一直飞出去三千里，月若雪才在一处飞瀑流泉钟灵毓秀如仙山的地方停下，双手结印施展一个法咒，前面出现一道如波水纹，月若雪飞了进去。

　　族长回来了！

　　这个消息顿时传遍整个月族密境。

　　几位长老，十几位族内执事纷纷赶到族长洞府，无数族人也聚到外面等候消息，月若雪坐在主位，没有了之前的俏皮，反而多了一丝沉稳。

　　扫视了一眼众人，月若雪淡淡说道：“我已成功度过天地人三劫，正式寻得金丹大道。”

　　“好好，我们一直在担心，天幸，族长终于渡劫成功了。”

　　“三百年，我族三百年终于再出金丹了。”

　　“真的吗，真是太好了，我们又有金丹强者了。”

　　“我月族终于又有了新的顶梁柱。”

　　厅内月族长老管事喜形于色，消息传到外面，无数月族人顿时欢呼起来。

　　此方世界，金丹已经被称为大能者，最强战力那一批的存在，上一个月族金丹强者陨落，已经过去三百年，月族一直不振，闭门不出，现在终于有了新的大能者，这对月族的生存发展至关重要。

　　族人在准备庆祝适宜，大长老上前询问渡劫过程，月若雪叫上大长老来到内室，两人坐下后，大长老说道：“快给我讲讲过程。”

　　虽然是大长老，可也只是二十几岁的年轻女子容貌。

　　月若雪道：“若曦姐姐，你通过天机运算，算出我渡劫的希望在北方三千里，应在一个读书人身上，天幸，真的让我遇到了那个读书人。”

　　“渡劫开始我法力全失，经历人劫时，一个猎人带着一条狗抓住了我，一个过路的书生从猎人手中买下我，然后把我放了，我逃如山林，可是不多时却又被三只刚刚入妖道的魔狼盯上，我不得已，又逃回那书生身边。”

　　大长老一惊，问道：“虽然只是刚刚入妖的小怪，可也不是那书生能抵挡的。”

　　月若雪点点头，“我当时也不知道应该逃去哪里，只能跑回去，可没想到的是，那书生竟是一位剑侠，剑术高超，竟然斩杀了那三只小妖。”

　　大长老抚了抚伟岸的胸部，一脸万幸表情：“天幸，天幸。”

　　“还不只如此，我们到了一处破庙，正好赶上我度地劫，心魔来袭，我入火山地狱，妖魔抓我神灵要吃掉我，我无力反抗，那个书生竟然再次出现，救了我。”

　　大长老瞪大眼睛，“你说那书生在心魔手下救了你。”

　　随后月若雪将地狱经历的事情给大长老讲了一遍，秦观化身战神，杀气冲天，手段频出终于将火魔击退，整个过程惊心动魄，就连大长老也是惊叹连连。

　　最后，大长老说道：“我觉得，这书生不平常，怕是有神异之处。普通人怎么可能有这些手段。对了，你和我说说你是怎么度过天劫的，莫不是我们月族的七霞彩绸挡下了天雷。”

　　月若雪摇摇头，“其实第一道雷，我就已经受不了了，第二道雷劈下来，我已经重伤不起。”

　　大长老一惊，焦急问道：“那你是怎么度过后面天雷的。”

　　“是秦观公子帮我挡下的，当时我迷迷糊糊，已经进入濒死状态，秦公子跑过来将我抱起，然后我就觉得一连落下三道天雷，全都劈在他身上，可是奇怪的是，秦公子却全都接下了。”

　　“最后我们一起晕过去，天雷散去，我的法力逐渐恢复，才慢慢醒来，这时我才知道，自己已经渡劫成功了。”

　　听到终于渡劫成功，大长老脸上才没了紧张神色，可是随即她的眉头又皱起来。

　　“这次，恐怕你欠的因果太大了，怕是不好还啊。”大长老说道。

　　月若雪淡淡一笑，说道：“我已经想到了，不过，我也想到了方法。”

　　“什么方法，送他一场富贵还是送他金银满屋。”大长老问道。

　　月若雪摇摇头，脸上带着笑意，却没有说出来。

　　大长老看月若雪的神情，似乎猜到了什么，说道：“人妖殊途，如果再化为情劫，怕是以后再无成仙希望。”

　　“这世间，有又几人成仙，我已经打定主意，等金丹稳固，我就去找他，至于以后如何，那是老天的事情，我只知道，那样做最让我念头通达。”月若雪说道。

　　大长老看看月若雪，忽然问了一句：“那书生是不是长得帅气。”

　　“啊，你觉得我是看脸的人吗。”月若雪脸红了。

　　“呵呵，看来是了。”

　　天色放亮，阳光透过窗户缝隙照进大殿内，扫到了秦观的脸上，秦观揉揉眼睛，随即醒了过来。

　　他晃晃脑袋，想起昨晚的经历。

　　是真？是假？

　　如梦似幻。

　　昨天自己好像被雷劈了，他摸摸身上，没有一点伤，身上衣衫也非常干净，难道是自己做梦吗？

　　左右寻找，那只小白兔也不见了。

　　秦观忽然想到什么，心神立刻进入系统，发现系统面板上的临时任务：“救下月白兔”已经处于完成状态。

　　秦观心中顿时明了，看来昨晚的一切，并不是梦，而是自己真实经历过的，那个漂亮的女子，应该就是那只兔子。

　　此方世界，看来真的是一个仙侠世界。

　　兔子。

　　秦观默念这两个字。

　　忽然呵呵笑了起来。

　　算了，事情已经过去了，自己还是看看得到什么奖励吧，千辛万苦不就是为了奖励吗。

　　秦观默念一声“领取奖励。”

　　刷的一下，手里多了一个红色葫芦。

　　秦观一愣。

　　怎么又是一个葫芦。

　　难道系统准备让自己集齐七个葫芦娃，然后一起去打蛇精病吗。

　　不想这些，秦观意念集中在葫芦上，瞬间这个葫芦的信息全都进入秦观脑海。

　　“火葫芦，可收纳天下各种火焰，可施放火焰攻击，附带避火功能。”

　　秦观心下高兴，抚摸着火葫芦，一股温热流入心田，看来以后烧烤不用发愁了。


第320章 水平到了想下来都难

　　秦观将葫芦收入识海，两个葫芦并排在一起，一红一绿，一水一火，感觉还满协调的。

　　心神再次进入系统，打开面板查看起来。

　　名字：秦观。

　　级别：凡人。

　　技能：书法，剑术，袖里乾坤。

　　装备：神秘莲子，水葫芦，火葫芦，雷绝剑（下级法器）。

　　宠物：无。

　　奖励物品：变脸面具（7）。

　　功德点：84612点。

　　秦观发现，霸王卡消失了，这让秦观感觉有些肉痛，终究是陪伴了自己这么久的东西。

　　好在又多了一件宝贝火葫芦，也算是一种补偿了。

　　可是秦观忽然发现，自己的功德点好像少了，他仔细一想，大惊失色，竟然少了一千点，绝对没错，之前还是85612，现在竟然变成了84612。

　　究竟发生了什么事情，让自己损失一千点功德值。

　　他想起之前渡天劫的过程，雷绝剑出来，替自己挡了一记天雷，神秘莲子出来，又替自己挡了一记天雷，最后一道天雷劈在了自己身上，自己却毫发无损。

　　秦观左思右想，终于想到一个答案，天雷劈向自己，损失一千点功德值替自己挡下劫雷，所以自己没有受伤。

　　看来没错了，之前系统月光就和自己说过，功德点有无数妙用，可挡三灾六难，无数灾劫。

　　自己这就是典型的花钱免灾型啊。

　　只不过花的是功德值。

　　一想到这笔功德值是花在兔子身上，秦观喃喃道：“以后如果有机会见到兔子，这笔账一定要在她身上找回来。”

　　“哦，头有些痛。”

　　忽然，旁边的霍炎辰醒了，揉揉有些发胀的脑袋坐起来，眨了眨眼睛才清醒了一些。

　　看到秦观后，有些难受地说道：“秦兄，我头有些痛，昨晚做了一个噩梦，现在我还心有余悸呢，头痛的厉害。”

　　秦观不以为意，“起来吧，咱们加紧赶路，赶到前面的市镇在吃饭，然后还要雇佣马车呢。”

　　霍炎辰只能起身。

　　也没有洗脸刷牙，并排在路边小便，两人都瞅了对方一眼，秦观扬扬眉，霍炎辰低下头，“赶路。”

　　二十几里路，大约需要一个多时辰，一边走霍炎辰的嘴还不闲着，给秦观讲述昨晚的梦境。

　　“我昨晚梦到赶考落败，当然，这个我早有预料，主要是在回去的路上，我遇到一个美女，长得那叫一个漂亮，那是一片桃花林，她说她是桃花仙，桃花盛开，清风吹过片片花落……”

　　秦观翻翻白眼，有必要那么文艺吗。

　　“那女子说喜欢我，我们就要欢好，可是突然间那女子生起一堆火，我好奇问她做什么，她说她喜欢把我烤了吃，我的妈呀，吓死我了，当时我就想跑，可是不管我怎么跑，都跑不出那片桃树林。”

　　“可最后，我还是被那个女的抓住，她一挥衣袖，就把我绑在柱子上，然后架在柴火上，吓得我当时就醒了。”

　　秦观笑笑道：“你不是常说，牡丹花下死，做鬼也风流吗，有美女要吃你，你应该感到荣幸啊。”

　　“牡丹可以，桃花不行。”霍炎辰嘴硬道。

　　两人说说笑笑的，到了市镇，先是在一家餐馆填饱肚子，这次雇佣一辆马车，继续赶路。

　　又是两天时间，这次终于顺利的赶到了省府济安城。

　　两人在跃升客栈住下，霍炎辰遇到了旧识，也住在这个客栈，霍炎辰给秦观介绍：“这是罗君阳，这是边祥瑞，我上次来考试认识的朋友，都是广源人。”

　　“两位仁兄，这是秦观，我的同窗好友，今次是第一次来参加举人试。”

　　几人寒暄，算是认识了。

　　距离乡试还有半个月时间，几人都很放松，相约去大明湖游玩，在大明湖边，竟然又遇到一拨人，对方也有四五人，都是济安城的秀才，其中有一个叫孟凡通的，与罗君阳相熟，最后一商议，人多热闹，干脆同租一艘大船一起游玩。

　　一群秀才文人聚在一起，自然少不了吟诗作赋，以作风雅，秦观早就过了这个阶段，所以就坐在一旁，端着一杯酒欣赏湖中的荷花，岸上的垂柳，想着自己的事情。

　　系统任务是“达到炼气期。”

　　很明确，就是让自己走修仙的路数，秦观现在在考虑今后应该怎么走。

　　去寻仙拜道是肯定的。

　　现在一走了之？秦观觉得有些不妥。

　　这个身份的秦观，秦家是广陵秦家旁支，一直不受重视，他们家说起来，也不过是一个小地主而已，父母对他一直非常期盼，希望秦观能考取功名，光耀门楣，最起码也要让他们这一支，在家族中有些地位。

　　如果现在秦观选择消失，偷偷去四处寻找仙缘，怕是会伤了老人家的心，为了念头通达，也要给他们一个交代。

　　还有一个原因，古代非常重视身份，普通人出行非常困难，需要到当地官府开路引，还要写明原因和路线，不能随便乱跑，而一个有功名的人出行，却方便的多，只要拿着功名文书，满天下随便你乱窜。

　　最后就是，有了功名，很多事情做起来也方便，古代有功名可比有钱还方便。

　　秦观心中有了主意。

　　这次的乡试，还是需要好好考的。

　　就在这时，忽然有人说道：“这位秦兄，不要独自饮酒，我们每个人都做了一首诗，你何不也吟唱一首，为我们的这场相识助兴。”

　　秦观摇摇手道：“我文采有限，还是算了吧。”

　　“莫要谦虚，反正都是游戏吗。”有人劝道。

　　秦观又等了几秒钟，发现系统并没有给出什么临时任务，微微有些失望，看来自己已经不能用诗词装逼来赚取宝物了。

　　那就随便来一首糊弄过去吧。

　　秦观将酒喝干，说道：“那就来一首七言吧，客舍休悲柳色新，东西南北一般春。若知四海皆兄弟，何处相逢非故人。”

　　众人一琢磨，顿时有人叫好，“若知四海皆兄弟，何处相逢非故人这一句真不错，把朋友相识写到了深处，秦兄好文采。”

　　“我们九人的诗词，我觉得秦兄最佳。”

　　“同意。”

　　哎，只是随便念念，谁知道又不小心装逼，没办法，水平到了想下来都难。


第321章 赚大了

　　其后几天，秦观没有再和他们出去，而是窝在客栈，将自己脑海里的记忆好好梳理了一番。

　　尤其关于功课方面的内容，他已经有了定计，要考取这次的举人，自然不希望失败。

　　秦观有这个世界的记忆，还有之前的思想，两相结合，水平自然不是原先这个世界的秦观可比，按照以前秦观的水平，考举人的可能性几乎没有。

　　现在秦观来了，就算以他自己的水平，考上举人也不难，再说，咱是作弊小能手，咱怕啥。

　　霍炎辰醉醺醺的回来，看到秦观还在看书，给自己倒了一杯茶，喝了一口后说道：“过两天就要考试了，现在还看书有什么用，你第一次来参加乡试，反正也考不上，就当来增长些经验就可以了，你见过几个举人是一次考过的，不必太过紧张。”

　　秦观放下书，笑着说道：“你到是考过两次了，可有增长经验。”

　　“当然有，省城、各州的朋友一大堆，这就是收获。”霍炎辰拍拍秦观的肩膀说道：“死读书是没用的，这次考不过还有下次，交朋友更重要。”

　　说完踉踉跄跄走到床边，直接一滚躺下就睡。

　　秦观一看，是自己的床，没办法，秦观只能跑到霍炎辰的房间去睡了。

　　乡试正式开考。

　　考题共分三类，试义、经义、策论。

　　试义三道题，类似名词解释或段落解释，出自大学，中庸，论语，孟子四书。经义四道题，经义类似简答题，从诗，书，礼，易，春秋五本书里面出。

　　策论一篇，策论考的是考生博古通今的能力，需要考生通读史书，以及当朝政书。秦观这两天看的书，就是当朝政书之类的《文献通考》。

　　秦观开始了自己的又一次科举考试。

　　两天后，考试结束，这次乡试，秦观觉得比上次在古代位面的乡试要轻松许多，对于考取举人，他还是有些把握的。

　　出了考场，秦观、霍炎辰、罗君阳，边祥瑞四人回到客栈，不由分说先点了一桌酒菜吃喝起来。

　　“霍兄，你觉得如何。”

　　“感觉还可以吧，希望我的那篇策论能够让主考喜欢，边兄你呢。”

　　“我感觉不错，一开卷，就觉得每一道题都非常熟悉，一笔答下来很是顺畅，这次考试我有六成把握。”边祥瑞有些得意地说道。

　　“罗兄如何。”

　　罗君阳道：“不是很好，每一道题都有考点，想来这次主考出题非常用心，我并无把握，对了，秦兄感觉如何。”

　　秦观道：“没有什么感觉。”

　　听秦观如此说，边祥瑞用过来人的口气说道：“秦兄你第一次参加乡试，只当是历练一下就好，想来进了考场是不是脑袋发蒙一片空白，呵呵，很多人都有这种感觉，平时背书滚瓜烂熟，现在什么也记不起来了，原先经义策论写的好好的，这次一句也憋不出来，交白卷的比比皆是。”

　　“是啊，我第一次就是如此，所以秦兄不必在意。”罗君阳也劝道。

　　霍炎辰拍拍秦观的肩膀，很兄弟地说道：“今晚带你去花月楼逍遥一番，就什么都忘记了，来年再考就是了。”

　　晚上，秦观原本不想去，他阅尽繁华，根本看不上那些庸脂俗粉，可三人哪肯放过他，霍炎辰却强拉着秦观来了花月楼。

　　他们四人也都不是大富大贵之家，所以就在大厅要了一桌，叫了四个姑娘作陪，一边吃喝一边看台上的歌舞表演。

　　一个叫春烟的女子伺候秦观，这春烟特别爱往他身上靠，很是热情，引得罗君阳、边祥瑞调笑秦观是小白脸勾姐儿型的，估计以后入青楼都不用花钱。

　　吃喝一番后，春烟起身说去去就回，立刻这桌转到去了后面，到了后边转身进了一间华丽的房间，房内一股淡淡檀木香，雕花木床挂着金丝绸，旁边是一个梳妆台，椅子上做着一个艳若桃李的女子，一股媚态自内而升，看向进来的春烟。

　　春烟赶紧走上前说道，“姐姐，我发现一个阳气十足的男子，想来正是姐姐需要的，特来禀报姐姐。”

　　女子眼中魅色一闪，“是吗，在哪里。”

　　“就在大厅，他们一共四人，都是一起来省城赶考的读书人，想来家境一般，只能在大厅吃饭，我陪的那个书生叫秦观，年轻帅气的很，而且一身阳气十分充足，我还从没有见过如此阳气足的男子呢，引得我不住流口水。”春烟笑着说道。

　　女子点了点头，春烟离开。

　　大厅内众人还在嬉笑，莺莺燕燕好不容易。

　　突然台上歌舞散去，一个浓妆艳抹的嬷嬷上台说道：“今晚诸位真是来着了，我们紫苏姑娘有意诗词选秀，挑出一位入幕之宾，可以与紫苏同桌饮酒，谈论诗词，如果阁下有本事，留宿紫苏房中也不是不可能哟。”

　　嬷嬷刚刚说完，大厅内顿时响起叫好声，气氛一下子热烈起来，就连楼上那些包厢内的客人，也都打开了窗子，有人喊道：“可是真的，诗词选人，我等也要参加。”

　　嬷嬷挤出笑脸，“都行，都行，谁都可以参加，到时候写了诗词交给紫苏，只要紫苏喜欢的，自可以成就美事。”

　　罗君阳，边祥瑞，霍炎辰三人也兴奋起来。

　　罗君阳道：“这紫苏姑娘可是花月楼的头牌，我曾经见过一次，苏媚入骨美不胜收，想要入她房中，需要花大价钱，没有300两银子是想都不要想，而且不是什么人都接待的。”

　　“这次竟然让我等赶上好事，不要钱只写诗文，只要诗文做的好，入了那位紫苏姑娘的法眼，今晚就可以入她房中饮酒，一夜成欢也不是不可能啊。”

　　边祥瑞道：“我只听说过，可是囊中羞涩去不起，这次一定要写一首好诗。”

　　霍炎辰捅了捅看热闹的秦观，说道：“别愣着了，赶紧想诗词，那日你做的兄弟诗就不错，想来有些诗才，如果能写一首诗词见到那个头牌花魁，你就赚大了。”


第322章 我们不服

　　“这紫苏姑娘很有名吗？”秦观问道。

　　罗君阳道：“济安城内最有名的青楼就是花月楼，花月楼的头牌花魁就是紫苏姑娘，你说紫苏姑娘是否有名。”

　　这时台上嬷嬷再次说道：“接下来，由紫苏姑娘献唱一曲。”

　　“好~~”

　　台下众人顿时轰然叫好。

　　楼上那些雅间的窗户也全都打开。

　　舞乐响起，一袭紫衫款款行来，肩若削成腰若约素，肌肤如玉，一双眼睛淡紫色眼眸，含春带水勾人心魄，一帘直垂腰间的秀发散乱的披在肩上，朱唇轻启唱出一曲“杨柳枝”。

　　“依依袅袅复青青，勾引春风无限情。白雪花繁空扑地，绿丝条弱不胜莺。”

　　“烂熳春归水国时，吴王宫殿柳丝垂。黄莺长叫空闺畔，西子无因更得知。”

　　一颦一笑动人心魂，娇媚无骨入艳三分，显出无限妖娆。

　　很多人都看的痴了。

　　等唱完一曲，不等众人醒来，那美丽妖娆的身影复又消失在幔帐之后。

　　“紫苏姑娘真是太漂亮了。”

　　“哎呀，怎么走了。”

　　“我感觉一个失神，紫苏姑娘就唱完了。”

　　众人议论纷纷，有人起哄叫嬷嬷再让紫苏姑娘出来唱一曲，这时嬷嬷出来说道：“诸位莫要急，写出好诗文，自然可以进到姑娘房中，双人对酌岂不更快哉。”

　　“对对，怎么忘了。”

　　“写诗写诗，赶紧的。”

　　“小厮，笔墨伺候着。”

　　有人嚷叫着问：“写什么诗词，可有题目。”

　　嬷嬷笑着答道，“姑娘说了，只要写得好就行，题目不限。”

　　厅内众人呼喝不断很是热闹，摩拳擦掌准备写出好诗词，希望今晚有机会一亲芳泽。

　　那紫苏姑娘回到房中，坐下后想了一下，淡淡一笑，嘴里喃喃道：“想来就是那个俊俏书生了，远远看去就能感觉到他身上的阳气比厅内其他人都要浓烈的多，如果吸收了他的阳气，想来功力可以增进不少。”

　　“只希望不要太过草包，连投稿都不敢，还要奴家想其他办法。”想到这里，叫来自己的丫鬟燕儿，吩咐她出去盯着点。

　　霍炎辰、罗君阳、边祥瑞三人很快写完，将自己平时认为最好的诗词写上，霍炎辰看秦观还没有动笔，催促道：“你怎么还不写，这样的机会可是难得。”

　　那女子美是美丽，可是太过艳丽，主要是秦观对别人用过的没兴趣，摇头说道：“我还是算了吧，反正选不上。”

　　“又不费事情，写上一篇又如何。”霍炎辰催促道。

　　秦观想了想，就写一篇吧，刷刷刷写完，将稿纸交给霍炎辰，霍炎辰也没看，将稿纸放在一起交了上去。

　　罗君阳道：“我写了一首送别诗，不知道那紫苏姑娘会不会喜欢此类诗词。”

　　边祥瑞稍显得意地说道：“我拿出平时最得意的一首诗，是写景色的，得到过老师的首肯，想来应该有几分机会。”

　　“我写了一首菊花诗。”霍炎辰说道，转向秦观问道，“你写的什么题材。”

　　秦观道：“情爱。”

　　边祥瑞道：“情爱都被人写烂了，紫苏姑娘不知道听了多少，未必喜欢。”

　　秦观笑笑，“凑数而已。”

　　众人等待结果，大厅内反而没了刚刚的热闹。

　　房间内，紫苏拿到诗词一张张看起来，看过一首后丢到地上，撇撇嘴道：“狗屁不通。”

　　又看过一份，继续丢，“矫揉造作，堆砌辞藻。”

　　“毫无文采。”

　　“诗词尚可，字迹太差。”

　　“抄袭的，不要脸。”

　　一篇篇诗文被丢到地上，没有一篇满意的，忽然，一篇文字吸引了她的目光，虽然有些潦草，可却乱的好看，在看诗文，顿时深深吸引住了她。

　　嘴唇轻启不自觉念了出来：“人生若只如初见，何事秋风悲画扇？等闲变却故人心，却道故人心易变。骊山语罢清宵半，夜雨霖铃终不怨。何如薄幸锦衣儿，比翼连枝当日愿。”

　　好久之后，紫苏才轻呼一口气，淡淡道：“真好，真好。”

　　她看向名字，就是一惊，竟然是他。

　　只见诗词后面写着两个字，“秦观”。

　　后面的诗词她也不看了，她觉得，就算是大明当朝状元，也未必能写出比这首“人生若只如初见”更好的诗词了。

　　“燕儿，去通知下边，就说诗词已经选出来了，秦观秦公子通过。”紫苏说道。

　　燕儿出去，站在台上，顿时吸引了所有人的目光，一个个眼中满含希冀，希望说出的名字是自己。

　　“紫苏姑娘已经选出本次的诗词魁首，是秦观秦公子。”燕儿嗓音清亮的宣布道。

　　顿时无数人轰然出声，“我的诗词绝对是最好的，为何没有选我呢。”

　　“周玉仁公子诗文名满山东，怎么可能没有入选。”

　　“秦观是谁啊，怎么没有听说过。”

　　秦观这桌的霍炎辰、罗君阳、边祥瑞都愣住了，边祥瑞指着秦观，瞪大眼睛道：“竟然是你，怎么可能。”

　　罗君阳道：“我就知道秦兄深藏不露，前些时候那首兄弟诗就非常好。”

　　霍炎辰听到是秦观，豁得站起来，大声说道：“入选了，竟然入选了。”

　　众人纷纷循声看去。

　　燕儿也看向霍炎辰，问道：“这位可是秦观秦公子。”

　　霍炎辰一愣，随即说道：“我，不是。”

　　燕儿一撅嘴，说道：“不是你站起来干嘛。”

　　“因为秦观是我朋友，旁边这位就是，我替他高兴啊。”说着就把秦观拽起来。

　　燕儿看到秦观，眼前一亮，说道：“您就是秦观秦公子。”

　　“正是在下。”秦观不喜不悲地回道。

　　“那请公子随我来吧，紫苏姑娘已经在房中备酒，等待公子赴宴。”燕儿说道。

　　这时楼上忽然有人喊道：“等等，我们不服，他凭什么入选，为什么我们周玉仁公子的诗词没有入选，还希望紫苏姑娘出来给个解释。”

　　大厅内众人一听，顿时又有人嚷道：“对啊，我觉得我的诗词写的挺好的，为什么没有入选，入选可有什么标准。”


第323章 花魁有请

　　“我们不服，不公平。”

　　“我们要公平。”

　　秦观心中吐槽，公平你马皮啊，一场青楼游戏而已，又不是科举考试，公平个屁啊。

　　看到厅内众人嚷叫起来，燕儿却是一点不慌，说道：“我现在将秦公子的诗词念出来，各位听好自己评判，至于你们服不服，这就是姑娘的选择，姑娘就喜欢秦观公子的诗词，又怎样。”

　　这话说的，没毛病。

　　我喜欢我就爱，你能咋滴。

　　随后燕儿将秦观的诗词念出来，一首“人生若只如初见”，顿时震惊了所有人，这里的人还是有评判能力的，一听之下自然知道自己的诗词与秦观的这首诗差距有多大，顿时都闭了嘴。

　　人们纷纷看向秦观。

　　这一下，秦观又出名了。

　　为什么要说又呢，在这个世界，他也只能算是第一次出名而已，之前他就是一个普普通通的读书人。

　　霍炎辰、罗君阳、边祥瑞三人大眼瞪向秦观，霍炎辰惊讶无比地说道：“没想到，没想到你竟然能写出这么美妙的诗词，以前怎么从没见你显露过。”

　　秦观一摊手，“之前一直在读书，没有机会显露。”

　　霍炎辰指着他，“之前的剑术你说没机会显露，现在诗词你又说没机会显露，那你还有什么没有显露过的。”

　　“什么，秦兄还会剑术吗。”罗君阳好奇问道。

　　“我们来的路上，遇到三只狼袭击我们，秦观拔剑将三只巨狼全部砍杀，剑术了得呢。”霍炎辰道。

　　罗君阳仔细打量秦观，说道：“看来我没有说错，秦兄真是深藏不露呢。”

　　这时燕儿走过来，对秦观道：“秦公子，随我去后面吧，紫苏姑娘还在等您呢。”

　　秦观一想，终究是美女，见见也不错。

　　随即跟着燕儿去了后面，留下一地艳羡的目光。

　　穿过后院，是一处雅静的别院小楼，与花月楼隔开，显得安静许多，走入楼内，秦观就看到了那个妖娆的女子，花月楼花魁紫苏姑娘。

　　此刻她已经又换了一身衣衫，依旧是紫色，紫色抹胸长裙上轻披着紫纱，露出肩头，紫纱内淡紫色的丝绸上一朵灿烂的紫薇，胸口纹着一只浅紫色的蝴蝶，更显妖媚几分。

　　看来这女子独爱紫色啊。

　　“公子请坐，还没有请教公子的字。”

　　“秦观秦少游。”

　　“原来是少游公子，少游公子请坐，奴家略被薄酒，还请不要嫌弃。”紫苏说道。

　　秦观坐下，看着一桌子菜，说道：“比我那一桌强得多。”

　　紫苏掩嘴一笑。

　　“刚刚那首诗是公子以前的大作，还是现场所做。”紫苏一边问一边给秦观斟酒。

　　“是以前写的，写出来大概有一两年时间了。”秦观道。

　　“这么好的诗词，为何以前没有听过呢。”紫苏问道。

　　“因为我没有和别人说过。”

　　两人就这么有一句没一句的聊着，秦观喝了几杯酒，气氛很是融洽，眼前这个姑娘挺会聊天的，句句都问道点儿上，让你有聊下去的欲望。

　　后来两人渐渐熟悉，紫苏就往秦观身上靠，趁着秦观不注意，在他身上偷偷深吸一口气，感觉十分舒服，这种浓烈的阳气，让她也感到迷醉。

　　难怪春烟那妮子说，看着这秦观公子都流口水呢。

　　就在紫苏偷偷吸气的时候，秦观就觉得背后一凉，整个人后背的汗毛都炸了一下，秦观神情就是一愣，随即不动声色的将杯中酒喝干，看了一眼一脸痴迷媚笑的紫苏。

　　这个女子，不简单。

　　紫苏一脸笑意的看着秦观，秦观忽然觉得眼前的人儿微微有些晃动，就好像喝醉酒了一般，然后鼻尖问道一股沁人心脾的香味，让秦观脑子有些发晕。

　　秦观顿时觉得不妙。

　　猛地运起杀气，一个激灵人就醒了过来，然后就看到一脸惊讶神色的紫苏瞪着淡紫色的美眸看着他。

　　“你~”

　　刚说了一个字，紫苏立马闭嘴。

　　秦观冷着脸说道：“你是想问，我为什么没有晕迷过去吧。”

　　紫苏挤出一个笑意，“公子说哪里话，怕是公子喝的有些醉了。”

　　紫苏自然能感受到秦观身上那股杀气，让她胆怯，自然而然的想要远离秦观，说着就想站起身来，秦观伸出大手，却一把抓住紫苏的皓腕。

　　“怎么，想要逃吗。”秦观说着，继续激发自己身上的杀气，紫苏的脸色一下子就白了。

　　“公子，你抓痛奴家了，公子怕是误会奴家了。”紫苏脸上露出楚楚可怜的神色。

　　“是不是误会，你自己心里清楚，为什么要害我，说。”秦观立目说道。

　　紫苏心里一急，张嘴对着秦观喷出一口白烟，秦观知道肯定不是好东西，大袖一挥，使出了袖里乾坤法术，顿时将紫苏喷出的那口白烟全部吸了进去。

　　袖里乾坤终究是一门法术，虽然现在只能吸收死物，可是对付紫苏这种小把戏还是手到擒来的。

　　紫苏大惊失色，知道遇到了厉害人物，手腕挣扎就想挣脱逃跑，可是忽然见到一柄银亮宝剑闪耀着淡淡蓝光，就那么停在她的脖颈，剑身上散发出的那种气势让她知道，这不是一把普通的宝剑，而是一件法器，而且是那种非常厉害的法器，法器虽然还没有发动，可是从这把仙剑上面散发出来的威压，已经吓得她胆战心惊，她能感受到，只要被这把仙剑砍了，绝对是一个身死道削神魂具散的下场。

　　“公子，饶命，饶了奴家吧。”紫苏出声哀求道。

　　秦观冷着脸，说道：“把整件事情说清楚，我不想听到一句瞎话，如果我认为你撒谎，我不介意杀了你，祭炼我的仙剑。”

　　听秦观的语气，紫苏就知道自己已经败露了，顿时失去了反抗的信心。

　　好像就算是反抗，也无济于事。

　　“奴家全都说，奴家是妖族，乃是一只紫貂化形，只因误食一颗灵果开了灵窍，而后苦修百年，终于结成妖丹可以幻化人形。”

　　秦观让她打住，问道：“妖怪都有什么级别。”

　　紫苏一愣，大眼睛眨呀眨的看着秦观，“您不知道吗。”

　　秦观脸色一板，“我不喜欢听废话。”


第324章 国之将亡，必有妖孽

　　紫苏心里一颤，赶紧说道：“妖怪可分为入妖采灵，妖丹化形，结成金丹，再往上还有天妖，不过这个级别只是传说，世间恐怕并不存在。”

　　秦观点点头：“你继续说。”

　　“在化形后，再往上修行千难万难，而且需要阳气滋养，所以就带着一班姐妹到了人间，开了这花月楼，一边享受人世繁华一边采集阳气。”

　　秦观又打断她，“你们吸收阳气做什么？”秦观问道。

　　“您是高人修士，竟然不知道这些。”

　　“真以为我不会动手杀你。”

　　紫苏立马老实回答道：“妖怪阴柔之气过重，化形之后想要继续往上修炼，就需要采补阳气，以达到阴阳调和，如果阳气不足，我们的修为不禁不会增长，甚至还会倒退，强行修炼，甚至可能出现大问题。”

　　“难道只有采补男子这一条路吗，那些男妖怪怎么办。”秦观好奇问道。

　　“男妖怪可以采补女子啊，女子身上也有阳气的，天地间人类得天独厚，自身蕴含阴阳两气，所以才可自我修炼成仙成神。”紫苏不无羡慕地说道。

　　“难道妖精只有吸收人类阳气这一条路吗？”秦观问道。

　　“自然不是，像是服食含有阳气的灵药，持有某些含有阳气的天材地宝，比如万年温玉这等神物，都可以达到补充阳气的效果，而且有些妖族大族，有的拥有本族秘宝，自可以帮助修炼，等到成就金丹，体内阴阳平衡，也就不需要外补阳气了。”紫苏道。

　　秦观点点头，他以前看书，总看到妖精要吸男子阳气，原来原因在这里，这些妖怪的门道还真多。

　　“你继续说你的事情。”秦观道。

　　紫苏偷偷翻了一个白眼，三番两次打断自己，刚刚她还想着，将自己的身世编的凄惨一些以博取同情呢，说的都不连贯了，气氛也没了，让她怎么演，真是的。

　　“完了。”紫苏道。

　　秦观一愣，“什么完了？”

　　“奴家的故事完了，哦，不对，是奴家的身世讲完了，奴家是野修，无根无屏，没有办法只能想到这条路子，也是逼不得已才来着人世间的。”紫苏道。

　　“你来了有多少年了。”

　　“不长，只有四五年而已。”

　　“你刚刚说带了一班姐妹下山，你们这楼里都是妖怪吗。”

　　“不全是，只有七八人，其他都是人类。”

　　“在人间缱绻四五年，没少害人性命吧。”

　　紫苏立刻摇头道：“公子，我们真的没有害过人命，那些人被吸取阳气，最多萎靡几日而已，慢慢也就会恢复过来，我们可一个人也没有杀过。”

　　“我如果被你吸了，是不是也是这种下场。”秦观脸上一寒，手中宝剑一紧，雷绝剑银亮之色更盛，上面的蓝色电弧急速乱窜起来。

　　紫苏顿时吓得脸色煞白：“公子饶命，公子请听奴家再讲一句话。”

　　秦观放下剑，“你说。”

　　“公子阳气充足，奴家也只想吸食一口，真的只是一口，对公子来说无害的。”

　　“你刚刚对我喷白烟，难道不是要毒死我，要不是我还有些手段，怕是今日要着了你的道。”秦观怒道。

　　紫苏赶紧说道：“公子，那些只是我的本命迷魂烟，中者只会昏迷不伤人性命，其实我往日里，召那些男子过来，都是迷晕他们，然后偷偷用法力抽取一些阳气出来，从不与他们真的欢好。”

　　秦观一愣，“假的。”

　　“假的，其实都是他们心中的幻象而已，奴家现在还是完璧之身。”

　　“其他那些妖怪也是？”

　　紫苏不敢撒谎，说道：“我与燕儿从不真的与男子接触，其他姐妹却是没有这等方法，只能老老实实靠着与男子结合来吸收阳气，不过都是你情我愿的事情，那些男子到其他青楼去，不也要交税纳粮的吗。”

　　燕儿，不就是刚刚领着自己进来的那个俏丽小丫鬟吗。

　　“那燕儿是什么成精的。”秦观好奇。

　　“金丝燕，只因她体内自然含有一丝金鸾血脉，能吸收太阳真火之气，所以不需要男子阳气，她跟随我在这里，只是因为当年我救过她一命而已。”紫苏说道。

　　秦观皱眉，思索应该如何处理这件事情。

　　这些妖怪，看起来并不厉害，却敢跑到人世间来，随意采食阳气，这只能说明一个问题，本朝的国运不济。

　　《礼记·中庸》有云：自己来到这里只有短短半个月时间，就见到了这么多妖异事情，看来这个大明朝，真的有很大问题，或者说这个位面，就是一个乱世。

　　盛世时，妖孽哪个敢出来作乱，全都躲得远远的。

　　而对眼前的紫苏应该如何处置，你说她是妖怪，没错，你说她害人，也不是。

　　是杀是留，秦观一时间拿不定主意。

　　紫苏看着秦观那忽而沉思忽而冷厉的眼神，整个人都颤抖起来了，她知道，眼前这个人，或许对她有了杀意。

　　对眼前这位公子，她是真的看不透，要说是修士，不像，说是剑侠，可又不知道他那里来的诸般手段和法器，而且这人明明是个书生，却杀气滔天如有实质，这种杀气对他们这些妖怪来说十分致命，妖怪在他面前，十分本事发挥不出来三分。

　　紫苏眼珠转动，想要逃跑，可是她跑不掉，在看看眼前公子，一定是个高人，自己一个野修的小妖，没有任何靠山，一直活得战战兢兢，哪天如果再次碰到一个正义心大，想要斩妖除魔的，没准就会被人扒皮抽筋夺了妖丹，不如找个好人家，投靠。

　　“咕咚”一声，紫苏跪了下来。

　　“奴家恳求公子垂怜，放过奴家一命，紫苏愿意服侍在公子左右，甘心驱策。”

　　秦观一愣，他想过杀她，也想过放了她，可从没想过要收留她。

　　就在这时，秦观脑海里突然蹦出系统信息：“宿主触发收宠任务，出现可召唤宠物‘紫貂’（化形期）。”

　　秦观这次是真的愣住了。


第325章 收了一个什么也不会的宠物

　　系统：“需要紫貂亲口说出同意做宿主的宠物，宿主才可以将紫貂收为宠物。”

　　秦观恍然。

　　系统面板上确实有一个宠物项，一直显示是“无”，之前秦观也曾经动过这方面的心思，在古代位面，对着鸡鸭鹅做实验，甚至包括后来的乌骓马，可一直没有反应。

　　可今天，系统竟然提示可以收取宠物，还是眼前的女子，不对，是个妖怪。

　　秦观心中猜测，难道是因为之前那些动物的级别不够，系统不屑收为宠物，还是因为他们没有主动说出来愿意投效自己呢。

　　好吧，这些以后慢慢在研究。

　　杀与放，现在已经不再是问题，现在的问题是，要不要收眼前这个大胸小妖精做自己的宠物。

　　我是收呢，还是~~~收呢。

　　这么长时间才出现一个宠物任务，秦观怕这次放弃，下一次又不知道到什么时候才会出现。

　　从上到下打量了一番紫苏，看的紫苏有些发毛，秦观忽然问道：“你愿意做我的宠物吗。”

　　这下轮到紫苏发愣了。

　　她以为秦观用错了词，心中还琢磨，难道宠物这个词，是丫鬟、小妾、婢女或者是身边人的别称，宠物，要被玩弄吗，希望不要被玩坏了。

　　紫苏含羞带怯地说道：“奴家愿意做公子的宠物。”

　　“叮！恭喜宿主收获宠物一只，紫貂，可重新命名。”

　　秦观想了想，人家原本的名字不错，就还叫紫苏吧。

　　“宠物命名，紫苏（紫貂）。”

　　“宿主对宠物，有生杀予夺的权利，可跟随宿主穿梭到其他位面。”

　　最后这条信息令秦观感到惊喜。

　　原来宠物还有这个好处。

　　秦观打开系统面板查看起来。

　　名字：秦观。

　　级别：凡人。

　　技能：书法，剑术，袖里乾坤。

　　装备：神秘莲子，水葫芦，火葫芦，雷绝剑（下级法器）。

　　宠物：紫苏（紫貂）。

　　奖励物品：变脸面具（7）。

　　功德点：84612点。

　　同时，紫苏的脸色忽然一变，一股信息印入她的灵魂，煌煌如天威，让她感到无比心悸，冥冥之中有一个声音告诉她，从此以后，她将奉秦观为主，生死不离不弃，如有违背，天地诛灭。

　　她睁开眼睛再看向秦观时，已经不再有之前的陌生感和恐惧感，而是发自内心的喜爱与崇敬，眼前这个人，就是自己的主人，他的命令就是自己的最高使命。

　　紫苏半跪下来，趴伏在秦观的大腿上，用俏脸轻轻摩挲着他的大腿，就如一个小宠物般那样，嘴里还糯糯的喊了一声：“主人~~~”

　　秦观被这一声主人叫的浑身一个激灵。

　　“你站起来。”秦观将她拉起来，放到原先的位子上坐好。

　　“我还有事情问你，对了，你还有什么本领。”秦观问道。

　　“奴家本命法术是迷幻术，可以影响他人心神制造幻象。”

　　“还有其他的吗？”

　　“哦，奴家跑的快。”

　　“还有呢。”

　　紫苏眨了眨大眼睛，“嗯，没了。”

　　这就没了！

　　秦观手捂额头。

　　别人的宠物都那么厉害，翻江倒海上天入地不在话下，自己这个宠物就一个迷幻术，要不要这么挫。

　　看到秦观脸色不快，紫苏赶紧说道：“还有还有。”

　　秦观一喜，“还有什么本事。”

　　“奴家长得好看。”

　　秦观刚刚提起来的脸顿时又垮下来。

　　紫苏再次半跪下，趴伏在秦观大腿上，抬眼看着秦观，淡紫色的大眼睛眨呀眨的，显出一丝楚楚可怜的味道：“奴家还会洗衣做饭，会铺床叠被，会红袖添香，会捏脚捶背，如果主人闷了，还可以陪您聊天解闷，主人不要不高兴好吗。”

　　又叫主人，秦观立刻道：“主人这个词我听着别扭，浑身冷，还是叫公子吧。”

　　“算了，没本事就没本事吧，我现在也没啥本事，咱们算是同病相怜，你起来吧。”

　　紫苏嘻嘻一笑，趴在秦观大腿上，小脸在大腿上又磨蹭起来，这是什么毛病，难道是宠物本能吗。

　　一个甜腻腻的声音响起，“公子，夜已经深了，要不要奴家侍寝。”

　　秦观直接把她提起来，按在大腿上，啪啪啪的抽了几下屁股，“以后敢对我用魅术，信不信打烂你的屁股。”

　　紫苏眼泪汪汪，“公子，奴家不敢了。”

　　秦观掏出一个玉瓶递给紫苏，说道：“刚刚收了你，总要给你一些见面礼，这里面有两滴灵液，也不知道对你有没有用。”

　　紫苏接过玉瓶，打开闻了闻，顿时一股浓郁的灵气扑面而来，紫苏脸上露出惊喜表情，“是天地元气凝聚的灵液，这可是难得的好东西，这两滴可增加我两年功力，公子身上竟然有这等好东西。”

　　“你喜欢就好，自己用了，一旁修炼去吧。”秦观道。

　　紫苏坐到床上，将两滴灵液一口喝下，摆出一个秦观看不懂的姿势，开始修炼起来。

　　你说你修炼就好好修炼吧，屁股翘那么高干嘛。

　　反正无事，秦观躺在大床的另一边，直接睡觉了。

　　花月楼大厅内，所有人都在羡慕，羡慕那个叫秦观的书生，竟然能够进入紫苏的房间，然后人们发现，那个书生竟然一直没有出来，霍炎辰、罗君阳、边祥瑞三人一直等到很晚，不见秦观出来，霍炎辰怕秦观出事，叫来嬷嬷询问，嬷嬷回道：“那位秦公子，已经在紫苏姑娘房中睡下了。”

　　众人艳羡不已，恨不能取而代之。

　　这些人散去后，就将秦观这个穷书生“一首诗词震惊花魁，紫苏姑娘倾心留宿”的故事传了出去。

　　第二天。

　　发生了一件大事。

　　花月楼的花魁紫苏姑娘宣布，自己赎身跟随秦观，以后为奴为婢，伺候在秦观左右。

　　这一下，整个济安城的人都知道了这件事情。

　　花魁爱上穷书生的故事最是让人津津乐道，而秦观的那首“人生若只如初见”，也被快速流传出去。

　　很多人羡慕不已，秦观一个无才无能的穷书生，凭什么得到花魁倾心，现在更是人财两得，要知道，那花魁不禁人美，家资也是丰厚的很，人们猜测最少也有万两银子之多。

　　各种羡慕嫉妒恨啊！

　　为什么不是我。


第326章 林公子有请

　　花月楼的真正东家就是紫苏，之前对外放出消息，只不过掩人耳目而已。

　　紫苏已经将花月楼的事情安排好，花月楼继续经营，由另一位姐妹坐镇，至于她自己，会跟随在秦观左右。

　　安排好后，在所有人艳羡的目光中，秦观将紫苏接走，随同的还有紫苏的丫鬟燕儿。

　　霍炎辰见秦观竟然将花魁紫苏直接领到这间普通的客栈，顿时生出想要砍人的冲动，“你怎么不去一间好点的客栈，将紫苏姑娘领到这里来很不合适啊。”

　　秦观道：“有什么不合适，我也是单间，床铺不小，足够睡下两个人。”

　　“紫苏姑娘身娇肉贵的，怎么能住这种破客栈。”霍炎辰气呼呼地说道。

　　“她跟了我，我住瓦舍她就住瓦舍，我住草屋她就住草屋，如果处处迁就她，我要她作甚。”秦观理直气壮地说道。

　　“你~~可还有一个燕儿姑娘呢。”

　　“她个子娇小玲珑的，挤一挤就够了。”

　　“……”

　　“……”

　　“你你你~”

　　气得霍炎辰不知道说什么了。

　　心中只生出一个词，暴殄天物啊。

　　为啥不是我。

　　如果她们跟了自己，自己一定将她们安排的妥妥帖帖，舒舒服服的，绝不会让她们受一点委屈。

　　哎，这就是人的命啊。

　　回到房间，秦观将准备跟进去的霍炎辰直接轰走，关上房门，霍炎辰在外面气的直咬牙，心里暗骂重色轻友。

　　秦观看向燕儿，问道：“以后紫苏跟了我，你可以留在花月楼，干嘛要跟来。”

　　燕儿道：“姐姐在哪里，我就在哪里。”

　　“那你愿意做我的宠物吗。”秦观问道，主要是他还想试试这系统收宠物的规律。

　　燕儿小嘴一撅，哼道：“我才不愿意呢。”

　　这时紫苏走上前，抓住秦观的手，轻轻摇晃着说道：“公子，燕儿本名凌燕，那时候，我们还没有开灵智，都是山间的野兽，有一次，一条蛇爬入燕儿的窝，一口就咬住了她，我刚好经过，然后救了燕儿。”

　　“后来燕儿发现一株灵果树，自己吃了后，开了灵窍入了妖道，她不忘前恩，给我衔来一颗灵果，我吃过后，也开了灵智，自此后，我们两个就相依为命，一直到现在，公子，不要赶走燕儿好吗，她吃的又不多。”

　　秦观一愣：“我有说过要赶走她吗，愿意跟着就跟着吧，以后对外的身份还是你的婢女，如何。”

　　紫苏嫣然一笑：“谢谢公子。”

　　秦观发现系统没有任何反应，看来收宠物的任务十分难得，放弃继续实验。

　　秦观从怀里掏出一个玉瓶，递给燕儿，说道：“既然你日后跟着我，我给了你姐姐见面礼，也送你一滴灵液作为见面礼吧。”

　　燕儿迟疑要不要接受，紫苏赶紧捅捅她说道：“这可是天地元气凝聚的灵液，一滴可增长一年功力，还不谢过公子。”

　　燕儿接过玉瓶，谢过秦观。

　　三人坐好，秦观心中对这个世界有很多疑问，以前不知道找谁问，现在有了这两个原生土著妖怪，立即问出心中疑惑。

　　“你们可曾见过修仙者。”秦观问道。

　　紫苏想了想道：“人世修行的事情我们不是很懂，只知道一些道人自称修仙之人，可是其中有真有假，不好分辨，而且我们都是妖身，不敢随意靠近他们，万一遇到除魔卫道的真修，或许就会遭到屠杀，不如躲远一些以图安身。”

　　这时燕儿说道：“公子，燕儿时常外出，听过一些关于修仙者的传言，说那些名山大川中，有修仙之人，法力强大，还有很多密境存在，具体情况就不知到了。”

　　秦观稍显失望，看来寻仙并不那么容易。

　　“这世间妖怪多吗，难道没有仙佛管理吗？”秦观问道。

　　“我等只是小妖，不懂仙佛之事，不过从我们出生到现在，也没有仙佛过来干涉过，至于妖修还是不少的，只我知道这济安城内，就有几十个妖修。”

　　秦观心说，还真是不少。

　　“这世间只有妖修吗？”秦观问道。

　　“妖修、鬼修甚至尸修都有，据说在遥远的地方，还有魔族存在，不过平时我们井水不犯河水。”燕儿道。

　　“你们见过最厉害的妖魔鬼怪，或者修仙者，是什么实力的。”秦观问道。

　　燕儿回道：“有一次，我远远的看到过，一只金丹期的大妖与一只进入‘地尸境’的僵尸打起来了，两人打的昏天黑地的，好多小山都因为他们的打斗崩塌了，后来我胆怯，就跑远了。”

　　秦观啧啧称奇，这是毁天灭地的力量吗。

　　“对了，除了吸收阳气，平时你们如何修炼。”秦观好奇道。

　　“吸收月华，绝大多数妖修，不管是动物化形还是植物化形，大多数都是吸收月华之力修炼，也因此妖怪需要阳气以和阴气。”紫苏道。

　　秦观点头表示了解。

　　秦观像个好奇宝宝一样，询问一切自己不了解的知识，想要多了解一下这个光怪陆离的世界。

　　“当当当！”

　　就在这时，敲门声响起。

　　“谁呀？”秦观开口问道。

　　“这是秦观秦公子的房间吗，还请开门一见。”门外响起一个男子声音。

　　这个声音秦观没有听过，不过还是起身开门。

　　打开门后，看到是一个身穿书生袍的年轻男子，这人将手中折扇一收，对着秦观拱拱手，笑脸说道：“秦兄，打扰了，冒昧拜访不好意思，我叫罗正星，这次过来，是特意给秦兄送信的。”

　　秦观疑惑，还是请他进屋。

　　这罗正星进屋后，看到站在厅中的紫苏，不自觉的露出一抹痴迷之色，然后隐去，从怀里掏出一张请柬，递给秦观，“秦兄，今日林文博林公子，在大明湖边的别院举办一场诗会，特邀请秦公子参加，这是文博公子亲自手书的请柬。”

　　秦观接过请柬看了看，“我并不认识这林文博公子啊。”

　　“秦兄一首‘人生若只如初见’名动济安城，文博公子闻秦兄才名，特意让我来请你过去共研诗词，秦兄，文博公子可是济安府通判之子，不可错过啊。”罗正星呵呵一笑，看似劝解实则警告地说道。


第327章 还想翻天不成

　　“对了，秦兄去参加诗会，还请务必带上紫苏姑娘啊。”说着，这罗正星还特意瞅了紫苏一眼，眼中痴迷之色不加掩饰。

　　秦观脸色一沉，猜测到了几分。

　　当即说道：“我与那文博公子素不相识，秦观一届穷书生，也无心攀附权贵，就不去参加这诗会了。”

　　罗正星一愣，脸色沉了下来，看向秦观，语气略带不善地说道：“文博公子相邀，是看得起你，秦兄莫要自误啊。”

　　“误不误是我的事情，不劳罗兄操心，我还有事情，就不留你了，请吧。”说着秦观一指门口。

　　罗正星脸色变得阴郁，狠狠瞪了秦观一眼，嘴里骂道：“不识抬举”，一甩衣袖恨恨走出秦观房间。

　　紫苏见那男子竟然敢骂自己主人，气的咬牙切齿，有心上前给他一爪子，可是却被秦观拦下，“算了，小事而已。”

　　秦观并没有放在心上，可是紫苏却愤愤不平，对燕儿一挑眼色，燕儿会意直接跟了出去，在一个隐蔽的地方，化为一只金丝燕，跟着那罗正星的马车飞去。

　　罗正星的马车来到一处别院，马车停下罗正星进了院子，却没有注意始终有一只小巧的金丝燕在天空跟随。

　　来到正堂，正有几人在饮酒，有人看到罗正星回来，开口问道：“罗兄，可曾邀请到那秦观参加今晚的诗会。”

　　“哈哈，什么邀请秦观，我们要见的是紫苏姑娘。”

　　“秦观一个穷秀才，竟然能抱的美人归，让我等的脸面往哪里搁，今晚邀请他过来，提出要求，让他把紫苏姑娘献给文博公子，量那秦观也不敢不答应，哈哈，到时候文博公子可就是人财两得啊！”

　　正座上一个年轻男子神情倨傲，面色苍白，张嘴说道：“我以前几次想要亲近那紫苏，可是她竟然对我不理不睬，一个婊子竟然敢在我面前摆谱，要不是因为家父警告说，那花月楼有后台不能碰，我早就带人将那妖媚子抢到这别院来销魂一番了。”

　　“现在她竟然看上一个穷书生，哼，看谁还能护持她，今晚那个书生来了，就让他把那妖媚子，还有她的财货，原封不动的交给我，要不然，我让他走不出这济安城。”

　　这人就是济安通判之子，有名的纨绔，林文博。

　　众人轰然叫好，举杯齐声预祝林公子人财两得，这时罗正星讪讪说道：“林兄，那秦观不给面子，他说不会来参加今晚的诗会，还将我撵了出来。”

　　众人举杯的手皆是一停。

　　“啪！”

　　林文博将酒杯在桌上一顿，沉着脸说道：“你没有把我的请柬交给他吗。”

　　罗正星赶紧道：“请柬给了，而且我也说了，您是通判之子，济安城有名的文博公子，可那秦观却非常嚣张的说，林文博又算什么，他没时间。”

　　林文博眼中闪过厉色，噌的站起来，咬牙切齿地说道：“之前看他也算是读书人，没有直接动手，没想到竟然如此不识抬举，我这就吩咐衙役，给他安排一个罪名，将他压入牢里，看他还嘴不嘴硬。”

　　这时旁边一个薄嘴薄唇单眼皮的男子说道：“文博兄，那秦观怎么说也是赶考的书生，万一考中举人，却是不好收拾，不如等放榜之后在动手不迟。”

　　“他一个穷书生还想考中举人，哼。”林文博不屑地说道。

　　“反正明日就会放榜，等一日又如何，如果他考不中，我们可以尽情的收拾他，不是更放心。”薄嘴唇的书生笑着说道。

　　林文博想了想，再次冷哼一声，坐了下来，说道：“就让他在快活一日，如果明日榜上无名，就是他受难的开始，必叫他后悔今日的拒绝之语。”

　　“好了好了，没有必要为一个将死之人生气，喝酒喝酒，对了，罗兄，你也入座，一起举杯预祝文博公子抱得美人归。”薄嘴唇的书生说道。

　　枝头上，一只小巧的鸟雀将这一切听了一个真切，见他们开始聊一些风月，随即展翅飞走。

　　房间内，只有紫苏一个人，一只小鸟从窗口飞进来，忽而青光一闪，化作一名娇俏少女，紫苏看过去，问道：“燕儿，可探听到什么。”

　　凌燕抿着小嘴，气呼呼的将刚刚的见闻说了一遍，紫苏眼中精芒一闪，冷哼说道：“竟然想要加害公子，真是嫌命长了，他们不是准备明日动手吗，我们今晚就灭了他们。”

　　“姐姐，这件事情要告诉公子吗。”燕儿问道。

　　紫苏摇摇头，“不用，这种小事何必要让公子烦心，我们自己处理就好，你去盯着那林文博，今晚必要给那个什么文博公子一个教训，让他以后都不敢害人。”

　　“姐姐准备怎么做？”燕儿问道。

　　“见机行事，总之必不叫他好过。”紫苏冷声道。

　　天色渐渐黑下来，华灯初上。

　　三人在房间吃过东西，紫苏说道：“公子，紫苏想要回花月楼一趟，有些事情没有交代清楚。”

　　秦观问道：“要不要我送你过去。”

　　“不必，我们化身过去更快。”紫苏道。

　　“行，那你们自己小心。”

　　紫苏带着燕儿出了客栈，此时外面天色已经漆黑，在隐秘转交，化作一貂一燕快速消失在黑夜里。

　　“姐姐，那林文博今日没有住在别院，好像因为什么事情，被他父亲林通判叫回府中。”燕儿道。

　　“那我们就去通判府。”

　　通判府中，林通判正在训斥儿子。

　　“前几天，你是不是又抢了一名少女去别院，弄得满城风雨。”林通判看着儿子问道。

　　林文博满不在乎地说道：“只是一个卖花的小丫头而已，还有几分姿色，所以就叫去别院和她玩耍了一番。”

　　“哼，玩耍一番，你坏了那女孩身子，那女孩回去之后就跳河自尽了，她父亲不干，跑到州府击鼓告状，弄得为父好不狼狈，好在被我压下，要不然有你好瞧的。”林通判训斥道。

　　林文博嘻嘻一笑：“这不是有爹在吗，对了爹，那个老不死的如何了。”

　　“那老汉不听劝，叫嚷着要进京告御状，已经被我压入大牢，在这济安城，他还想翻天不成。”


第328章 灭了这个畜生，给大人一个交代

　　“对，就应该关起来，不就是玩了他姑娘吗，又不是我让她自杀的，竟然敢去州府告我，岂有此理。”林文博气呼呼道。

　　林通判指着儿子骂道：“你以后给我消停点，朝廷也是有法度的，不是你想如何就如何，如果哪天碰到不能碰的人，你要吃个大亏。”

　　“是，爹爹，儿子今后一定老老实实的。”林文博装作乖巧地说道。

　　虽然他嘴上说的好听，可是林通判知道，自己这个儿子肯定是死性不改，过不了几天又会原形毕露。

　　“算了，你出去吧。”林通判挥手赶人，林文博如蒙大赦，赶紧行礼出了书房，没有回自己房间，而是带着几个狗腿子，直接出了林府。

　　在家里太过憋屈，外面才是他的天下。

　　闲来无事，带着几个狗腿来到夜市，夜市人来人往很是热闹，一个个摊位挑灯夜卖，折扇玉簪、绢花绣帕无一不有。

　　在一处卖折扇的摊位前，看到一把精致的檀木折扇很是精巧，打开看了看，也不问价格，抬腿就走，那个卖折扇的商家咧了咧嘴，终究没敢说出一个字。

　　这街上谁不知道这林文博，是济安城有名的纨绔，欺行霸市欺男霸女无恶不作，如果他敢张嘴要折扇的钱，砸了摊子都是小事，没准今晚他都别想完整的回家。

　　走在街上，人群自然散开，林文博迈着八字步，一副浪荡模样，怡然自得。

　　忽然，林文博眼前一亮，他看到前面有一个极其标志的女子，在一个摊位前挑选绢花，红红的灯笼下朦朦胧胧，让女子更显美丽，一身翠绿罗衫，身材曼妙火热，林文博不自觉的咽了一口唾沫。

　　“真是个妙人啊。”

　　林文博还在发愣，却见那女子回头对他微微一笑，然后抬脚就往前走。

　　林文博被这回眸一笑勾的魂儿都去了一半，抬腿跟去，那女子走路袅袅娜娜，可却速度不慢，林文博始终追不上，忽然，见那女子进了一处宅院大门，在进去时，回头对着林文博又是一笑。

　　林文博不认识这处宅院，不过看去也不是什么官宦人家，最多就是一处富户而已，林文博嘴角勾起一抹贱笑，吩咐自己的几个跟班，“你们就守在外面，哪里也不要去，少爷先去偷个欢儿。”

　　然后就进了那处宅院大门。

　　进入大门，看到前面一抹绿色身影一闪而逝，林文博色迷心窍紧随其后，穿过一处长廊，前面那个女子进了一间房中，林文博搓搓手，一脸色笑的轻声道：“美人我来了。”

　　说着进了房间。

　　房间内烛光摇曳，一个女子正坐在床上，衣衫半解，林文博不管不顾就扑了上去。

　　不多时，两人呼哧呼哧成就了好事。

　　“啊~~！”

　　一声女子的尖叫在这处宅院中响起。

　　顿时惊起无数人，很多人叫嚷着跑过来，却看到令他们震惊的一幕，只见床上两个光洁的人儿，还纠缠在一起，叫声是从一个丫鬟嘴里发出来的。

　　管家过来，看到这一幕，喝退众人，立刻去通知老爷，不多时，一个身穿锦服的男子过来，看到眼前情况，气的胡子颤抖，咬牙说道：“奸夫淫妇，不知死活的东西，将他们绑了，丢入水塘淹死。”

　　这时管家上前，小声说道：“老爷，这男子好像是林通判的儿子，济安城有名的纨绔林文博。”

　　那老爷气的呼呼直喘气，“原来是他，哼，绑了，派人去把林行远叫来，看看他儿子都做了什么事情。”说完一甩衣袖，气呼呼的离开这里。

　　林通判已经睡下，却被人叫起来，一看是州府衙役班头朱前，告知让他立刻赶往知府大人府，林通判以为是有紧急公务，一边穿衣服一边问道：“朱前，知府大人有何要事深夜叫本官前去。”

　　朱前一脸便秘表情，不知道应该怎么开口。

　　“怎么，和我还不好说吗。”林通判有些不悦地说道。

　　朱前只得说道：“大人，您的儿子林文博，睡了大老爷新纳的小妾九姨娘，被抓了现行，现在大老爷正在气头上，您还是快些去看看吧。”

　　林通判就是一愣，身子僵硬的缓缓转过来，一脸不敢置信的看向衙役班头，说道：“你说什么，再说一遍。”

　　朱前瘪着脸道：“文博公子夜入知府后宅，被人发现时，文博公子与九姨娘两人还赤条条的抱在一起，知府老爷大怒，让您赶紧过去。”

　　“怎么可能，怎么可能。”林通判喃喃道，忽然反应过来，甩开给他穿衣服的丫鬟，快步往外走，嘴里喊道：“备轿，不，备马，立刻去知府大人宅子。”

　　林通判以最快速度感到知府宅院，进到大厅就看到一脸阴郁的程知府，林通判赶紧行礼：“大人，这，犬子……”

　　“哼，你教的好儿子，管家，带林通判去看看他的儿子都做了什么好事。”程知府一甩衣袖，转身不再看林通判。

　　林通判额头的汗都出来了，想说些什么，可又不知道如何开口，只得拱拱手，随着管家去了后院，来到后院，林通判一眼就看到了光着身子被捆绑结实的儿子，嘴上被堵着一块破布，瞪着惊慌的眼睛。

　　林文博的那几个狗腿，也被捆绑丢在地上，有的已经血肉模糊，显然是已经被用了刑罚。

　　“呜呜呜呜~~”

　　看到自己老爹，林文博仿佛见到了救星，用力挣扎，嘴里发出呜呜声。

　　林通判心里那个气啊，上前抬手对着林文博的脸，抡圆了就是一耳光，“啪”的一声，就把林文博抽的倒在地上。

　　“呜呜呜~~”

　　林通判破口大骂，“孽子、孽子！”

　　真不知道这孽子哪来的胆子，竟然偷人偷到知府大老爷的院子里来了，这不是找死吗。

　　林通判左思右想，不再理会躺在地上，如一只白蛆还在挣扎的儿子，快步回到正厅，对着背身而立的程知府深深一躬身，“大人，孽子做下这等事情，真是罪该万死，我这就亲自动手，灭了这个畜生，给大人一个交代。”


第329章 打断两条腿

　　程知府依旧背着手，沉声说道：“管家，将事情调查的结果告诉林通判。”

　　知府管家站出来，说道：“今晚戌时末，大老爷已经在三娘房中睡下，忽然院中传出一声尖叫，是在九娘房中，我等原本以为是招了贼，立刻前去查看，却发现林公子搂着九娘赤条条睡在床上。”

　　“我们抓了两人，九娘却始终昏迷不醒，已经让大夫看过，说九娘是中了迷香被人药晕过去了，人事不知。而当时林公子却是清醒的，见我们抓他，还狡辩说是九娘外出将他勾引而来，可今晚九娘根本就没有出过院门一步，何来勾引他一说。”

　　“我们在后门找到了林公子的四个仆役，他们说昨晚跟随林公子出来，在夜市逛了一圈，然后林公子就一个人往前走，后来来到知府后门，吩咐他们守在门口，他进去偷个欢，然后就撬开院门进了后院。”

　　通判本身就负责刑狱之事，自然懂这些，事情已经很清楚了，自己儿子鬼迷心窍，跑到知府后院，用迷香迷晕了知府小妾九姨娘，然后被人发现抓了现形。

　　林通判现在心中只有一个想法，把这个孽子直接打死算了。

　　管家说完退到一旁，程知府转身，一脸阴郁，眼中射出森冷寒光，对林通判道：“你我同在济安共事，相处也有三年，今日你儿子如此欺我，竟然跑到我后宅，奸淫我的小妾，呵呵，林通判，你真以为这济安城，已经是你林行远的天下了吗。”

　　林通判听的冷汗涔涔，不住抹汗。

　　他知道，儿子做下的这件事情，真的将这位知府大老爷得罪死了，他现在打死儿子的心都有，可是毕竟是自己的骨血，不能不保啊。

　　林通判深深弯腰鞠躬，道：“大人，孽子做下此等恶事，我必不会轻饶，肯定会给大人一个交代。”

　　“哼”，程知府冷哼一声，“把那个腌臢货自己拉回去，老夫等着你的交代。”说完直接转身出了厅堂，留下林通判一个人。

　　林通判来到后院，看到还在地上扭动的儿子，脸上满是怒气，吩咐衙役道：“来人，把他给我插走。”

　　衙役过来问，“通判大人，怎么插。”

　　“找根棍子穿在绳子里，直接抬回去。”

　　有衙役拿着大棍过来，将林文博四马倒穿蹄架起来，为了遮丑，身上还盖了一床被单，就那样抬着走了。

　　至于林文博的那四个狗腿，林通判眼神冷厉，当即下令直接打断手脚，丢到一个地方让他们自生自灭。

　　回到林府，林府众人早已经起来，大夫人看到林文博就被那么抬着回来，张嘴骂那些衙役，“你们是死人吗，怎么就这么把我儿抬回来了，这可受多大罪啊。”

　　大夫人抓掉林文博嘴里的破布，林文博立刻嚷叫起来，“娘，娘救我啊。”

　　他自己也知道，这次惹了大祸。

　　林通判进来，指着大夫人骂道：“还不是你惯的，如今惹了天大的事情，这点罪算什么，以后还有的受呢，所有人都回房去，乱哄哄的算什么样子。”

　　众人赶紧散去。

　　大夫人抱住林通判的手臂，一脸哭腔说道：“儿子是惹了祸事，可你不能不救啊。”

　　“这不是已经把人要回来了吗，如果不是因为他是我儿子，你以为现在他还有命在。”林通判斥道。

　　“那这事算是过去了。”大夫人小心意义问道。

　　“过去，哼，还早着呢，知府大人那里我必须给一个交代。”林通判道。

　　“老爷，要怎么交代啊。”

　　林通判阴沉着脸说道：“死罪可免，活罪难逃，最少也要把他的两条腿打断。”

　　旁边的林文博一听，顿时吓得脸色苍白，喊道：“爹，爹你不要打断我的腿，真的是那女人勾引我，我在夜市上，那女人对我回眸一笑，我一路跟着进了她房中，并没有诱惑，她反而很是主动，谁知道她是知府大人的九姨娘啊。”

　　林通判指着儿子大骂：“孽子，你还狡辩。”

　　“爹，我真的没有狡辩。”

　　大夫人也在一旁劝说：“老爷，可不能下重手啊，再去求求知府大人。”

　　林通判冷哼一声，“你儿子睡了知府大人的小老婆，这可是奇耻大辱，你让我如何再去求，如果不给知府大人一个满意的交代，以后必然会恶了他，我官位都有可能不保。”

　　“老爷，您在京城可是有后台的。”

　　“你以为程知府就没有后台吗，他的后台比我硬多了。”

　　“来人啊，把这孽子拉下去，打断两条腿。”林通判吩咐道。

　　“老爷，不要啊。”大夫人哭诉阻拦。

　　“爹，爹，孩儿知道错了，不要打断我的腿。”林文博不断挣扎，可他身上的绳子现在还绑着呢。

　　下人进来，将林文博抬出去，林通判亲自动手，拿着大棍狠狠敲下去，“啊！”林文博一声惨叫，一条左腿就被打断了。

　　看着儿子痛苦的样子，林通判也是不忍，可是必须给知府大人一个交代，狠了狠心，手中大棍又砸到了林文博右腿上。

　　“咔嚓！”

　　“啊！”

　　林文博痛晕过去。

　　大夫人抱着儿子哭哭啼啼，林通判一把拉过她，说道：“别哭了，他让医生救治，你去准备十万两银票，我这就给程知府送去。”

　　大夫人一听，立刻哭的更惨了：“十万两，这要积攒好几年啊，你怎么就舍得。”

　　“还想不想救你儿子性命了。”林通判斥责道。

　　“不是已经打断腿了吗。”大夫人真心心疼这笔钱，好大一笔呢。

　　“你觉得这就够了吗，快去。”林通判催促道。

　　林通判再临知府府，在书房见到程知府，亲手奉上十万两银票。

　　当天晚上，九姨太就被人送走了，原本她就是一个富商买来送给程知府的艺伎，哪有什么感情一说，最多用她来办场婚事收收礼金什么的，现在又在她身上赚取了十万两银子，这女子的价值已经榨干了，自然没必要留。

　　至于说绿帽，古代人从不拿小妾当回事，也谈不上什么绿帽一说，在说这女子跟他之前，也不是完璧之身。

　　这一夜很热闹。


第330章 一不小心考了个解元

　　林文博哀嚎着，被人抬到屋子里救治，忽然他床上挂的一枚纸符自己燃烧起来。

　　林府众人皆是一愣。

　　林通判回到家中，大夫人就过来将儿子房中纸符燃烧的事情讲了，林通判皱眉，“莫非有妖邪作祟。”

　　这枚符箓是一位道人送给他的，林通判前两年无意中遇到一位道人，那道人一副仙风道骨的样子，自称姓吴，很是有些神通法术，林通判惊为仙人奉为上宾，并奉上程仪五百两，道人送给他三枚纸符，说如果遇到妖邪之事，纸符自燃，可以来八百里外天门山找他解决。

　　他坐在厅中，仔细思索整件事情，发现其中诸多不合理的地方。

　　自己儿子虽然混蛋纨绔了些，可也不是傻瓜，怎么会去招惹知府大人的女人。

　　儿子信誓旦旦的说是那九姨娘勾引他，他一路追随才到了知府后宅，可那四个仆役却说根本没有看到什么女子，只是公子自己一路走过去，吩咐他们在门外等候，然后就进了知府后门。

　　可是大晚上的，知府后门肯定是锁着的，儿子又不会什么高来高去的功夫，他又是怎么进去的呢。

　　还有那知府九姨太，又是如何被下了迷香的呢，自己儿子可没有这些手段。

　　现在道长给的纸符又燃烧起来，看来这其中定有蹊跷，林通判想了想，叫来一名仆人，吩咐了几句，那仆人连夜出了济安城，骑马向着南方赶去。

　　紫苏和燕儿亲眼看到那个林文博受到惩处，偷偷离开了林府。

　　在某处房顶，燕儿笑呵呵地说道：“姐姐，那个林文博被打断腿，这下看他还如何害人。”

　　“嗯，谁叫他想要害公子呢，这次只是小惩，如果他真的对公子动手，我不介意直接杀了他。”

　　“天晚了，咱们快回去吧。”

　　两人迅速回到客栈，秦观已经睡觉，紫苏看到睡的安稳的秦观，悄悄钻进他的怀里。

　　翌日，是乡试放榜的日子，学子们早早起来，洗漱完毕来到楼下吃过早饭，哪里也不去，就坐在客栈大厅等待结果，如果有中举的，官府自然会派人来通告。

　　秦观和霍炎辰、罗君阳、边祥瑞三人坐在一桌，三人看上去都有些紧张，都是有一句没一句的聊着，一副心不在焉的样子，哪有往日闲聊的气氛，其实大厅内的学子大都这样，毕竟关系到前程问题，秦观经历过一次，却是他们中最放松的一个。

　　“乡试捷报！贺灵渠府苏进苏老爷高中济安乡试第七十二名……”

　　一声捷报打破街道上的平静，顿时有人忍不住出去观看，发现却是这条街斜对面一家客栈中住着的一个书生考中了，秦观也好奇扫了一眼，好家伙，这书生胡子都到胸口了，估摸着怎么也有四十多岁。

　　一身蓝色书生袍洗的泛白，想来家境不算很好，不过到是很干净。

　　此时那苏进已经是高兴的浑身乱颤，接过喜报双手颤抖着在怀里掏出几两碎银子，塞到衙役手中，口中还不住说道：“辛苦了，辛苦了。”

　　无数人上前恭喜苏进，苏进一下子成为众人的焦点。

　　罗君阳在旁边说道：“这位仁兄今日得中，也算是苦尽甘来了。”言语中透露着几分艳羡。

　　四人又回到座位上，继续等待，再之后，这条街上再也没有传来捷报的声音，只有报信的小厮不时通报现在已经公布到第多少名了。

　　“已经放到第十七名了，是盐城的一位叫孙充的学子。”

　　茶水都喝的没了滋味，边祥瑞心中烦躁，叫到：“小二，再换一壶新茶来。”

　　秦观也是心中纳闷，难道自己这次考砸了，还是自己的答题风格，与这个世界有差距呢，为什么没有自己的名字。

　　又是好一阵，又有小厮通报，已经开到第二名了，马上宣布第一名解元，原本那些还满心期待的人，顿时萎靡下去，看来这次又失败了。

　　“咣咣咣！”

　　三声铜锣响。

　　一队衙役过来，足足有十人之多，还带着鼓乐手。

　　众人都是一惊，人们自然知道，这是给乡试头名送喜报的队伍啊，听声音，是往这条街来的，人们刚刚萎靡的情绪顿时又提起来，心中祈祷，希望是自己高中。

　　队伍在跃升客栈前停下，一个衙役拿着大红喜报高声唱道：“乡试捷报！恭喜广陵城秦观秦老爷高中济安乡试头名解元。”

　　众人一听是秦观，纷纷向他看来。

　　秦观也感到意外，自己没怎么用力啊，怎么就解元了，唉，没办法，文才太盛，放到那里都那么璀璨。

　　“哇，秦兄，你竟然考中了解元。”一旁的霍炎辰大声叫起来。

　　“秦兄考中了解元，真是可喜可贺。”边祥瑞说道。

　　罗君阳愣愣的看向秦观，“昨日收美姬，今日得解元，秦兄，今年你的气运好旺啊。”

　　秦观来到外面，此时这条街上已经聚集了很多人，都跑出来围观新科解元，秦观接过喜报看了一眼，脸上露出喜悦神情，却不似别人那般失态，将捷报放好，从怀里掏出两个十两的银锭子，交给衙役说道：“感谢各位送来捷报，这些你们分一分吧。”

　　衙役笑嘻嘻的接过两个银锭，“谢过解元老爷。”

　　二楼房中，紫苏和燕儿通过窗户缝隙看到这一切，两人脸上也是喜滋滋的。

　　“公子还真是厉害，竟然能考中举人，还是头名解元。”

　　“公子的诗词写得好，文才也好，自然能够考中。”

　　那些报信的衙役退走，无数书生过来，将秦观簇拥在中心，纷纷抱拳祝贺秦观考中解元，刚刚考中进士的苏进也过来恭喜，秦观这个解元可比他这个举人含金量高多了，而且秦观年轻，前途无量，自然要好好巴结。

　　乱乱哄哄的，就在客栈楼下开了几桌酒宴，众人吃喝起来，一直到了下午才散去。

　　第二天，秦观和今科举人一起，到提督学政衙门拜谢坐师，秦观是解元，自然是排在第一位的。

　　秦观也认识了这位山东省提督学政，张志朝张大人。

　　中午设鹿鸣宴，秦观饱餐一顿，礼仪周全，到了晚上秦观才回到客栈。

　　霍炎辰过来找秦观，“秦兄，你打算什么时候回乡。”


第331章 天龙真人

　　“秦兄，你打算什么时候回乡。”霍炎辰问道。

　　“济安城已经没什么事情，我准备后日返乡，你呢霍兄，我们一起回去。”秦观问道。

　　霍炎辰摇摇头，“你这次是满载而归，功名美人在怀，意气风发，我看着嫉妒啊，我已经和罗兄、边兄商议好，决定在外游学一段时间，拜访好友共同探讨学问。”

　　秦观指了指霍炎辰：“游学，我看是游玩吧。”

　　“有何不同吗，明天我们三人就出发，今晚你给我们送行，我们已经在贵宾楼订了位置，要了最好的酒菜，对了，你付账。”霍炎辰道。

　　“哈哈，没问题。”秦观笑着答应。

　　晚间，贵宾楼包厢。

　　三人畅饮，自然是先祝贺秦观考中举人，夺得头名解元，然后三人问秦观是如何作答的，与自己的答题相比较，最后发现，确实差距不小，现在才真的心服口服。

　　罗君阳叹道：“之前秦兄一直低调，可是却难掩光华，考场之上夺得头名，一首诗词花魁倾心，真是羡煞我等啊。”

　　霍炎辰道：“秦兄的大名，现在这济安城人人谈论，可谓无人不知了。”

　　这时边祥瑞压低声音道：“要说秦兄考中解元、抱的花魁，算是新闻，可现在人们私下里相传最多的，却是另一件大事。”

　　“什么事情。”几人好奇现在还有比秦观这件事情更大的新闻。

　　“呵呵，是一桩花案。”说到这里，边祥瑞却停下来举杯喝了一口，吊人胃口。

　　“边兄快说。”三人催促。

　　边祥瑞轻咳一声，然后放低声音道：“这件事情发生在昨晚，林通判之子林文博，乃是这济安城有名的纨绔，昨晚不知道发了什么疯，竟然钻入知府大老爷的后院，奸淫了知府新纳的小妾九姨娘，而且还被人当场抓住。”

　　三人皆是惊愕。

　　霍炎辰不敢置信地说道：“那林文博好大的胆子啊。”

　　听到林文博这个名字，秦观忽的想起昨天来的那人，不就是邀自己参加什么林文博公子的诗会吗，还要自己务必带上紫苏。

　　“确实好胆，这件事情已经在整个济安城传的沸沸扬扬，虽然都是私底下在传，可是想来已经没有人不知道了。”边祥瑞道。

　　罗君阳好奇道：“那知府大人会善罢甘休？”

　　“呵呵，怎么可能，听说昨晚林通判连夜赶去，不知道许下了什么愿，将自己儿子接了回来，回家第一件事情，就是亲手将儿子的两条腿全部打折了。”

　　“……”

　　这件花案在济安城已经是街头巷尾皆知了，这下子林文博更出名了，只不过却是恶名臭名。

　　第二天，秦观送走三人，又去租了一辆马车，定好第二天回家，这次秦观没必要藏拙，不雇驴车了，直接雇佣豪华马车。

　　翌日，吃过早饭，秦观就带着紫苏和燕儿登上马车，出了济安城，马车哒哒的走着，车厢内坐着三人却也很宽敞，秦观看着紫苏问道：“那林文博的事情，和你有没有关系。”

　　紫苏神情一顿，不敢撒谎，偷眼看看秦观，感觉秦观好像没有生气，嗫嚅着说道：“那林文博派人来，本是怀着歹心，燕儿探听到那林文博邀公子过去，却是打我的注意，还想人财两得，说什么如果公子不同意，就给公子您罗织罪名，实在可恶。”

　　秦观一愣，他不知道这里面还有这些事情。

　　紫苏看看秦观，小心翼翼地说道：“公子，你不会怪罪紫苏随意出手吧。”

　　秦观点点头，道：“如果是这样，那打断他两条腿，还真是便宜他了。”

　　紫苏脸上一喜，看来自己这主人并不是迂腐之人，立刻高兴的凑过来，小手在秦观大腿上垂着，说道：“那要不要我再去一趟，给那林文博一爪子。”

　　“啪~”

　　秦观抬手拍了一下紫苏的屁股蛋。

　　“以后想要做什么事情，不要自作主张，要提前和我说，知道了吗。”

　　“知道了，公子。”

　　秦观在回家的路上，而此时在济安城南方八百里的天门山中，林府仆人风尘仆仆赶到天门山“天龙道观”。

　　道观幽幽，隐秘在崇山丛林之中，阴雾迷蒙并不显现，好在林通判交代的详细，仆人才能找到这处道观。

　　走进道观，却发现观内没有一丝道家气象，反而冷气森森，却不见一个人，仆人咽了咽口水，举着一张纸符大声叫到：“小人是济安林通判的家仆，特来求见老神仙。”

　　忽的，大殿正中的蒲团上，出现一个盘膝而坐的老道，老道身穿蓝色道袍，头上扎着道髻，三缕长须飘然于胸，手持拂尘，很有几分仙风道骨的模样。

　　看到老道忽然出现，仆人吓了一跳，赶紧跪下磕头。

　　“何事~”老道声音在大殿内回荡。

　　“小的乃是济安林通判的家仆，府上遇到妖邪，老神仙留下的三张纸符，有一张自己燃烧起来，我家公子好像也中了妖邪的谋害，特来求老神仙过去看看。”仆人跪着回道。

　　“将事情详细说来。”老道声音再次响起。

　　仆人将林文博的事情原原本本的讲出来，没有一丝保留，那老道听完之后，点了点头道：“看来确实是中了妖邪的法术，我知道了，我现在就赶往济安城。”

　　仆人赶紧道：“仙长，我带来了府中最好的两匹马，日行八百，现在出发想来明天傍晚就能赶到济安府。”

　　“不必，老道有飞天之法，转瞬就到，你自己慢慢骑马回去吧。”

　　说完，老道一甩拂尘，身影嗖的一下消失不见了。

　　那仆人吓了一跳，再次磕头，好一会儿后发现殿内没有任何反应，知道那老神仙已经走远了，才起身出了道观骑马往回赶。

　　济安城通判宅邸，林文博的房间内。

　　林文博双腿被打折，已经让大夫诊治过，打了夹板，可依旧疼得哎呦哎呦的叫唤。

　　大夫人嘤嘤哭泣，林通判愁眉不展，忽然，一阵风吹过，众人一愣，房中怎么来的风，却见房中忽然多了一个人。

　　这人一身道袍，手拿拂尘身背宝剑，林通判一见之下脸上露出狂喜，赶紧行礼道：“天龙真人，您来了。”


第332章 五万两

　　这天龙真人点点头。

　　“刚刚你那仆人找来道观，说你有事寻我，我御风而来几个呼吸就了济安城，不知道你有何事啊。”

　　老道先装了一波。

　　“仙长，事情是这样的……”林通判将儿子的遭遇讲了一遍，最后问道：“您看看，我儿是不是被妖邪谋害的。”

　　老道没有说话，先是在院中转了一圈，四处瞅了瞅，又回到房间，走到林文博床前，拿鼻子闻了闻。

　　林通判和林夫人以及躺在床上的林文博，眼睛眨也不眨的看着老道，好一会儿之后，老道才点点头，脸上露出了然神色。

　　不过在转身时，脸上却换成郑重表情，开口道：“不错，确实是有妖邪作祟，我已经知道林公子的遭遇，想来是那妖邪施法，迷惑了林公子的心智，所以林公子才做出那种事情。”老道说道。

　　听老道如此说，林文博这下子来了精神，立刻嚷道：“我就说不是我做的吧，看看，仙长也说了，我是被妖邪迷惑的。”

　　这时老道继续道：“我闻到了空气中弥漫的浓烈妖气，此妖来历不凡，贵公子怕是得罪了一只大妖，如今他是来上门寻仇的。”

　　“前日的事情，林公子只是中了幻术，还不打紧，可是那些妖邪却喜欢一点点折磨人，就像猫戏耗子，玩够了才会下口，下一次出手，怕是不会这么简单了。”老道捋着胡子说道。

　　林家三人被老道的话吓得脸色大变，林通判指着儿子骂道：“叫你平日小心行事，你却整日浪荡，现在好了，惹上大麻烦了吧。”

　　林文博趴在床上，也是面色惨白，哀嚎道：“爹，娘，一定要救救我啊，我不想死。”

　　林夫人赶紧上前，双手合十连连作揖行礼，“仙长，仙长，求求您，一定要救救我儿子啊，这一次我儿子就去了半条命，如果还有下次，我儿性命不保啊。”

　　老道走到桌旁坐下，捋着胡须皱眉说道：“哎呀，这个恐怕不容易啊，我从这里的法力波动测出，那大妖法力通玄，最少也有千年道行，我虽不惧它，但与之交手收服，必然会危险重重，唉。”

　　林夫人一听就明白了，立刻说道：“我们愿意多捐献香火钱，求仙长一定要诛灭那个妖怪啊。”

　　老道沉思一会儿，才好似下定决心，说道：“也罢，我那道观确实需要修缮一番，就当做场善事吧。”

　　林通判问道：“不知道仙长的道观修缮需要多少。”

　　“五万两。”老道轻描淡写地说道。

　　林通判和林夫人齐齐一愣，心说这老道够狠，不住肉疼。

　　林文博一看爹娘的样子，知道他们在心疼钱，立刻哀嚎道：“爹呀，娘啊，孩儿就要死了，过几天那妖怪肯定过来吃了孩儿，孩儿不能给爹娘尽孝了，白发人送黑发人啊……”

　　“行了！”

　　林通判对着哭号的儿子呵斥了一句，林文博立马闭嘴。

　　林通判行礼道：“我愿意捐献五万两银子的香火钱，只求仙长将此事彻底解决干净。”

　　老道点点头，“自当如此。”

　　接过林夫人递过来的五万两银子，老道淡淡一笑，揣入怀中，长身而起来到院中，对着他们夫妻说道：“老道这就去杀了那妖怪，必不留后患，以后有事，依旧可以到天门山去寻我。”

　　说完往天空一蹿，在林通判夫妇震撼的眼神中飞走了。

　　马车正在前行。

　　秦观和紫苏燕儿在车厢内，聊着关于这个世界妖怪神仙的话题，秦观想要多多了解，可惜紫苏和燕儿本来就是小妖，也没有多少见识，知道的非常有限。

　　对于秦观最希望了解的修仙之事，更是一无所知。

　　忽然！

　　马车停了下来，车厢内三人感到诧异，秦观只感觉一阵心悸传来，他一把拉起紫苏和燕儿，迅速跳出车厢。

　　却只见那马车夫已经昏迷，马儿也好似被什么吓住，一动也不敢动了。

　　大白天的，莫非有鬼魅不成。

　　紫苏小脸紧绷，说道：“公子小心，我感受到一股强大的妖气。”

　　“哈哈哈哈。”

　　四周传来一阵笑声，好似来自天地四方一般。

　　忽的，道路前方诡异的出现一个道人，这道人年约五旬，一身蓝色道袍，手拿拂尘背背宝剑，三捋长须飘洒胸前，很有几分道家模样。

　　紫苏和燕儿看到这道人，顿时紧张起来，紫苏和燕儿上前护在秦观前面，紫苏嘴里小声说道：“公子，这人身上妖气弥漫，应该也是一只妖怪，不过功力要比我们深厚的多，最少也有三百年了。”

　　“贫道天龙真人，呵呵，原来是两只刚刚化形的小妖，就这等本事还敢出来害人，今日道爷就收了你们，以后跟着道爷好生修炼，或许还有长生的机会。”道人说道，脸上却是透露出几分淫邪之色。

　　紫苏怒道：“你也是妖族，何必扮什么道人，我们与你并无瓜葛，井水不犯河水，你为何要拦下我们。”

　　“呵呵，前几日你等可曾施法害过那济安府林通判的儿子，林通判与我有旧，家中有我三张灵符，有妖物作祟无火自燃，林通判特意请我来降妖除魔，我闻着你们的妖气一路追来。”

　　两女心想，原来是这样，现在他们有些后悔自己做事太草率，没有收拾干净首尾，却是被人给追来了。

　　“原本想一杀了之，没想到却是两只女妖，呵呵，老道身边正好缺两个服侍之人，也算你们的造化，以后跟了我，学得仙术自然可以求得长生，不比跟着一个凡人强的多吗。”

　　“你们两个杀了眼前这个书生，自随我走吧。”

　　老道说的轻松写意，就好像收两女做丫鬟，已经是她们天大的幸运了。

　　紫苏怒道：“想让我们伤害公子，休想。”

　　老道脸色一沉，道：“无知贱婢，也罢，我就先杀了这书生，然后再擒下你们。”

　　说着老道一抬手，背后的宝剑“苍啷”一声飞出剑鞘，落到道人手中，迈步往秦观方向奔来。

　　紫苏和燕儿护主心切，娇喝一声就冲了上去。


第333章 摸尸小能手

　　老道持剑冲来，没等秦观有所动作，两女娇喝一声就已经冲了过去。

　　“想杀我家公子，先过了我们这关。”

　　两女一左一右，向着老道抓去，那老道脸色不变，迎着两女前进，双方靠近之时，老道飞出两脚，直接将两女踹飞出去十几米远。

　　这战斗力，秦观就想捂额头。

　　“迷幻术！”

　　紫苏一个翻身起来，立刻对着老道施法，老道眼神变得恍惚起来，紫苏刚想有所动作，可那道人身上的道袍却闪过一道灵光，老道立刻恢复了清明。

　　老道呵呵一笑，道：“呵呵，我这件道袍可是花了几十枚灵石买的，自带高级法咒，可破除迷幻之术，你这小妖的那点手段，对老道无用。”

　　“凌燕击！”

　　燕儿手中忽然多了一把小巧的匕首，身子如一道闪电般迅速朝着老道射去，燕儿本体是金丝燕，她的本命法术就是迅捷，这一击，燕儿已经将她的速度发挥到了极致。

　　那道人脸色微变，手中宝剑一挥，只听当的一声响，再看燕儿，已经被砸飞出去几十米远，倒在地上喷出一口鲜血，手中的匕首也只剩下一半。

　　“哼，微末伎俩也敢在我面前耍弄，要不是看你们两个还有些用处，老道我早就将你们一剑杀了取了妖丹，我先杀了这凡人，再收拾你们。”老道沉声说道。

　　老道说着一步迈出，如瞬移般出现在秦观面前，随手一剑挥下，砍向秦观脖子，在他眼中，秦观已经是一个死人。

　　可是下一秒，他却瞪大了眼睛，因为一柄银亮的宝剑，忽然出现在他的咽喉处，他本能的感觉不妙，就要施法闪开，可是哪里还来得及。

　　“噗”的一声，那柄银亮宝剑直直穿透了道人的咽喉。

　　“呃~”

　　“呃呃~~~”

　　老道身子一震颤抖，只觉从这把宝剑上传来一股巨大的天地威压，瞬间将他的神魂震散。

　　他连一个念头都没有留下，就此挂了。

　　原本还要扑过来的紫苏愣住了，“公子，公子竟然杀了这妖道。”

　　“公子的剑术好厉害，那一剑我都没有看到轨迹。”燕儿也无比惊诧说道。

　　看到老道眼中没了一丝神彩，秦观嗖的抽回宝剑，雷绝剑不染微尘，一个念头，宝剑就又回到了秦观体内。

　　随着秦观收回宝剑，那道人的尸体咕咚一声倒在地上，随即一阵收缩，变成了另一副模样。

　　“竟然是一只蜈蚣精。”秦观啧啧道。

　　变回本体的天龙真人，哦，应该是蜈蚣精，并不如秦观想象中的那般庞大，什么有着上百米长十几米粗的，大概只有一米多长，手臂粗细而已，浑身乌黑千足千手。

　　其实这次杀他，秦观用的就是一个出其不意。

　　这蜈蚣精并不知道秦观有什么本事，只以为他就是一个凡人书生，杀他还不是手到擒来，从他随手挥出的那一剑就能看出，可他哪知道秦观却是一个剑术大成的高手，如果论起来，不用道术只凭剑术，这道人绝不是秦观的对手。

　　当然，如果算上道术，秦观就未必是人家对手了，毕竟道术千奇百怪，有时候并不是一把宝剑可以抵挡的。

　　所以秦观一直在等，等一个出手的机会。

　　他不会和对方墨迹，打上什么几百个回合，那样只会让自己陷入被动，自己最大的底牌，就是敌人的轻视，秦观一定要把握住这个机会，一剑定乾坤。

　　最后，他做到了。

　　如果不是这样，秦观哪能轻易杀死这只蜈蚣精。

　　秦观看向还在那里傻愣的两女，说道：“紫苏、燕儿，你们如何。”

　　“我没事公子。”紫苏道。

　　“我也无妨。”燕儿抹干净嘴角的血丝说道。

　　“那赶紧过来，我们看看这妖怪有什么好东西。”秦观有些兴奋地说道。

　　摸尸，从来都是穿越者必备的功课和优良传统，秦观在古代位面时就深韵此道，那些辽国士兵，几乎都要被他扒个干净，眼前这人可是一个成精的妖怪，好东西应该不少，自然不能放过。

　　两女过来，看到那已经死透的蜈蚣精，也是啧啧称奇道，紫苏道：“原来是一只蜈蚣精，难怪他自称天龙真人呢。”

　　对啊，中药里，蜈蚣不就是叫天龙吗。

　　秦观蹲下身子，直接将蜈蚣精提到一旁，抖落道袍，从里面掉出好几样东西。

　　一个小锦囊，打开看看，里面是一沓纸符，也不知道做什么用的，秦观先放到一旁。

　　一个小玉瓶，抖了抖，里面发出叮铃铃的响声，秦观打开闻了闻，一股药香，里面还有两颗丹药，也不知道什么功效，给两女看，两女也是摇头，秦观只能先放起来。

　　一把宝剑，燕儿道：“公子，这把剑应该是一把法器。”秦观拿起来掂了掂，然后递给燕儿道：“我刚刚看你的匕首坏了，这把法器宝剑归你了，我看你动作灵巧迅捷，如果以后学习剑术应该会有所成就，以后我可以传授你剑术。”

　　燕儿脸上一阵欣喜，立刻道：“多谢公子。”接过宝剑，又拾起剑鞘，插进去又抽出来，上下抚摸，感觉爱不释手。

　　这时紫苏说道：“公子，那你看我的资质，学什么好。”

　　秦观仔细打量她几眼。

　　紫苏满怀期待。

　　“你就继续卖萌吧。”

　　紫苏小脸一垮，“哦，知道了公子。”

　　然后秦观发现了一沓子银票，数了数，足足五万两，看来这就是那林通判给这妖道的酬劳了，直接收起来。

　　至于那林通判，以后有机会，必定要给他一个教训。

　　秦观转向另一个东西，是一枚巴掌大的玉牌，秦观好奇拿起来查看，只见正面写着“紫霞岛坊市信符”，后面是一个雕刻的符篆。

　　秦观反复查看，不知道这块玉牌做什么用。

　　这时燕儿说道：“公子，我听过一个传言，说这天下有很多大小坊市，藏于秘境，专门用来供修士妖怪各族交易的地方，那些地方有大能者坐镇，如果敢有人乱来，大能者就会出手，所以在里面各族可以和平交易，没准这枚玉牌，就是进入坊市秘境的凭证也说不定。”

　　秦观一听，还有这种事情，那这个玉牌要好好收起来。


第334章 衣锦还乡

　　最后就是那件道袍，刚刚那蜈蚣精说，他这件道袍好像价值几十个灵石，虽然秦观不知道灵石是什么，可是小说总看过，他猜测应该是一种修士间的货币，看他得意的样子，看来几十个灵石应该不是一笔小钱。

　　“虽然穿过了，不过我不嫌弃。”秦观将道袍折叠好。

　　再然后，就没有然后了。

　　清点完东西，秦观有些鄙视地说道：“还三百年修行的大妖呢，就这点家底，也好意思出来见人。”

　　这时紫苏道：“公子有所不知，妖修多是无门无派无根无底，自己独自修行打拼，一般都很穷的，这蜈蚣精能有两件法器，已经很不容易了，我与燕儿化形也有十几年了，可是一件法器也没有呢。”

　　“其实公子，这蜈蚣精最值钱的，并不是这些法器丹药，恰恰是这蜈蚣精本身。”说着一指那具蜈蚣精尸体。

　　“这蜈蚣精体内妖丹，想来也有三百年功力，如果妖族之人吃下，可以炼化增长功力，如果给那些修士，他们可以用妖丹炼制丹药，这也是那些正道人士热衷于杀妖族的原因之一，你真以为他们是为了行侠仗义除魔卫道吗。”

　　秦观一听眼前一亮，自己还真的忽略了这点。

　　大手一挥，只见地上的丹药瓶子、纸符锦囊、道袍还有蜈蚣精的尸体，顿时消失不见。

　　“公子，我去看看那车夫如何了。”燕儿说道，走到马车旁查看，发现车夫只是晕过去了，并无大碍，燕儿用手指一点，度过去一点灵气。

　　原本那匹被蜈蚣精吓得不敢动弹的马儿，现在也恢复过来了。

　　那车夫悠悠醒来，一看自己的情形，顿时说道：“哎呀，我怎么睡着了，”看到秦观等人看过来，不好意思地说道：“公子，小老儿失职了，不知道怎么就睡着了。”

　　秦观也不想给他解释什么，普通人对这些精怪之事，还是不知道为好，“算了，我们继续赶路吧。”

　　三人上车，马车继续前行。

　　晓行夜宿，走了五天时间，秦观一行人终于来到广陵县城。

　　秦家并不在县城内，而是在距离广陵县城十几里的鹿尾镇，马车没有在县城停留，穿城而过，半个时辰后就来到了鹿尾镇。

　　在秦观的指点下，马车在一处宅院前停下，陌生而熟悉的感觉，秦观率先下车，门口一人就看到了秦观，忽然叫了起来：“老爷，夫人，大少爷回来了。”

　　这一嗓子叫的秦观都是一愣，好高的嗓门，心里暗骂了一句，这家仆罗青还是这么一惊一乍的。

　　紫苏和燕儿刚刚下车，这时从门内快步走出一众人，秦观看过去，打头的正是自己的父亲秦大寿，后面跟着自己这一世的老娘，后面嘁嘁喳喳还有一群人，有男有女有老有少。

　　秦观心说，又多了一堆家人，呵呵。

　　秦观不敢失礼，赶紧行礼道：“父亲，母亲，孩儿回来了。”

　　“我儿终于回来了，好好，爹爹接到县衙通知，说你高中解元，这几日就一直盼着你什么时候回来呢。”秦大寿一身员外装，很是有些富态，他一直的希望就是儿子能够考中功名，如今希望成真，真是老怀大慰。

　　秦夫人上前，拉住秦观的手说道：“一去一个月，风餐露宿吃不惯睡不惯的，我儿都瘦了。”

　　这时旁边几个青涩的男女过来，纷纷行礼问候道：“大哥你回来了。”

　　“大哥。”

　　“见过大哥，大哥一路辛苦了。”

　　“大哥，你给我带好吃的了吗。”这是一个七八岁的小丫头发出的声音。

　　秦观看过去，是自己的弟弟妹妹。

　　秦家兄弟姐妹五人，秦观是老大，大弟弟秦子恒，今年17岁，二弟秦子旭，今年15岁，大妹秦蕙今年13岁，小妹秦婉最小，今年只有8岁。

　　都是秦观的亲兄妹，秦夫人所生，秦大寿没有纳妾。

　　兄弟姐妹5人，看起来人数不少，可这在古代非常普遍，秦家根本不算多。

　　众人问候完，这才注意到站在马车旁的两个美貌女子，秦观对她们招招手，“紫苏过来，见过我爹娘。”

　　紫苏和燕儿过来，蹲膝成礼说道：“紫苏见过老爷、太太。”

　　众人看到这如画中仙子般美貌女子，顿时有些愣了，秦大寿眨眨眼，问道：“儿啊，这是？”

　　“爹，这是我收的妾侍紫苏，这是紫苏的丫鬟燕儿。”秦观道。

　　“你都还没有成亲，怎么就找妾侍了。”秦大寿脸色有些不愉，这时旁边的秦夫人拽拽他的衣袖，小声道：“如今儿子已经考中功名，纳一房小妾也是应该的。”

　　“走吧，进屋，进屋说。”

　　众人簇拥着进屋，两个仆人把行礼搬进去，秦家只是地主之家，里外四进的房子，和豪奢这个词不沾边，只能说是富裕人家而已，当然，现在有秦观这个举人在，可以称呼为富贵人家了。

　　秦观回家的消息，很快在镇上传开，秦观考中举人的消息，前几天就已经传到了县里，县里知县还组织人过来送了喜讯，自然人尽皆知。

　　听说解元回家了，鹿尾镇有头有脸的人家都动了起来，拿着贺礼前来。

　　一时间秦家是宾客盈门。

　　秦大寿立刻吩咐人筹备宴席，招待宾客，也为儿子能够考中举人庆祝。

　　第二天祭祖，秦大寿专门请了人来，鼓乐吹手，香烛纸钱，弄得很是隆重。

　　第三天，广陵城秦家主枝来人，庆祝秦观高中举人解元，说起来秦家在广陵城也算是大家族，在广陵有些势力，主枝也曾出过进士，不过秦大寿这一支只是旁支，已经没落很久了，每年只有去祖坟烧纸的份，并不受重视。

　　可现在出了一个秦观，考中举人，而且还是头名解元，这说明秦观很有可能在进一步，又自然不同，秦大寿这一支的地位瞬间拔高，双方客客气气，没有什么狗血戏码，主支过来祝贺，翌日秦大寿带着三个儿子去了县城，又祭拜祖坟，秦观这次也算是光宗耀祖了，秦家族长出面，办的也很是热闹。

　　再然后，秦观又拜访了广陵县城的父母官，双方相谈甚欢。

　　纷纷扰扰好几天，才终于消停下来，对这些繁文缛节，秦观很是头痛，不过接下来，他可能就要远走他乡，常年在外，为了还老人一个愿，秦观只能坚持。

　　秦大寿将儿子叫到房中，说道：“之前你总说一心考学，如今你考中解元，也该寻一门亲事了，这些日子，有好多媒婆登门，递过来的帖子不下几十份，我叫你来，是想叫你挑挑有没有合适的。”


第335章 小白脸这口饭不是谁都能吃的

　　听父亲如此说，秦观心中只有一个想法，那就是感谢前身，没有给他留下什么烂摊子，至于挑媳妇，还是算了吧。

　　“父亲，考中举人只是功名之路的开始，儿子还是那句话，不考中进士，绝不娶妻。”秦观斩钉截铁地说道。

　　秦大寿脸上苦了苦，劝道：“儿啊，成家立业，先成家再立业，娶媳妇不耽误考学吧，再说，你不也找了小妾吗。”

　　秦观脸上闪过一丝尴尬。

　　“父亲，我近期可能就要外出游学，所以并无娶妻的心思，不如等我游学结束，考完下次会试，看结果再说如何。”秦观道。

　　秦大寿一惊，“你要去游学，去多久。”

　　“不知道，短则三五月，长则一两年，拜访好友探讨学问，为考会试做准备。”秦观道。

　　这是秦观早就想好的借口，他的系统任务是修炼到练气期，是成为一名修士，自然不可能窝在这小县城，再来一次读书考学。

　　秦大寿沉默了好一会儿，说道：“好吧，既然你有规划，父亲也不拦着，不过你我还接到不少给你的弟弟妹妹们提亲的帖子，不知道你如何看，你作为大哥，也帮他们拿个注意……”

　　秦家现在算是举人之家，比之前的小地主家庭瞬间抬高好几个档次，自然很多人愿意与秦家结亲，有人自知攀不上秦观这根高枝，自然就把注意打到了秦观四个弟妹身上。

　　就连最小的妹妹秦婉儿都有人提亲，小妹如今才八岁，这些人还真是凶残。

　　“父亲，这些不急，弟妹们还小，等过两年再看不迟。”秦观说完，从怀里掏出一万两银票交给秦大寿，秦大寿接过后吓了一跳：“儿啊，你哪来这么多钱。”

　　一万两银子，这可是一笔大钱了。

　　“父亲莫要惊慌，这些钱来路很正，您拿着这些钱，可以在县城在购置一套宅院或者在鹿尾镇建一座更大的宅院，毕竟现在咱们也是举人之家了，还可以在县城买两处门面，或者再买些土地，以后弟弟妹妹大了，也总要用钱的。”秦观道。

　　秦大寿踟躇了一下，小声问道：“这不会是那位紫苏姑娘的吧。”

　　秦观一愕。

　　秦观已经将紫苏的身份告诉了父母，父母也知道紫苏是济安城最有名的花魁，被儿子一首诗给忽悠的跟了他，秦夫人的意思是，娶妻取贤，纳妾纳色，儿子有一房小妾没什么，不过绝对不能娶为正房。

　　秦观还真的不好解释这些钱的来路，只能硬着头皮点了点头。

　　小白脸就小白脸吧，这口饭不是什么人都能吃的。

　　秦大寿拍拍儿子的肩膀，“我看那紫苏姑娘不错，这些日子很是安稳，对人家好点，别做负心汉，那姑娘就是太漂亮了点，好在你现在有功名，也不怕什么，只不过要自己注意身体啊。”

　　秦观一脸黑线。

　　秦观离开房间，秦大寿看着挺拔的儿子，再看看桌上的那一万两银票，心中感叹道，儿子这一棍子算是捅到金山上了。

　　回到房中，紫苏一脸笑意，秦观纳闷问道：“有什么事情这么高兴，你笑什么。”

　　“公子，老爷说了，让你对我好点，别做负心汉。”紫苏说完脸上笑意更浓。

　　秦观炸毛，“你竟然敢偷听。”

　　“就在隔壁，隔着一堵墙而已，我灵觉本就敏锐，哪还用偷听，自然而然就听到了。”紫苏嘻嘻笑道。

　　“那也不行，过来，本公子要执行家法。”

　　“又打人家屁股啊~~~”

　　“……”

　　秦观又在家待了半个月，诸事完毕，在县城租了一架豪华马车，雇佣了一个车夫，告别父母，带上紫苏和燕儿，秦观再次出发。

　　秦观出发前就已经定好目的地：崂山。

　　之前在济安城时，秦观就曾经四处打听关于修仙之事，大多数人都能说出一堆仙侠纵横、妖邪鬼魅等诸般奇异之事，可要让他们说具体些，却又都说不上来。

　　到是有一位书生说，曾经亲耳听长辈说崂山有仙人出没。

　　这山东要说仙山还真的不多，崂山却算是一处，秦观这次就准备拜访一下崂山，希望能够找到修仙机缘。

　　他杀蜈蚣精，从他身上得到的那块“坊市”玉牌，标着紫霞岛，想来也应该在海里，到了还可以打听一下。

　　这次赶路并不着急，秦观每到一地，就会住下领略一番当地的风土人情，就这样半月过去，秦观马车来到一处大湖前，烟波浩渺没有边际，远处只见云雾升腾，将整个大湖都笼罩在其中。

　　秦观坐车累了，准备下车活动，看到路边有一个卖鱼的老翁，走上前去问道“老丈，前面这大湖叫什么名字。”

　　“公子，前面这湖名为云泽湖，方圆百十里一望无际，过了这湖对岸就是即墨城，不过如果公子想要坐船去对岸，怕是不成了，几年前这大湖忽然之间开始整日雾气弥漫，看不清方向，在湖边打打鱼还可以，如果深入其中，必然迷失方向，已经发生过好几次客船失踪事件，所以啊，劝公子还是走陆路吧，虽然陆路要远上三百里，不过更安全。”

　　老人很是健谈，絮絮叨叨说了不少。

　　“以前不是这样？”秦观指着雾气弥漫的大湖问道。

　　“不是，老汉生在湖边，已经六十有七，以前这大湖就从没有生过大雾，可是前几年却不知道怎么了，忽然之间就变成这样了，我们以前大鱼可以到湖中心，打些大鱼，现在，唉，只能在网些小鱼小虾了。”说着指了指自己面前的木盆。

　　秦观发现木盆里，全都是一些巴掌大的小鱼，一条大的都没有，里面到是有一只小甲鱼，在支着木盆边缘，卖力的伸长脖子想要翻越过去。

　　秦观看着有意思，不禁多看了几眼，忽然他神情一顿，对着那只小甲鱼仔细看起来。

　　这只甲鱼不大，背壳只有秦观拳头大小，可奇异的是，这家伙后背竟然生着两条淡黄色纹路，秦观总感觉这些纹路有些熟悉的感觉，好像在那里见过。

　　秦观仔细响了一下，忽然响起，好像和自己杀的那个蜈蚣精，锦囊中的纸符上的纹路差不多。

　　在仔细看，发现这只小甲鱼的额头，还长着一个白点。


第336章 奇异的小甲鱼

　　秦观发现异常，蹲下身子仔细查看，这小甲鱼看到有人关注他的逃跑，身子一顿，转头瞅向秦观，一对绿豆小眼眨呀眨的，好似非常有灵性。

　　一人一龟对视了几秒钟，那小甲鱼慢慢缩回脖子，放下脚，好似一副要回到盆子里的样子，不过秦观却发现，他好不容易抓住盆檐的那只爪子却没有收回去。

　　秦观忽然一笑，指着小甲鱼对老汉问道：“老丈，这只小水鱼怎么卖。”

　　老汉看了看那小东西，笑着说道：“这小王八不值钱，原是看他怪异，背上竟然还生着花纹，打算带回去给孙子玩耍，如果公子喜欢，拿去便是。”

　　“哪能白要老丈东西，一两银子如何。”秦观说着掏出一块散碎银子，约莫一两多。

　　老汉看到银子，咧开嘴笑了，“贵了，贵了，只是一个玩物，不如公子在拿些鱼去吃。”

　　“不用，我也只是看他好玩。”

　　说完回到车上，马车继续前行，秦观将小王八掏出来放到车内小桌子上，紫苏和燕儿好奇看过去，都是齐齐一愣。

　　“封印法咒。”紫苏说道。

　　秦观一愣，“哦，你知道。”

　　“我化形后，脑子里有一丝淡淡的传承，知道这种东西是封印法咒，看来这只小王八，必然是一只妖兽。”紫苏道。

　　“你知道如何封印吗。”

　　紫苏摇头，“不懂，只是知道这种封印，施法者法力越强，封印效果越强，施法者越弱，封印效果越弱，而且封印还分全封和半封印，全封是完全封禁神识，会让一只妖怪变得浑浑噩噩，重回野兽本源状态，半封禁却是封禁法力，神识不失。”

　　秦观问道：“你知道如何破解吗。”

　　“不知道。”。

　　说了半天，完全是理论派，实干一点不懂。

　　秦观咂咂嘴，“那你知道他是全封的还是半封的吗。”

　　紫苏眼珠一转，说道：“这个我懂，不如我们杀了他，如果他回应，就是半封禁，神识还在，如果死都不回应，那就是全封禁了。”

　　原本那只缩着脖子缩着腿的小乌龟忽然伸出脖子和爪子，一只爪子指着紫苏不住指点，似乎在骂街一般。

　　燕儿嘻嘻一笑：“公子，看来是半封禁。”

　　紫苏和秦观也跟着笑了。

　　自从来到这个世界，秦观见识到了此前从未见识过的很多奇异事情，他慢慢喜欢上这个光怪陆离的世界，觉得有很多秘密在等着自己去探索、去发现、去体验。

　　人生，就是一个不断探索的过程，自己经历了这么多，可以说，比无数人都要精彩，他很享受现在的生活。

　　再次前行几里，来到座落在云泽湖边的雁方城，此时已经天黑，寻了一处高档客栈住下，要了一桌酒菜端入房中，三人吃喝起来，秦观发现袖子里的小王八却不住爬动，很是不安稳。

　　掏出来放到桌上，说道：“怎么，主动爬出来，想变成一道菜吗，那我现在就把你送去厨房炖了喝甲鱼汤。”

　　小甲鱼一缩脖子，不过很快又出来，迅速爬到秦观的酒盅前，伸出脖子就把脑袋扎了进去，秦观一愣神的工夫，只见就顺嗖的一下就消失了。

　　小甲鱼抬起头，秦观好像在他的龟头上看到了很是享受的表情，咂咂嘴，小甲鱼又看向秦观，不住点头。

　　“你还想喝？”

　　点头。

　　“看来还是一只贪杯的小王八。”

　　秦观觉得有趣，又给他到了一酒盅，小王八再次把脑袋伸进去，一饮而光。

　　“在车上，我如何问你你也不回答，现在却来讨要酒吃，我现在都不知道要如何处理你了，不如明日将你放生，你还继续回你的湖里吧。”

　　秦观之前在车上，还想着实验一下系统是不是会让自己收这只甲鱼做宠物，可是半天没反应，看来这收宠任务不是那么好出的。秦观失去兴趣，准备放生。

　　小王八一听，把脑袋摇的像拨浪鼓。

　　“不想回去。”

　　甲鱼点头。

　　紫苏道：“公子，他怕是有些故事呢。”

　　“什么故事。”秦观问道。

　　“能下封印术的，都不是简单人物，这只小龟，也不知道是不是做了什么伤天害理的事情，才会被封印。”

　　“那不如一剑杀了了事。”秦观假意吓唬道。

　　甲鱼再次急速摇头。

　　秦观又倒了一杯酒，说道：“最后一杯酒，喝完老老实实待着去，我要想想如何处理你。”

　　小甲鱼将第三杯酒喝完，变得老实起来，秦观又将他塞入袖中。

　　吃过晚饭，三人睡下，迷迷糊糊中，秦观好像听到有人在远处呼唤：“公子，公子……”

　　四周一片漆黑，秦观胆子大，循着声音找过去，却在一处地方看到一个人影，那人穿着一身灰色锦袍，头上带着纱翅帽，背后好像还背着一口锅。

　　见秦观过来，赶紧躬身行礼，“公子，是我，还请公子搭救。”说完抬起头。

　　秦观看过去，却是一个五旬老者，嘴角两撇胡须，长相有些滑稽逗趣，却是一脸悲苦。

　　秦观忽然心有所觉，问道：“你是那只小龟。”

　　“正是，正是，还请公子搭救。”小龟，哦，应该叫老龟再次行礼。

　　秦观不是烂好人，不知道对方善恶就胡乱搭救，问道：“你叫什么，是因为什么被封印的。”

　　“我名唤甲沧，生于1300年前，后来修炼成妖，被封为云泽湖水神，掌管这片水域，本来这里很是安宁，渔民打渔，客船行进，我都护持平稳，只想着积攒功德可以早日飞升。”

　　“可是五年前，湖中突然出现一只鲶鱼精，十分霸道，我虽然修行日久，却不善争斗，那鲶鱼精很是厉害，将我擒下，霸占了我的水府，逼迫我交出鳖宝，我知道只要我一交出鳖宝，立刻会被他宰杀，所以死也不肯交，最后没法，他就将我封印起来。”

　　“又将我镇压在一块大石下，过一段时间就来逼问我，就这样，我过了五年，前些时候，忽然寻到一个机会，让我跑了出来，逃到岸边却被打渔人抓住。”


第337章 出海寻仙

　　老龟将自己的遭遇说的很凄惨，可却打动不了秦观，秦观到是想从他这里了解些其他事情。

　　“我问你，是谁封的你做云泽湖水神？”

　　“是本地城隍大人，八百年前我修炼有成后，城隍将老龟叫去，封为云泽湖水神，您看我身上这身官服，还是当时发的呢。”老龟脸上露出几分得色。

　　“你为何不托梦去找城隍求救，反而来找我这个素昧平生之人。”秦观问道。

　　老龟脸色一垮，叹了一声道：“在五百年前，本地城隍忽然消失了，不止城隍，就连其他仙佛也隐秘不见，致使一些妖邪野修开始肆无忌惮起来，搅的人间不宁。”

　　秦观觉得这里面肯定有大事，问道：“你可知道发生了什么事情？”

　　“老龟不知道。”

　　没有得到自己想要的答案，秦观再次问道：“既然那鲶鱼精抓住了你，那他为何不杀了你自己取鳖宝。”

　　老龟道：“因为这鳖宝只有我主动交出，才能成型，他杀了我，是取不出鳖宝的。”

　　“鳖宝有何用。”

　　老龟迟疑要不要说出来，他是怕秦观也起了歹心，秦观不急，老龟好一会儿才道：“延年益寿，一颗鳖宝增寿50年。”

　　秦观点点头，原来如此，修士也是有寿命的，人族修士算是寿命最短的，修炼到练气期，大概能活120年，筑基期寿命达到280年，如果进入金丹期，阳寿可以达到500年。

　　至于妖族的寿命更长，比人类要长好几倍，而且还分种族，普通化形期都能活到七八百年，像老龟这种寿命悠长的种族，化形期都能活个两三千年的。

　　当然，活得长不一定代表本事大，人族修炼速度最快，手段最多，虽然寿命短些，却一直是天地主宰。

　　“你要我如何救你。”秦观终于进入正题。

　　老龟急忙说道：“老龟只求公子解开我身上封印，到时候老龟愿意献上鳖宝一颗。”

　　秦观饶有兴趣地问道：“你不想着报仇吗？”

　　老龟叹了一口气，“哎，不想了，报什么仇，我只求安安稳稳的活着就好。”

　　秦观心说，估计是年岁太大，看透世事，没了报仇的心。

　　“如何解开封印。”秦观问道。

　　“用解封印咒，或者解封印符。”

　　“可我都不会啊。”

　　老龟道：“公子，我知道东海之上有一处坊市，那处坊市应该有卖解封印符的。”

　　秦观心中一喜，莫非就是自己找的那处坊市吗。

　　“什么坊市，在何处。”

　　“叫紫霞岛坊市，又紫霞仙子所开设，位置在东方八百里一处海岛上，我去过两次，可为公子引路，只是需要公子找到入密境的符咒，这个怕是有些麻烦。”

　　秦观手一挥，在梦境中取出空间中的那枚从蜈蚣精身上抢来的玉牌，问道：“可是这种玉符。”

　　老龟脸上一阵惊喜：“正是正是。”

　　忽闻外面一阵鸡叫，老龟原本还想说些什么，可是身影一晃，淡淡消失了，秦观也睁开了眼睛。

　　发现外面已经天明。

　　秦观起身寻找那只小龟，发现他正趴在桌子上，看着秦观，秦观问道：“可是你托梦于我。”

　　小龟点点头，却说不出一句话。

　　“你的事情我知道了，今日我们就出发去海边，寻找出海船只，你来引路。”

　　小龟点头。

　　几人起床吃过早饭再次出发，这次有了目的地，秦观心中高兴，用了两天时间就赶到了海边庐州城，在一处客栈住下后，告诉店掌柜帮自己寻找出海的船只，可以出高价。

　　在房间中，秦观忽然想到一事，对紫苏和燕儿道：“我要改变一下容貌，一会儿你们不必惊慌。”

　　两人一愣，燕儿道：“公子为何要改变容貌。”

　　秦观道：“如果找到坊市，不知道会发生什么事情，我在现实中有自己的家人，如果无意中得罪了什么修仙人士、妖魔鬼怪的，我怕会给他们带来麻烦，不如换一副容貌，也方便行事。”

　　两女点头。

　　秦观去到里屋，从空间里拿出变脸面具带在脸上，心里想着变成谁的样子呢，最后让他想到一个人，嘴里呵呵一笑，瞬间改变了模样。

　　在出来时，两女看向秦观都是啧啧称奇，紫苏道：“好神奇，要不是我熟悉公子身上的味道，还真的分辨不出来，不过就是没有少爷帅气，这人是谁啊？”

　　“这人是我们家乡的一个艺人，叫周星星。”

　　“公子是怎么做到的。”燕儿问道。

　　“这是化妆术，亚洲四大奇术之一。”秦观道。

　　“亚洲四大奇术，都是什么啊。”燕儿好奇问道。

　　“泰国变性术，韩国整形术，日本化妆术，和中国PS术，就这个。”秦观笑呵呵地说道。

　　两女一脸懵。

　　店家找来说，“公子要求出远海，人们都不愿意接，最后终于找到一条船，不过那船老大要价却高，要平时船价的两倍，不知道公子要不要。”

　　不就是多花钱吗，秦观不在乎，直接定了。

　　用了一天时间准备物资，秦观带着紫苏和燕儿登上海船，扬帆出海。

　　夜间，船只缓慢航行，一个胖厨师端来饭食，“公子，这是您和两位夫人的晚饭。”

　　放下托盘离开。

　　海上航行，伙食很简单，一桶米饭几个小菜还有几只烤鱼，秦观拿起碗筷刚想吃，紫苏忽然说道：“公子莫吃，这饭有问题。”

　　秦观一愣，“什么问题。”

　　“应该是被人下了蒙汗药。”紫苏在人间待了好几年，却是对这些比较熟悉。

　　秦观脸上闪现出怒色，竟然雇佣了一条黑船，他放下碗筷长身而起，就想出去找那些人算账，紫苏却拦下他：“公子，不如等一等，看他们接下来要做什么。”

　　几分钟后，舱门被打开，露出两个脑袋，看到秦观趴在桌子上，两个女子也歪斜在那里，说道：“老大，那个书生和那两个美妞都被药倒了。”

　　舱门哗啦一声被打开，一个糙脸汉子走进来，看看秦观又看看两女，哈哈大笑道：“看他们出手阔绰，应该颇有些钱财，小的们，把这个书生丢海里喂鱼，这两个妞都是极品，好多年没有见过这么漂亮的了，等咱们用完之后，到了岸上往窑子里一卖，应该能卖一个好价钱。”

　　其他人顿时轰然叫好。

　　那船老大又说道：“都说什么书生不出门，便知天下事，我看是无知，他怎么就不知道这天下还有咱们这些人呢，哈哈哈，带着你出远海，真以为我们想死不成。”

　　旁边一个声音说道：“他寻了一天，也没人陪他们出远海，要不然也不会落到咱们手里啊。”

　　“对，该当咱们发笔财。”

　　“今天晚上可以美一美了，我还从来没有玩过这么漂亮的女人呢，我都快忍不住了。”

　　“行了，都别废话了，动手吧。”那船老大说道。


第338章 紫霞岛坊市

　　“哼！”

　　就在这时，一声冷哼响起，这群水手齐齐一惊，却见原本昏迷的三人都坐直了身子，眼神冰冷的看向他们。

　　那糙脸汉子一愣，“你们没有被药晕？”

　　“你不是看到了吗。”秦观冷冷道。

　　糙脸汉子脸露凶相，说道：“没晕又如何，我们船上二三十号人，随便出来一个都能捏死你这样的弱鸡书生，上，直接把他手脚打断，丢到海里喂鱼。”

　　“这两个妞拉我房里去，在我没有吃之前，谁都不许碰，知道吗。”

　　一群水手凶神恶煞的往秦观这边涌来，就在这时燕儿动了，手中一把宝剑连连挥动，冲过来的六七个水手瞬间中剑倒地，脖子往外喷着鲜血，四肢抽搐，眼看是活不成了。

　　那船老大大惊，“剑术高手。”说完转身就跑，燕儿哪肯放过他，一个闪现出现在他身后，一剑挑断了他的两个脚筋，糙脸汉子啊呀一声惨叫倒地不起。

　　转过头来看向燕儿，眼神中透露出无尽的恐惧，“不，不要杀我，我只是和你们开玩笑的，公子，小姐，饶命啊。”

　　刷刷~

　　噗噗！

　　燕儿手中宝剑再闪，斩断了糙脸汉子的两只手臂。

　　“啊~！”

　　秦观站起来，说道：“带着他，我们去甲板。”

　　一根粗大的缆绳捆在船老大的腰部，船老大手脚被挑断，鲜血还在滴滴答答的往下流，滴在甲板上，很快形成一片红色血迹。

　　秦观站在顶板上，俯视下面的众水手，下面的水手一个个手持刀枪鱼叉，盯着上面的秦观三人。

　　“放了我们老大。”

　　“竟敢伤我们老大，大伙一起弄死他。”

　　水手们叫嚣着，可是却没人敢轻易上前。

　　秦观扫视这二十多人一眼，对身旁的燕儿说道：“燕儿，叫的最欢的那几个，杀了。”

　　燕儿身子如灵活的飞燕，脚尖在甲板上几个清点，向着水手众人冲去，“哎呀哎呀她飞过来了，一起捅死他。”

　　“刷刷刷。”

　　“噗噗噗~”

　　燕儿身子几个乱闪，只是两秒钟时间，就又飞回到秦观身边，而在甲板上，已经多了三具尸体，正是刚刚叫的最欢的三个家伙。

　　众人脸色煞白，现在已经知道，自己这边虽然人数众多，可是却不是对方的对手，对方是真正的高手。

　　“这些日子教你剑术，看来已经有些成就了。”秦观夸奖了燕儿一句。

　　“公子，要不要我也杀几个。”这时紫苏邀宠说道。

　　“都杀了，你负责操船啊。”秦观淡淡说道。

　　紫苏一顿，小脸又瘪下去。

　　秦观一挥手，将船老大丢到海里，船老大只发出两声惨叫，就沉没了下去，秦观看着这群人，冷声道：“有没有人想追随你们老大的，现在可以跳下去。”

　　“咣当~”

　　一个水手丢下手里的砍刀，跪了下来，“求公子饶命。”

　　“咣当，叮当~~”

　　所有人都丢下刀枪跪了下来，“求公子饶恕我们。”

　　“饶恕你们可以，不过只要有人再敢有异心，我立刻杀了所有人，决不姑息，知道吗。”

　　众水手立刻点头。

　　接下来就是大扫除时间，将所有尸体全部丢入大海，清洗甲板船舱，一切就绪之后，船上又恢复了秩序，只不过那些水手一个个都战战兢兢的，生怕丢了小命。

　　海上前行，一开始还有些意思，看看辽阔的大海，看看日出日落，可是时间长了，也就没意思了。

　　好在有老龟的指引，终于在十天之后，他们看到了一处大岛，秦观站在船头，问老龟，“那就是紫霞岛吗？”

　　老龟点点头。

　　临近海岛，发现此岛颇大，竟然望不到边际，就好像一片大陆一般，岛上绿树森森很是繁茂，秦观登岛，没有再去管那只船，那些水手见这群煞星终于走了，赶紧驾着船跑了。

　　秦观带着紫苏和燕儿往前走，可是却见不到任何人类活动的迹象，掏出玉牌对老龟问道，“这个怎么用。”

　　老龟四肢小爪子乱划拉，却表达不出什么意思，这时紫苏说道：“公子，要不让我试试。”

　　秦观将玉牌交给她，紫苏往里面输入一丝灵力，就见那枚玉牌亮了起来，然后他们面前就出现了一个如同光幕般的结界。

　　“公子，我先进去查看一番有没有危险。”紫苏道。

　　秦观摇摇头，“一起进。”

　　说着三人牵手一起走进结界光幕，一刹那的恍惚，秦观就看到了一个完全不同于刚刚海岛的场景。

　　脚下青草繁茂，鲜花朵朵，无数蝴蝶翩翩飞舞，一条河流哗啦啦流过，河水清澈，远处高山绿树繁茂，好似还有一道瀑布从上面留下。

　　在山脚下，就有一处类似人类城池的地方，想来那里就是紫霞岛坊市了。

　　三人往前走去，不多时来到城门口处，却被两个身形高大长相粗犷的汉子拦下，汉子瓮声瓮气地说道：“入坊市每人一个灵石。”

　　秦观一愣，问道：“没有灵石怎么办。”

　　其中一个汉子扫视了一下三人，说道：“看来你们是第一次到坊市来吧。”

　　秦观点头，“确实是第一次，第一次是不是可以不用交。”

　　“呵呵，你想多了，第一次来，那我就免费给你们讲讲坊市的规矩。”

　　“入坊市需要缴纳入城费，每人一个灵石，没灵石银子黄金也行，一千两银子换一块灵石，一百两黄金换一块灵石。”

　　秦观听到可以用金银代替，还挺高兴，可是听到这兑换的价格，也是暗暗乍舌。

　　“入城后不得打斗，不得随意伤人，如果违反，自有城内执法队找你。”

　　“任何买卖买定离手不得反悔，所以自己要长住眼睛，别被人骗了，被骗也没地方说理去，所以你可以选择有信誉的商铺购买，比如我们岛主开的商铺，紫霞商铺绝对是童叟无欺、保质保量。”

　　秦观一愣，我靠，你这是吃果果的广告啊。

　　秦观想了想说道：“如果我没有灵石，用其他东西顶可以吗？”

　　“可以啊，丹药法器，灵草矿石，凡是修士用的东西都可以，不过这需要作价，需要找商铺销售出去，我可以带你去贩卖。”壮汉说道。

　　还真是贴心。


第339章 发现自己好穷

　　秦观从怀里掏出三千两银票交给对方，“大明朝的银票可以吗。”

　　“当然可以，”那壮汉接过银票说道：“可以进去三个，你准备留下哪一个。”

　　秦观一愣，“我们就三个人啊。”

　　壮汉大脸一板说道：“你袖子里那个散发妖气的是什么，以为我不知道吗。”

　　秦观掏出老龟，“他也要缴费吗？”

　　“活的就要交钱，死的不用，你现在捏死他，就不要交入城费了。”那壮汉戏谑说道。

　　秦观一脸无奈，又掏出一千两银票。

　　终于进城，走在石板路上，两侧都是一些三层的门面商铺，挂着不同的牌匾，很多人进进出出很是热闹。

　　而且秦观发现，这里的很多人都是妖怪。

　　为什么这么说，因为他们身上还残留着妖族特征，比如前面这两个女子，容貌艳丽、身姿绰约，走起路来一摇一晃的，见秦观对着她们看，对着秦观就甩出一个媚眼。

　　紫苏脸色不愉的嘟哝道：“两个狐媚子，尾巴都露出来了。”

　　燕儿问道：“公子，接下来我们做什么。”

　　秦观咳嗽一声，说道：“我们刚来，先转一圈了解一下情况再说。”

　　转了一圈，秦观发现所谓的坊市与人类城市颇为相似，有商业街，有摊位区，也有住宅区等等，贩卖法器、丹药、符箓、灵草、妖丹、各种材料，矿石，金属等等，可谓琳琅满目，有很多东西秦观看了，都根本叫不出来名字。

　　商业街算是高档商铺，相对来说正规些，贩卖的商品价格也高，而摊位区可以淘到一些便宜货，或者见到一些稀奇古怪的东西，不过正如那个门卫壮汉所说，被骗的几率更大。

　　之前秦观以为，这里只是有一部分妖族，后来才发现，这里绝大部分都是妖族，真正的人族修士非常少，这是紫苏告诉他的。

　　这里贩卖的商品，大都是修士所用的物品而已，这里的商品，以灵石来定价，当然，黄金白银也可以，不过那个兑换比例让秦观心疼不已，银子一千比一，黄金一百比一。

　　转了一大圈，秦观三人到了一处商铺，名为采宝阁，采宝阁外面写着高价收购各类修炼物品，准备先在这里试试水。

　　“三位，是准备买些东西，还是出售物品啊。”一个伙计热情问道。

　　“我们有些东西要出手。”秦观道。

　　“好好，我们高价收购，采宝阁绝对是这紫霞坊市内价格最高的，请拿出来吧。”伙计说道。

　　秦观心说，信你才有鬼。

　　燕儿甩出之前准备的包裹，打开给那伙计看，伙计一愣，翻看了一下，说道：“普通聚灵丹两颗，一枚灵石一枚，破旧法袍一件，十枚灵石，这些纸符太过普通，不要，最有价值的，也就是这句妖尸了，妖丹齐全，可作价30枚灵石，几位客观觉得如何。”

　　秦观觉得这价格低了，“你确定是最高价收购。”

　　“客人，你可以去外面问问，如果有比我高的，我双倍收购，如何。”伙计信誓旦旦地说道。

　　秦观想了想，反正都是一堆破烂，“卖你了，对了，我们还想买些东西，不知道你们这里有没有。”

　　“当然，我们货品齐全，客人想要些什么。”伙计笑脸说道。

　　“功法，修炼功法，你们这里有吗。”

　　秦观现在最缺的，就是修炼功法，不只是他，就是紫苏和燕儿也需要一部功法，她们两个自从化形后，只是凭借着本能采集月华修炼，也没有真正的修炼功法。

　　“有，三楼珍宝区，我带几位去看看。”

　　伙计带着三人上楼，楼上古香古色，装修豪华，一位老者坐在一张桌子后面饮茶，这伙计上来行礼说道：“鹿老，有三位客人想要购买功法。”

　　“嗯，自去看吧。”

　　秦观看向那老者，还不绝的怎样，可是紫苏和燕儿却脸色一变，紫苏靠近秦观小声道：“公子，我感觉这老者好厉害，绝对是一个千年大妖。”

　　秦观看向老者，那老者显然听到了紫苏的话，也看过来，眼中惊芒一闪，秦观心中也是一惊，看来这个鹿老就是给这家店铺坐镇的。

　　秦观抬手行礼，那老者点了点头，随即又自去品茶。

　　“公子，我们这里有人族功法，还有妖族功法，尸族功法，鬼族功法等等，不知道您想要哪一类。”

　　“能给介绍一下人族功法吗？”

　　“可以啊，比如说这卷《长春决》，可以修炼到练气六层，适合法修。”

　　“价格多少？”秦观问道。

　　“不多，只要六百灵石。”伙计笑着说道。

　　秦观脸上一僵，“这么贵。”

　　“这是我们最便宜的一部功法。”伙计道。

　　“那其他的呢，好一些的。”

　　“比如这本《地阙金章》，适合符箓修士，可以修炼到练气圆满，要价七千枚灵石，这本《三元秘录》适合丹修，可以修炼到练气圆满，要价八千枚灵石，这部《巨剑决》适合剑修，可以修炼到练气圆满，要价一万灵石，这部《阴阳合欢决》，适合双修，要价一万二千灵石……”

　　秦观听的心里直颤抖。

　　他现在急需功法，可是买不起。

　　“那妖修功法呢？”秦观转换话题。

　　“妖修功法也不少，我们这里有《采华仙决》，两千五百灵石，任何妖修都可以使用，我就是修炼的《采华仙决》。

　　还有适合不同种族的功法，比如这部《天龙吐吸术》，适合蛇族修炼，五千灵石，这部《拜月灵录》，适合兔族修炼……”

　　拜你个头的月，拜拜吧您那。

　　秦观拿着几十枚灵石出了采宝阁，他以前觉得自己已经非常有钱了，可是现在看起来，还真的穷的一逼。

　　关键是，一本只能修炼到练气期圆满的功法，就要价几千上万灵石，这也太凶残了吧。

　　就算是那本长春决，听听名字就知道，肯定是一部最基础的功法，还只能修炼到练气期六层，可就是这样也要五千灵石的，怎么不去抢。

　　“公子，我们怎么办。”紫苏郁闷地说道。

　　秦观故作轻松道：“没事儿，这才第一家，去其他地方先看看，我们现在要做的是尽量掌握更多信息。”


第340章 穷则思变

　　“狐媚苑，全都是极品美眉，非一般的体验，让你得到无与伦比的享受，一次五颗灵石。”

　　“大器阁，售卖珍惜法器，武器防具样样齐全，过来看看啊。”

　　“高价收购各种灵草，售卖各类极品丹药，有需要的来看看啊。”

　　“招收符箓学徒，有来的赶紧报名。”

　　“望月犀牛的角，有要的吗，这位大修可要看看。”

　　“……”

　　秦观去到那些店铺中了解情况，对坊市中的情况和商品价格有了大致的了解。

　　像那些店铺中出售的法器，有低级法器，中级法器，高级法器，极品法器几乎见不到，至于灵器，那只是传说。

　　低级法器一般要价在30到100灵石之间，中级法器在100到5。

　　00之间，高级法器在500到3000之间，至于极品法器，价格不确定，但想来肯定高昂。

　　丹药方面，最便宜的就要数聚灵丹，秦观现在才知道，他从那个蜈蚣精手里抢得丹药就是聚灵丹，聚灵丹售卖两枚灵石一颗，好吧，采宝阁那个伙计还是坑了自己，聚灵丹只给了自己一颗一枚灵石收购的。

　　至于其他丹药，价格开始飙升，比如培元丹、金还丹要12枚灵石，洗髓丹就要二十枚灵石，养魂丹就增加到50枚灵石。最贵的初级丹药，也高达一百多灵石。

　　到了中级，价格飙升，高级丹药更是上千灵石一颗，而且还是有价无市，被人提前订购。

　　秦观空间里也存了不少药材，他试着问了问价格，唉，一颗千年人参也不过才30颗灵石而已，至于其他凡间药材，价值不高，都是按车来计算的，这里收购的，主要是灵草。

　　至于符箓，低级的非常便宜，那种不入流的，一枚灵石可以买一把，不过到了高级灵符，价格也是急速飙升起来。

　　在符箓店铺，秦观就发现了解封印符，价格让他咋舌，一张低级解封印符要40枚灵石，而一张中级解封印符就飙升到300灵石，秦观将小龟掏出来给掌柜的看，掌柜的说，这种封印最少需要中级的，而且不保证一张就能解开，很可能需要两张。

　　要说这紫霞岛坊市，最大的店铺就要数紫霞商铺了，门类齐全，货品大多高档，不过价格相对来说也要高一些，秦观硬着头皮进去，伙计到是没有高高在上的样子，一直热情接待。

　　秦观在看了一圈其他的之后，又问到功法，伙计带着上了三楼，又给秦观讲解紫霞商铺的各种功法，人族功法，基本上都是以万枚灵石起步，其中最贵的一部功法，名唤《玉清剑决》，有修炼法决也有御剑法决，秦观觉得非常适合自己。

　　一问价格，伙计微笑着报出“两万八千灵石”的数字。

　　这是秦观今天见过最贵的一样东西了。

　　整整转了一天，秦观带着两女回到客栈，三人吃过东西后，秦观让两女去休息，自己躺在床上想着事情。

　　他以前觉得自己挺有钱了，可是现在才发现，在这里，他还真的是一个穷人。

　　穿越之前，秦观做了很多准备，毕竟是一个新的位面，他的空间里除了一些能够想到的物品，还带了大约五万两黄金。

　　他觉得足够应付各种情况了，可是计算了一下，五万两黄金，换算成灵石只有500颗而已。

　　他想要一部好功法，还想要丹药法器，而这些钱，基本上什么也做不了，他现在终于知道那个蜈蚣精修炼几百年，才只有两件低级法器的原因了。

　　要不要回现代一趟，卖了玉石兑换成黄金带过来？

　　很快秦观否决了这个想法，他现在只还余下一次穿越机会，这可以说是他保命的东西，不到万不得已他不会动用。

　　拿“天外陨铁晶”去卖？

　　在转店铺的时候，秦观发现很多店铺都会高价收购高级精矿，中品金属如玄铁、络银、庚金这些，价格在每钱1到5灵石左右，你没看错，就是钱。

　　换算成现代，一钱大约5克。

　　而高级金属，如乌光玄铁，玄冰寒铁、混金铁之类的，更是高达几十上百灵石一钱。

　　至于极品金属，有价无市，基本上在200颗灵石起步。

　　秦观空间里还有一块拳头大小的“天外陨铁晶”，绝对可以卖出天价，应该够他之后的花销，可是秦观却不敢拿出来。

　　匹夫无罪啊，传言说坊市公平，可是秦观却绝对不会傻到真的相信，足够的利益，可以让任何人放弃之前的承诺和打破规矩。

　　如果他敢拿出“天外陨铁晶”，下场只有两个，一个是被人抢了，一个是被人抢了，还要逼问其来源。

　　没有其他。

　　难怪都说“法财侣地”，没功法你还没钱，是真不行啊。

　　“有什么方法可以赚取到灵石呢？”秦观皱眉喃喃自语。

　　一些新奇的东西，是不是可以卖出一个高价呢？秦观心神进入自己的袖里乾坤空间，准备再翻找一下。

　　普通药材一堆，没用。

　　普通玉石一堆，没用。

　　普通药物一堆，没用。

　　普通玻璃制品一堆，没用。

　　霸王三件套，这个不能卖。

　　手机、电脑、超高清投影仪，这个谁要啊。

　　秦观到是翻出几块手表，不知道在这里能不能卖几块灵石。

　　唉，不行啊。

　　忽然，秦观灵机一动，又将心神放到那堆电子设备上，电脑、超高清投影仪，是不是可以呢！

　　秦观心中忽然有了一些想法。

　　之前系统任务出来，秦观知道可能要穿越到修仙位面，就用电脑下载了好多修仙方面的电影和电视剧，希望可以通过这些东西了解一下这些内容。

　　他购买的这套家庭影院设备，是最高级的那种，花了十几万，大屏幕超清晰，还配了两台大功率军用手摇式的发电机。

　　秦观有些躺不住了，一个翻身下床，从空间里拿出投影仪幕布，用支架摆好，又搬来旁边一个桌子，拿出投影仪、笔记本电脑、手摇发电机，很快组装好。

　　“紫苏，燕儿，睡了吗，没睡过来有事情找你们。”

　　秦观话音刚落，紫苏和燕儿就从偏房跑了过来，动作之快让秦观惊讶。


第341章 异界电影院

　　“你们没睡？”

　　“没有，我们担心公子。”

　　秦观一愣，“担心我什么。”

　　紫苏走过来，伸出小手揉捏秦观肩膀，慢慢说到：“担心公子为钱财的事情发愁，而我们又帮不上什么忙。”

　　秦观淡淡一笑，拍拍她的手，说道：“没什么好担心，来，给你们看样好东西，燕儿，你过来。”

　　燕儿听话上前，秦观开始教她如何手摇发电，本来就很简单，燕儿开始匀速摇动起来。

　　“滴”的一声，电脑和投影仪的指示灯亮了，秦观开始启动设备，打开电脑里存放电影的地方，秦观这台笔记本里可是存了不下千部电影、电视剧，就是为了打发无聊时间用的。

　　其中还有不少，嘿嘿嘿。

　　秦观想了想，选了一部适合现在看的电影，点开一个文件夹“青蛇”，画面忽然亮起，让两女一惊，秦观看燕儿有要停手的架势，赶紧说道：“燕儿别停。”

　　燕儿感觉继续摇动起来，不过大眼睛却盯着幕布。

　　“公子，这是什么？”紫苏满脸惊讶的看着幕布说道。

　　“别说话，注意看，等看完之后我在告诉你们。”秦观道。

　　两女点头，瞪着大眼睛看起来。

　　演到和尚收那个蜘蛛精的时候，两女气愤道：“这些人族修士就是这样，不分青红皂白，凭借自己法力高就胡乱杀妖，真是可恶至极。”

　　看到法海放过两条蛇，两女又说：“还算有些人味。”

　　两女就这么看着，被故事里的情节吸引，时而惊讶感叹，时而气愤不已，时而眼泪汪汪，100分钟的电影转瞬而过，到最后，两女都是泪眼汪汪。

　　“怎么可以这样呢！”

　　“嘤嘤嘤~”

　　看着哭的稀里哗啦的紫苏和燕儿，秦观有些挠头，还想着问她们意见呢，这下怎么办。

　　“好了好了，别哭了，我还有事情问你们呢，你们觉得这个故事好看吗。”

　　“嗯，好看。”两女点头。

　　“那如果让你们掏灵石看，你们会看吗。”

　　紫苏用手绢抹抹眼泪，立刻回答道，“会看。”

　　燕儿迟疑了一下，问道：“公子，要多少灵石看一次。”

　　“一块。”秦观伸出一根手指。

　　燕儿想了想，“一块灵石看一次，有些贵了吧，不过，我还是想要看。”

　　他们住的这家客栈，一间套房里外三间，一颗灵石可以住10天，一颗灵石用来吃饭，普通饭食，够他们三人花用十天半个月没问题，如果让人们拿一颗灵石用来看电影，人们还真的会肉痛。

　　这时紫苏问道：“少爷，您这个也是幻术吗？”

　　秦观一愣，摇摇头道：“这个不是幻术，你可以，”秦观想了一下措辞，“可以把他当作特殊法器。”

　　“哦，那这个故事呢，是在什么时候发生的，这条白蛇精可以呼风唤雨，想来一定是一位金丹大妖，你又是怎么记录下来的？”紫苏问道。

　　你是好奇宝宝吗，怎么那么多为什么。

　　“我是无意中得到了一件法器，这里面记录了很多修真界的隐秘和大事件，也就是你看到的这些了，好了，我还有事情问你，”秦观怕紫苏继续问，赶紧说道：“紫苏，你会幻术，能不能在放影片的时候，释放幻术，让看影片的人有身临其境的感觉，对了，不要太过，只要多一分感觉就好。”

　　紫苏想了想，“公子，我可以试试。”

　　“那再放一遍，你对着我和燕儿施展幻术。”秦观道。

　　听说还可以看，紫苏立马高兴了，“好，我这就施法。”

　　又是一个半小时过去，这次看到最后，就连秦观都有些鼻子发酸，经过紫苏施法，确实比只看屏幕影像给人的冲击要大的多，比3D电影还爽。

　　两女这次哭的比上回还惨。

　　燕儿抱着紫苏，抽泣着问道：“姐姐，如果以后公子让你离开我，你会不会赶我走呢。”

　　“不会的妹妹，就算不要公子，我也不会不要你。”

　　“呜呜呜呜~~”

　　秦观满头黑线，这两只傻妖怪。

　　秦观开口劝道：“好了好了别哭了，我什么时候说让你们分开了，你们说，现在让你们花一块灵石看一次，你们愿意不愿意。”

　　“愿意。”两女齐声说道。

　　秦观一拍巴掌，“那就成了，明天我们开始准备，我要在这坊市内开一家电影院。”

　　“公子，什么叫电影院？”

　　“就是放这种影像的地方，我准备租一间大房子，里面放上一些桌椅，只要想进来观看的，一人一场一块灵石的费用。”秦观有些激动地说道。

　　有了主意，秦观心情愉快，收了东西让两女回去睡觉，他刚刚躺下不大一会儿，一个身影一闪进来，一个光滑的身子钻入秦观的怀里。

　　“你不老实睡觉，跑过来干嘛。”秦观轻声斥道。

　　“公子~~”

　　紫苏学着电影里青蛇那样，在秦观身上磨蹭，嘴里糯糯地说道，“公子，奴家帮你修行定力。”

　　“啪、啪、啪！”

　　“哎呀！”

　　“快回去睡觉。”

　　“哦，奴家知道了。”

　　紫苏在黑暗中又跑了出去。

　　第二天起来出门，秦观发现走在前面的紫苏和燕儿两人，走路竟然一摇一晃的，胯部摆动的幅度简直夸张，“你们两个怎么了，不会好好走路吗。”

　　两女一笑，紫苏说道：“公子，你看我们走路和那白蛇青蛇走路是不是很像。”

　　“我看你们两个是讨打。”

　　秦观找到市场的管理，在一处稍微偏僻点的地方，租了一栋三层小楼，每一层都有二百平米左右，十分宽敞，秦观决定一楼做休息区，二楼影院，三楼私人地盘。

　　找人装修，尽量弄得高大尚一些，毕竟是要用他来骗钱的吗，不对，是赚钱的吗。

　　还雇佣了几个帮忙的伙计。

　　秦观不止花光了手里的灵石，又搭进去一万多两金子，十几天后总算弄好了，秦观看了一圈，很有种后世录像厅的感觉，不管如何，成败在此一举了。

　　“劈哩啪啦”的鞭炮声响起。

　　“咣咣咣！”铜锣敲响，吸引来很多围观群众。

　　秦观对着围观的妖怪们大声宣布道：“紫霞岛第一家电影院，今日隆重开业啦！”


第342章 客似云来，大把赚灵石

　　“有兴趣的朋友可以进来看一看，今日免费，从明日起，每个进来观影的人，都要一块灵石的费用，所以今天走过路过千万不要错过啊。”

　　众人一听大吃一惊，纷纷议论起来：“进门就要一块灵石，你抢钱呢。”

　　“进坊市才要一块灵石的入门费，你一个破门市，还敢要入门费，谁傻了才去你的商铺。”

　　“看看这招牌，叫什么电影院，不知所谓，都不知道卖什么的，我连进去的兴趣都没有。”

　　秦观看了看神色不愉的众妖，说道：“诸位，反正今日免费，不如进去看看，等你们看过之后，就知道我为何收入门费了。”

　　众妖一听也对，“既然今天不要钱，那就进去看个热闹。”

　　“走，看看有什么稀罕事儿。”

　　“不好日后不来就是了。”

　　本着有便宜不占就是吃亏的心里，人们呼啦啦的往里进，不多时就进来了四五十号人。

　　有伙计上前给众人引路，很快到了二楼，众人坐下之后，发现什么也没有，纷纷叫嚷起来：“这黑咕隆咚的，就叫我们坐着吗。”

　　“不会是骗我们进来打劫吧。”

　　“我们这里哪个不比他一个凡人厉害，他敢吗。”

　　就在这时，前面一块幕布忽然亮起，众妖一惊，纷纷看过去，四周响起音乐声，再然后，这群妖怪就被眼前的电影内容吸引住了。

　　一股淡淡的迷幻术在空中飘散，对人没有太大影响，可是却能够让人有种身临其境的感觉，更加增添观影效果。

　　整个放映过程中，有人为两只美丽的蛇妖痴迷，有人咒骂法海，看到痛苦时有人咬牙切齿，看到伤心时有人落泪，不管如何反应，反正他们被里面的场景深深吸引了。

　　到了最后，窗帘拉开，众人这才惊醒过来。

　　“哎呀，这是什么，幻术吗，我闻道了幻术的味道，不过并没有影响到我的心神。”

　　“这里面的故事是什么地方的，那两只蛇妖好漂亮。”

　　“我觉得那个和尚好坏，不过修为好高，应该达到罗汉果位了吧。”

　　“那白蛇也不简单，绝对是金丹大妖。”

　　众人不停议论，这时秦观走出来站到台上，看着众人说道：“诸位，我这里叫电影院，我卖的，就是这些影像，你们花一块灵石，就可以欣赏一次这样的故事，你们觉得如何。”

　　众人一听，这才恍然，原来就是这个收费啊。

　　有人说道：“一块灵石只是这么一小会儿，太贵了。”

　　“是啊，五块灵石，我可以找最好的妖姬陪我玩一宿，想要她跪着就跪着，想让她趴着就趴着，想皮鞭就皮鞭，就是在这里坐着看看影像就要一块灵石，贵了贵了，一分灵石还差不多。”

　　“对，太贵了，便宜点，再来一遍。”

　　秦观笑笑，说道：“这就是本店的定价，既然嫌贵可以不看，诸位可以散去了，今日就这一场，外面还有其他人等候呢。”

　　电影院有一百多个座位，秦观也不是每次都放满，每次只放三四十人而已，看完之后换下一批。

　　说着贵，可是人们对刚才新奇的体验却是念念不忘，出去后，见到自己的朋友，就讲起了刚刚的经历，说的眉飞色舞的，引得更多的人跑到电影院这边来看热闹。

　　“你是不知道，好家伙，那蛇妖小腰扭得，我眼睛都快被晃瞎了，什么，你说狐媚楼的那些妖姬，呸，差远了，这可是千年大妖，能一样吗。”

　　“可以呼风唤雨，绝对金丹大妖，而且如此貌美，我竟然想不到是修真界哪一方的强者。”

　　“你们说，那些事情是真的吗。”

　　“怕是几千年前的往事了，就是不知道是谁将这些影像留下来的，竟然如此细腻。”

　　就这样，今天开张，总共有三百多个观影人进影院看了电影，然后这三百多人，将今天的见闻讲了出去，一下子，整个坊市都知道了这家电影院。

　　那种新奇的感受，让很多人都想着来领略一番。

　　“明日我们要不要去看看。”

　　“一块灵石啊，确实贵了些。”

　　“反正就去看一次，半颗聚灵丹而已，去看看新鲜也好，又不是每天都去。”

　　“也是，哪里省不出一块灵石，明日一起去。”

　　今日开始收费，不知道这些人能不能接受，怀着有些忐忑的心情，秦观打开店门，却发现电影院外面已经站了不少人，秦观就是一愣。

　　“店家总算开门了，我们要进去看蛇妖。”

　　“不就是一块灵石吗，大爷给了。”

　　“对啊，快些弄好，我们要看我蛇族金丹大妖的故事。”这应该是一个蛇族妖怪了。

　　秦观脸上露出笑容，看来事情成了。

　　“伙计，开门迎客，准备今天的放映，燕儿，你去盯着设备，紫苏，你负责制造幻术。”秦观吩咐众人干起来。

　　人们掏出灵石交上，纷纷走进二楼观影厅，电影“青蛇”再次播放起来。

　　无数人惊叹，被画面中的美丽蛇女吸引，心情为故事的发展跌宕起伏，好似自己也经历了一场不一样的人生，更有人为高级修士的华丽打斗而啧啧称奇。

　　“原来这就是金丹修士只见的战斗啊，好威猛，山岳崩坏，江水倒流，终于知道差距了。”

　　“哎呀，这是和尚在渡心魔劫吗，看来他失败了。”

　　“唉，最后都死了，书生死了，白蛇娘娘死了。”一个女妖一边抹泪一边说道。

　　所有人都被电影内容吸引，当窗帘被拉开，阳光照进来，他们才从故事里醒过来。

　　心有不甘的走出电影院，有人在下面踟躇了一会儿，又掏出一枚灵石拍在售票出，“我还要再看一次。”

　　伙计笑着接过灵石，“当然没问题，您可以现在休息厅稍等，一刻钟后下一场开始。”

　　这人走进休息厅，发现已经聚集了五六十人。

　　随着正式营业，观影人数越来越多，秦观的电影院在紫霞坊市真的出名了，无数人议论看过的电影，看过的大声议论如何精彩，引得其他人也是心里痒痒。

　　一连四天，电影院都是客似云来，看着哗啦啦流入口袋的灵石，秦观开心的笑了。


第343章 至尊宝与紫霞仙子的故事

　　电影的出现，在坊市造成了极大的轰动，这段时间，人们谈论最多的话题，就是电影“青蛇”里的内容。

　　白蛇忠贞温婉，青蛇俏丽活泼，法海法力高深，书生笨蛋无知，最后竟然发展到很多女子在看完“青蛇”之后，也学着电影里白蛇青蛇的衣着打扮装扮起来，一时间，带动的整个坊市衣着风格大变。

　　这就是电影的魅力。

　　秦观不管这些，秦观高兴的是他终于赚到钱了。

　　“咱们有多少灵石了？”秦观问清点灵石的紫苏。

　　紫苏笑的眼睛成了月牙儿，说道：“公子，一共是1638块灵石，这才四天时间呢，您这个主意好厉害，赚钱真快。”

　　不过这时灵儿说道：“公子，今天来的人数就少于昨日，坊市内很多都看过‘青蛇’了，以后怕是来的人会越来越少。”

　　秦观点点头，一部电影反复放，人们自然会失去兴趣，不过他不怕，电脑里关于仙侠的电影不少，实在不行还有电视剧呢。

　　秦观轻松说道：“无妨，这部青蛇再放映一天，明天咱们就换一部新电影，自然又会有人来看了。”

　　两女眼睛一亮，急声问道：“公子，还有什么影像，今晚先让我们看看可以吗。”

　　现在紫苏和燕儿都成电影发烧友了。

　　接触到新奇事物，而且还是能打动人心的电影，很少有不喜欢不痴迷的。

　　“可以，不过现在拿了钱，先随我去符箓阁，咱们先帮老龟解开封印再说。”秦观道。

　　三人来到符箓阁，掏出三百灵石，买下一张中级解封印符，紫苏持符输入灵力，一下拍在老龟背上，只见龟壳上的封印符黄光一闪，老龟身上的符箓印记顿时浅了好几分，已经只剩下浅浅的印记，可是却没有真的破除。

　　这时店伙计说道：“这位客人，怕是还需要一张才行。”

　　“那就再来一张。”救人救到底吗。

　　灵符拿来直接拍下，只见一阵黄光冲天而起，然后消散在天地间，黄光散去众人看过去，却只见眼前已经多了一个一身灰袍，背着大大龟壳的老头。

　　这老头赶紧上前，对着秦观深深行礼道：“感谢恩公解救，甲沧必不忘此恩情。”

　　秦观扶了一下，“好了，你也不必如此，我们先回电影院再说其他。”

　　四人回到电影院，上到三楼休息室，秦观问老龟：“你今后有何打算，要不要回你的云泽湖，去找那个鲶鱼精报仇。”

　　老龟摇摇头，“不了，那鲶鱼精很是有些能耐，我确实不是他的对手，水府被占就被占吧，老龟只想找一个安身之所，能好好修炼就好。”

　　紫苏眼珠一转，说道：“甲老，不如你跟着我们一起吧，我们只有三个人，甲老是千年大妖，正好庇护我等。”

　　老龟摇摇头，“我虽有千年修行，可是却不善争斗，要不然也不会被一个只有五百年功力的鲶鱼精欺负了。”

　　“那也总比我们这些刚刚化形的强很多啊，再说您的见识也不是我们能比的，在修真界，有时候见识比法力还重要呢。”紫苏小嘴巴拉巴拉地说道。

　　老龟脸色露出些许得色，“老龟别的本事没有，活的年岁久了，见识到是有些。”

　　秦观给了紫苏一个赞赏的眼神，老龟战力不强，可毕竟是千年大妖，比他们这些萌新要强得多，留下对他们只有好处，秦观开口道：“甲老，不如留下。”

　　或许老龟就是在等秦观这句话呢，立刻说道：“恩公开口，愿意收留我这个无处可去的老龟，那老龟就厚颜跟在恩公身边做一名老仆，以后尊您为公子。”

　　秦观想了想，道：“日后等有机会，我们去云泽湖，找那鲶鱼精给你报仇。”

　　就这样，秦观的队伍又多了一个甲沧老龟。

　　甲沧还准备献上鳖宝，却被秦观阻拦，都是自己人了，他又不是到了寿命大限，不需要这些，如果以后真的有必要，相信甲沧也会给的。

　　紫霞岛，翠云峰。

　　山峰高耸，绿树繁茂，期间无数鸟雀飞翔其间，自由快活的生活，一条瀑布如银河泻下，飞瀑中喷溅出来的水珠，大的如珍珠般晶莹透亮，欢蹦乱跳，小的如烟尘，弥漫于空气之中，一直流到山下。

　　山下到处是鲜花盛开，彩蝶蜜蜂飞舞其间，几个女子正在欢快的采集花露，集齐一杯后，一个女孩子端着来到河边一块大石旁，开口道：“岛主，今天的花露。”

　　大石上一个女子慵懒侧躺，一招手，那杯花露就飞了过去，放在鼻端闻了闻，慢慢饮下。

　　“最近坊市还安定吗？”女子语气慵懒地说道。

　　“回岛主，一切都挺好的，不过坊市内新开了一家电影院，却是引起轰动，现在人人谈论，我带着两个姐妹去看了，是一部叫‘青蛇’的影画，讲述一个蛇族金丹大妖的故事。”

　　“岛主您看，我们身上这套衣服，就是按照那电影里的白蛇青蛇的衣装做的，是不是很漂亮。”

　　说话的女子张开手转了一圈，轻纱飘飘确实非常优美，那岛主看了一眼，也是非常欣赏，“这套衣服确实不错，对了，给我讲讲那个金丹大妖的故事。”

　　女子见引起岛主兴趣，就将青蛇的故事娓娓道来。

　　那岛主听的很是仔细，故事最后，岛主秀眉微皱，喃喃道：“能呼风唤雨，法力必然不低，可我却为何没有在修真界听过这白素贞的名号。”

　　“岛主，听说今日那电影院还有新影像上映，不如我们去看看吧。”那女子有些期待的问道。

　　岛主瞟了她一眼，“闭关修炼三个月，也确实无聊，正好下山看看，那你就陪我去看看这电影吧。”

　　“太好了。”女子欢呼。

　　两人来到坊市，坊市依旧热闹，岛主很是满意，在侍女带领下，岛主漫步走到那家所谓的“电影院”，就发现电影院外面人头攒动，比其他店铺要热闹无数倍。

　　两人走上前，就发现在电影院门口挂着几张彩绘的画卷，上面有几幅人物彩绘，还有一个大标题，写着一排大字“至尊宝与紫霞仙子的故事”。

　　岛主看到这几个字就是一愣。


第344章 电影院要被封了！

　　电影院外熙熙攘攘，不多时打开门，老龟甲沧站出来说道：“诸位客官，本院今日开始播放新影画，我家公子说了，为了感谢诸位对我们的支持，开展大酬宾活动。”

　　这时有人叫起来：“难道是准备半价了？”

　　“免费更好。”有人起哄道。

　　老龟笑嘻嘻地说道：“之前那部‘青蛇’，只有不到一个时辰时间，很多人说不过瘾，而这次的影画，是两个时辰的，绝对让你看到过瘾，当然，因为时间长了，所以提价到两个晶石一回。”

　　老龟一说，顿时无数人咒骂起来：“一颗晶石就已经够贵了，竟然还敢提价，你们是黑店吗。”

　　“你们还想不想干了。”

　　“大伙一起抵制他。”

　　“我看不如砸了这家店。”

　　就在众妖怪吵闹的时候，一个轻纱遮面的女子带着侍女款步上前，老龟一看这女子，顿时感受到她身上的那种淡淡威压，立刻小心说道：“不知道这位姑娘有何事。”

　　“你这紫霞仙子的名号，究竟是谁让你们用的。”女子语气不愉地说道。

　　“哦，我也不知，这些都是我家公子在安排，不知道有何不妥吗。”老龟小心翼翼的问道。

　　“难道你不知道本岛岛主就叫紫霞吗，不怕犯了忌讳。”女子道。

　　老龟一时间不知道如何作答。

　　女子冷冷瞟了他一眼，对身后侍女吩咐道：“云儿，封门。”说完抬腿就往里走。

　　这时看热闹的那些妖怪不乐意了，封门，那他们还怎么进去看电影。

　　“喂，你是什么人，不知道岛主有禁令，不得在坊市内捣乱吗。”

　　“信不信我们禀报执法队来抓你。”

　　云儿转身，一脸严肃的扫视众人一眼，身上散发出磅礴的威压，众人都是一惊，这绝对是千年大妖结丹巅峰的实力，如果有机缘，或许就可以突破到金丹期的大妖，众人神情都是一凛。

　　“岛主在此，现在人等不得聒噪，否则休怪我出手惩治。”说着手中多了一道纸符，往天上一甩，瞬间燃烧，嘴里呵道：“执法队，前来听令。”

　　众人无不惊慌，轰的一声，纷纷往后退。

　　只是几个呼吸的功夫，嗖嗖嗖，嗖嗖嗖，十几个执法队成员从四面八方快速窜过来，见到台阶上的云儿，齐齐躬身道：“大护法，我等前来听令。”

　　云儿板着小脸，命令道：“将电影院围起来，任何人不得出入，违令者，杀。”

　　一个杀字，说的众妖再次后退好几步。

　　站在门口的老龟，不自觉的咽了口唾沫，刚刚进去那个轻纱遮面的女子，想来就是传说中的紫霞岛主了，那可是金丹大妖啊，真正的一方强者，他心里无比忐忑，这次怕是惹到大麻烦了。

　　公子啊，用谁的名字不好，竟然用紫霞仙子这个名讳，唉。

　　外面看热闹的众人，躲得远远的，却是不离开，外面围聚的人反而越来越多，人们都在等着看热闹。

　　“哇，岛主亲自来坊市了，我已经好久没见岛主到坊市来了。”

　　“岛主是金丹仙子，哪会随意来这嘈杂之地。”

　　“我就说吗，你看那海报上怎么写的，至尊宝和紫霞仙子的故事，紫霞仙子这个名讳是他们能随便乱用的吗。”

　　“自己作死，我看这下电影院算是完了。”

　　“别吵，看热闹吧。”

　　震住外面那些闲杂人等，云儿转身追着岛主进去，来到二楼，紫霞岛主看了看这里的环境，并无特殊之处，这时秦观已经接到老龟汇报，带着两女出来。

　　紫霞岛主一个眼神扫过去，紫苏和燕儿都感到一阵庞大的威压传来，这是妖族对强者的本能反应，秦观作为人族，反而轻松的多。

　　不过秦观现在也是心中忐忑，挤出一个笑容上前道：“秦观见过岛主，岛主光临本院，蓬荜生辉啊。”

　　“你就是那个凡人，没想到你如此大胆，竟然敢借用本岛主的名号招揽生意。”紫霞岛主冷冷说道。

　　秦观额头冒出一丝冷汗，呵呵笑着说道：“并非如此，我想这里面一定是有误会，既然岛主来了，本人就请岛主看一场电影如何，等看过之后，岛主就知道原由了。”

　　这紫霞岛主也不是不讲道理的，听完说道：“也好，我就看看这在坊市引起轰动的电影是何物。”

　　秦观请这位岛主坐下，吩咐人开始放映，忽然想起什么，说道：“岛主，放映时，我会让紫苏释放些微幻术，这样可以增强观影效果，不知……”

　　岛主扫了一眼站立一旁还有些战战兢兢的紫苏，说道：“按照你们平时做的来就好。”

　　投影射出光线，幕布亮起，不多时这为紫霞岛主就被电影的内容吸引，当看到观音、孙悟空出场的时候，她神情就是一紧，随后才意识到这只是影像，才放松下来。

　　当看到后面山贼和春三十娘、白骨精的故事时，云儿看着看着不自觉扑哧笑出声，随即意识到什么，憋住笑看向岛主，却发现岛主脸上也在笑。

　　“岛主，这群山贼好傻啊。”

　　“还有那个帮主，那那种方式灭火，哈哈哈哈。”

　　那岛主也跟着笑了，忽然转头看向坐在旁边的秦观，说道：“我发现这个至尊宝，跟你长得好像。”

　　秦观一愣，有些讪讪地说道：“哦，好像，是有一些哈。”

　　原本他变成星爷模样的时候，只是觉得自己去紫霞岛，星爷找紫霞吗，寓意相合，哪想到会遇到今天这种情况。

　　岛主又道：“这里面，他的爱人是一只白骨精，你却带着一个貂儿一个燕儿，怎么，你变心了。”

　　秦观一脸尴尬。

　　看到秦观尴尬的表情，这位紫霞岛主哈哈哈的笑起来，笑的很是畅快。

　　被人调戏，秦观那个郁闷，不过秦观发现，这位岛主笑起来真的好漂亮，虽然轻纱遮面只能看到眼睛，可是却难掩她的绝世容颜。


第345章 抱上美大腿

　　大话西游之月光宝盒最后，紫霞仙子才牵着驴子出现，云儿一看之下立刻叫到，“岛主，紫霞仙子终于出来了，哦，这个紫霞仙子好美啊，不过，还是比不过岛主您。”

　　紫霞岛主也看到了紫霞仙子，却发现这个仙子却只露了一面，画面就结束了，她微微一愣，转头看向秦观：“这紫霞仙子就出来说了两句话，你就敢取名叫至尊宝和紫霞仙子的故事。”

　　“不，真正的故事在后面。”秦观赶紧道。

　　大话西游之仙履奇缘开始，岛主又将头转过去，饶有兴趣的看起来。

　　紫霞仙子撑着船出现，遇到二郎神和南天门四将，紫霞岛主说道：“哦，原来这位紫霞仙子竟然是如来佛祖的灯芯所化，是一位真正的仙子，功力好高，竟然能打败天将。”

　　在沙漠里，当至尊宝拔出宝剑的时候，这位紫霞岛主转头看了一眼秦观，秦观对她点头笑笑。

　　在城门口，当至尊宝推开要吻过来的紫霞仙子的时候，这位紫霞岛主转头怒视秦观，秦观心里就是一突突。

　　心里苦笑，真没我什么事情啊大姐。

　　每当电影里至尊宝和紫霞仙子有互动的时候，那位岛主就转头看秦观一眼。

　　弄得秦观很不自在。

　　当孙悟空踏着七彩祥云来的时候，几个人鼓掌，可是当紫霞死的时候，几人又落泪，终于到最后，城门之上，那个夕阳武士吻了姑娘的时候，几个人才稍稍松了一口气。

　　窗帘拉开，厅内恢复明亮，那位紫霞岛主站起来，看向秦观说道：“这些影像是怎么来的。”

　　秦观早就想过托词，立刻道：“这是我无意中得到的一件法器，其中就存留了这些影像……”

　　紫霞岛主一抬手，打断了准备说下去的秦观：“我能听出你在撒谎，算了，这是你的私事，我就不打听了。”

　　秦观差点被憋的一口气喘不过来。

　　“别的我不管，不过这部影像不能对外放，只能我自己一个人看。”

　　秦观一愣，太霸道了吧，可是没办法，人家是岛主，金丹大妖，自己惹不起，只能无奈答应：“好吧”。

　　“对了，以后你这家电影院，我要三成份子。”岛主语气不容置疑。

　　秦观一脸惊愕，这是明抢吗。

　　紫霞岛主一招手，对侍女云儿说：“给他一面玉牌”，云儿赶紧递给秦观一面玉牌，秦观接过看了看，巴掌大的玉牌，上面画着许多符文，没等他开口询问，紫霞岛主就说道：“这面玉牌可以在紫霞商会中八折购买商品。”

　　秦观心中一喜，好东西啊，八折可是不少。

　　他看中的那部“玉清剑诀”，价值高达两万八千灵石，如果有这块玉牌，可以省去五千多灵石，这可是一笔大钱。

　　“对了，以后你这电影院也要改名字，嗯，就叫‘紫霞商会之电影院’吧，嗯，就这个了。”紫霞岛主又说道。

　　秦观心中吐槽，大话西游之仙履奇缘，紫霞商会之电影院，这位仙子岛主学的还真快。

　　秦观一句话也没说，这位岛主几句话就把所有事情都给定下来了。

　　紫霞岛主带着侍女云儿往外走，刚走到二楼门口，忽然停下，轻一挥手，手中就多了一把剑。

　　紫霞岛主将剑往秦观眼前一递，说道：“还真是巧，我的这把剑也叫紫霞剑，你试试能不能拔出来。”

　　秦观一脸懵逼，眼睛连连眨动，心里不明白这位金丹大妖究竟是什么意思。

　　迟疑着接过宝剑，试着拔了拔，宝剑根本纹丝不动，秦观哪里知道，这把宝剑上早已经被这位金丹大妖施展了法术，哪是他一个凡人能拔出来的。

　　“我拔不动。”秦观说着，将宝剑递还给紫霞岛主。

　　紫霞岛主又看了一眼秦观，一挥手，紫霞剑消失，“看来你不是至尊宝。”说完，带着云儿下楼。

　　秦观挠挠头，真是莫名其妙。

　　岛主离开，紫苏和燕儿还有甲沧围上来，紫苏嘟着嘴说道：“公子，白白给出去三成分子，我们要损失好大呢。”

　　秦观却咧嘴笑了，伸出手指点点紫苏的小脸，说道：“告诉你，这是好事，咱们这次赚大了，我还真要感谢紫霞岛主呢。”

　　“怎么赚大了？”三人不解。

　　“加入紫霞商会，以后在这紫霞岛坊市，就有了一道护身金符，没人敢再打我们的主意，更没人赶在这里捣乱，你没说用三成收入换，是不是赚大了，以后咱们的电影院在紫霞岛坊市，就可以坐等收钱，这还不是好事吗。”秦观说道。

　　他又晃了晃手里的玉牌，“这也是个好东西，以后买东西，可以省不少钱呢。”

　　秦观又吩咐甲沧：“甲老，交代你一件事情，将放映厅改造一下，增加一个独立包厢，以后只接待岛主大人，一定要弄得够奢华，知道了吗。”

　　秦观心中高兴，这次可算是抱上金大腿了，不，应该是美大腿。

　　紫霞岛主走到门口，耳朵动了动，嘴角挂起一抹笑意。

　　外面看热闹的人不下一两百人，看到紫霞岛主出来，齐齐行礼，“岛主万安！”，紫霞仙子理也不理，执法队跟着一起离开。

　　走了好一会儿这些人才起身，电影院外瞬间响起议论声。

　　“呼，岛主走了！”

　　“咦，不是要封电影院吗，难道没事了，我好像还看到岛主是笑着出来的。”

　　“这里面一定有故事。”

　　“难道，电影院的那个凡人老板，和岛主有关系。”

　　“那我们以后还去不去看电影。”

　　“岛主不管，自然是没事了。”

　　秦观满脸笑意的走出来，站在台阶上，看着下面黑压压的人群，哦，妖怪群，大声说道：“感谢这些日子，大家对电影院的关注和厚爱，今日岛主亲临电影院，本院蓬荜生辉，岛主大人在观看影片之后，亲自指导，让我院获益匪浅。”

　　“从今日起，本店正式更名！”秦观刚说完，老龟一挥手，原来挂在店铺上方的大招牌瞬间换了，众人看去，发现上面竟然是“紫霞商会之电影院”几个字。

　　众妖轰然，看来这家电影院，已经加入紫霞商会了。


第346章 拿上打折卡，咱们去消费

　　秦观满脸笑意，大声宣布道：“以后，电影院正式成为紫霞商会一员，由紫霞岛主护持，还请诸位多多关照我们的生意。”

　　有了虎皮必须做大旗，把消息宣布出去，以后在紫霞坊市，电影院就没人敢来捣乱。

　　“还有一件事情要说明一下，岛主刚刚看了这部‘至尊宝与紫霞仙子的故事’，非常喜欢，要将其珍藏，所以非常抱歉了各位，这部电影今后就不能上映了。”

　　众人齐齐一愣，有人刚想出声反对，可是忽然想到这是岛主的命令，立马闭嘴。

　　“今日我们会换另一部电影播放，名字叫‘倩女幽魂’，是一个书生与女鬼的凄美爱情故事，非常吸引人，价格一个灵石，好了诸位，有观影的请购票进入吧。”

　　秦观说完，整个场面静了两秒钟，顿时热闹起来。

　　“有新影画就好，书生和女鬼的爱情故事，一定要看看。”

　　“走走，一起去看看。”

　　“岛主都说好，必须支持啊！”

　　人们涌入电影院，瞬间满座，还有不少买不到票的，只能等下场开始。

　　要说秦观这电影院，并非没有人觊觎，只不过都准备观望几天，摸清情况后在施展手段，可是今天的事情一发生，那些人顿时把手缩了回去。

　　不缩不行啊，岛主的紫霞宝剑可是很锋利的。

　　紫霞仙子回到翠云峰，有些慵懒的躺在床上，可脑子里却还在想着电影里至尊宝与紫霞仙子的情节。

　　那段瑰丽的爱情，让她感到迷醉。

　　她本是翠云峰上的一株昙花，素来就有昙花一现之说，昙花的命运是短暂的，多年等待的或许就是那一刹那的辉煌。

　　可就在她盛开的那一刻，天边忽然升起一片紫霞，紫霞照耀到她身上，让她生出了灵智，继而化形成人，从初生的那一刻，她便给自己取名紫霞。

　　以前，她都是在为修行忙碌，其中自然少不了争斗搏杀，她从未有过其他想法，一晃千年过去。

　　可是今天看了这段至尊宝与紫霞仙子的故事后，让她有了不一样的想法。

　　我努力修成人形，不断往上修炼，究竟是为了什么，难道只是为了长生吗。

　　可长生又是为了什么。

　　电影院生意火爆，每天都可以赚到六七百块灵石，可能比不上那些大商铺的营收，可比那些小商铺和散户摊位赚的钱要多得多。

　　岛主专用包厢弄好了，秦观让燕儿送去请帖，邀请岛主过来观看电影。

　　没想到这位紫霞岛主还真的来了，她现在也成了电影爱好者，不过秦观与他接触不多，紫霞岛主每次都是带着侍女云儿深夜前来，看完就走。

　　电影基本上每隔七八天就要换一部，倩女幽魂之后，还有画中仙、蜀山传、封神榜等等，都是大片。

　　最后秦观干脆放起了电视剧，一块灵石可以连看四集，五日一轮换，有种后世星期剧的架势，秦观发现，人们对这种长故事的电视剧好像更喜欢，电影院每天都是人满为患。

　　秦观放的第一部电视剧叫“春光灿烂猪八戒”。讲述一只小猪逃脱宰杀，奇遇仙人太白金星变成人，然后一步步修炼成仙，最后成为天庭元帅的故事。

　　对这些妖怪来说，这不止是一部喜剧故事片，更是一部励志片，看的很多人欲罢不能热血沸腾啊，某野猪精更是当场宣布，以后天蓬元帅就是他们猪族的神灵。

　　看电影的观众看的高兴，秦观数灵石数的兴奋，“终于凑够了，紫苏燕儿，拿上打折卡，咱们去消费。”

　　三人来到紫霞商会，“伙计，我要买那部‘玉清剑诀’。”

　　伙计自然认识这位如今在坊市名声大噪的电影院老板，不多时就拿来一个玉匣，“秦老板，这就是玉清剑诀。”

　　打开玉匣，露出里面一块烟盒大小的棕色玉简。

　　秦观上次来，伙计只是口头给他介绍各种功法，并没有拿出来给他看，他现在才发现，功法竟然是放到玉简里面的。

　　“这个怎么看？”秦观疑惑问道。

　　“我们解开封印后，您只要用神识查看，就会接收到玉简中的信息。”伙计道。

　　秦观又拿出紫霞仙子送给他的打折玉牌，问道：“这个管用吗。”

　　伙计笑了，“岛主亲自发的打折卡，当然管用。”

　　最后算账，秦观掏了两万两千多灵石，一下子就将这一个月的收入都花光了，伙计将解开封印的玉简交给秦观。

　　秦观按照指点，将玉简放到额头位置，用精神力往里探查，忽然，一股庞大的信息流灌入秦观的大脑，秦观先是一惊，随即放松下来，慢慢接收信息，大概过去三四分钟左右，这股信息才传递完毕。

　　秦观放下手，轻呼了一口气。

　　而他手中的玉简，咔嚓一声化作一堆玉渣。

　　经过询问秦观才知道，为何店铺中销售的功法价格如此昂贵，如果是师傅带徒弟，自然可以口授心传慢慢教授，至于那些纸张上记载的功法，最多就是一些总纲类的内容，想要将功法的全部内容记录下来根本不可能。

　　像这种真正的传功，就需要制作玉简，而制作玉简，将自己对功法的领悟全部封存在里面，就需要强大的精神力，而且每次制作，都非常耗损心神，需要一两年才能恢复过来，所以没人会随意录制玉简。

　　而且拥有好功法的修士，那个不是对自家功法视若珍宝，哪会轻易外传。

　　伙计给秦观介绍，这部玉清剑诀，还是许久前有位筑基期剑修来到紫霞坊市，不知道因为什么，急需大量灵石购买物资，最后没有办法，才来到紫霞商会录制了这份剑诀出售。

　　一部只能修炼到练气期大圆满的功法，就这么贵，那以后的筑基期、金丹期的功法呢，都不是贵不贵的问题了，是有没有的问题。

　　算了，走一步看一步吧。

　　钱已经花光了，秦观带着两女回到电影院，说道：“从今日起我要开始修炼，紫苏，你去帮我寻找一处灵气充裕又环境安静的小院。”

　　“是，公子。”


第347章 任务完成系统奖励

　　当初秦观不是没想过去市场淘宝。

　　都说主角应该气运缠身，从沙粒里发现黄金，石子里发现钻石，可是秦观转了几圈，发现都他妈是骗子。

　　这里的商人，那一个不是人精。

　　不，是妖精。

　　都精明的很，哪有便宜给你占。

　　先要捡便宜，最大的可能就是被骗吃个大亏。

　　万一买到一部假功法，自己修炼，再来个爆体而亡，或者毁掉修仙根基啥的，那就追悔莫及了。所以秦观决定，认头多花钱，买最放心的。

　　秦观对“玉清剑诀”仔细研读起来，脑子里有并不代表你就理解了，还需要真正领悟才行，好在里面修炼信息全面，还包括那位剑修对这部法决的领悟，让秦观可以少走很多弯路。

　　简单来说，这部“玉清剑诀”可分为两部分，一部分是练气法决，修炼真元的功法，另一部分是修剑法决，教授如何成为一名真正的剑修。

　　至于剑修功法，秦观现在没有看，因为修剑需要真元，他现在连真元都没有，看那些只是浪费时间。

　　紫霞和燕儿回来，她们已经找到了适合修炼的地方，紫霞岛不止有坊市，外面还有广大的地方，紫霞仙子也算是一位会做生意的大妖，在很多灵气充裕的地方建造了别院，专门供应那些需要的修士。

　　整个坊市几乎都是修士，根本不愁租客。

　　租住的地方就在翠云峰不远处的一座小山上，一套小院很是幽静，秦观当天就搬了进去。

　　仔细研读三日，将法决吃透之后，秦观开始正式修炼。

　　功法上说，一个月修炼出真元，资质平庸，半个月修出真元，资质尚可，七日修出真元，资质上佳，三日修出真元者，可谓资质绝佳。

　　摆好姿势，秦观开始按照修炼法决上的要义呼吸吐纳，探索天地灵气，用意念从百会穴往体内牵引，以此达到灵气入体的目的，然后再通过经脉运转，将灵气转化成自身真元。

　　呼吸~

　　呼吸~~~

　　意念探索天地。

　　恍惚之间，秦观好似抓住了那些游弋于天地的精灵，他知道那就是天地灵气，将他们引入百会穴，灵气入体开始在经脉游走，秦观运转功法，将他们逐渐炼化。

　　当灵气游走到丹田之处的时候，在丹田凝聚，越来越多，忽然间，秦观只觉得耳畔传来一声轰鸣，灵气聚成一滴真元灵液，停留在秦观丹田内。

　　秦观心中大喜，他知道，自己终于踏上修仙之路。

　　脑海中忽然响起系统提示音，“恭喜宿主达到练气期，任务完成，请及时领取奖励。”

　　秦观退出修炼，心神进入系统，却发现不止任务完成了，系统面板也发生了变化。

　　名字：秦观。

　　级别：练气期（一层）。

　　技能：书法，剑术，袖里乾坤。

　　装备：神秘莲子，水葫芦，火葫芦、雷绝剑（下级法器）。

　　宠物：紫苏（紫貂）。

　　奖励物品：变脸面具（6）。

　　功德点：84612点。

　　原来系统面板上的级别，一直是凡人两个字，现在却变成了“练气期一层”。

　　秦观还有一个惊喜的发现，他发现袖里乾坤的空间竟然增大了十倍不止，原本满满当当的空间，现在那些东西只占了很小的一角。

　　秦观试了试，发现只是空间增大了，袖里乾坤技能并没有增加什么威能，看来还是自己级别太低的缘故。

　　不过以后可以带更多东西，这就已经让秦观非常满意了。

　　系统任务完成，是时候领取奖励了。

　　秦观满怀激动点开系统奖励，系统提示：“系统任务完成，奖励宿主‘捆仙绳’一条。”

　　秦观一张手，一捆金煌煌的绳子出现在他手里，通体好似金丝缠绕，非常漂亮，随后一股信息流入秦观脑海，让他了解了手中这条捆仙绳的情况。

　　“捆仙绳，由龙筋和金蚕丝制成，功能捆缚，使用者功力越强，可以捆缚的敌人越强，封禁被捆之人法力，让其不能动作。”

　　秦观恍然，他记得封神榜里有捆仙绳，西游记里也有捆仙绳，被绑之人直挺挺的躺在那里不动，当时他还想，为何他们不变化逃走呢，原来是被封禁了法力。

　　秦观功力低，现在只能捆小妖，等以后他强了，捆大罗金仙都不在话下。

　　秦观眼珠一转，脸上露出一丝坏笑，对着门口喊了一声，“紫苏，进来。”

　　房门很快打开，紫苏一脸喜色的进来，问道：“公子，你修炼的如何了。”

　　“已经正是练气，成为一名修士。”

　　紫苏露出喜色，“真是太好了，以后公子必然会成为大能，傲然天地。”

　　“紫苏，我修炼了多长时间。”秦观问道。

　　“已经两天两夜了，我在外面还一直担心呢。”

　　秦观想想，剑诀上说，三天修炼出真元，属于资质绝佳，自己两天就修炼出了真元，难道自己就是那种资质逆天的天地宠儿，秦观心里非常高兴。

　　“紫苏，公子给你看样好东西。”

　　“是什么？”紫苏疑惑。

　　秦观一招手，嘴里喊了一声“着”，一条金色绳子如同一条长龙一般，嗖的一下飞了出去，将紫苏绑了一个结结实实。

　　浑身法力被封禁，紫苏大惊，“哎呀”叫了一声倒在地上，嘴里急呼道：“公子，公子这是什么啊，为何我身上一点法力也没有了？”

　　看着被捆得像个粽子一样的紫苏，秦观非常满意，当看到紫苏被捆仙绳勒出的凹凸身材，他脑海里突然浮现出“东瀛捆绑术”几个字，赶紧摇摇头，甩掉那些邪恶的念头。

　　又一招手，捆仙绳飞回去，消失在秦观手里。

　　捆仙绳是真正的法宝，可以直接进入识海，秦观发现自己的识海还真是热闹，神秘莲子，水葫芦，火葫芦、雷绝剑，捆仙绳，已经有五个小家伙在里面住着了。

　　“公子，那是什么啊？”紫苏对刚刚那种法力封禁、无力反抗的感觉还心有余悸。

　　“那是公子的一件法宝，以后如果有人胆敢招惹咱们，就可以用这条捆仙绳拿他。”秦观道。


第348章 奶爸不好当啊

　　“捆仙绳，真的能捆住神仙吗？”紫苏问道。

　　在紫苏印象中，神仙那可都是大威能者，就算是那些金丹大妖，在神仙面前也没有还手之力，对于神仙的强大，她都不敢想象。

　　“现在不行，我功力太低，不过等以后实力到了，自然可以。”秦观自信满满地说道。

　　反正系统是这么说的。

　　“叮，系统发布新任务，请问宿主是否领取！”

　　又有了新的系统任务，秦观点进去查看，“系统任务，修炼到筑基期，请问是否领取任务。”

　　没有什么好想的，秦观直接领取任务。

　　现在又多了一次返回现代时空的时间，秦观想着是否回去看看，最后决定，还是先留着，等急需的时候在用不迟。

　　其后的日子，秦观完全进入修炼状态，每日盘膝吐纳，吸收天地灵气，丹田内的真元越来越多，大概用了半个月时间，秦观耳边再次响起一声擂鼓般的轰鸣，只觉得身子从内到外的一胀，秦观发现，自己又突破了。

　　打开系统面板。

　　名字：秦观。

　　级别：练气期（二层）。

　　技能：书法，剑术，袖里乾坤。

　　装备：神秘莲子，水葫芦，火葫芦、雷绝剑（下级法器），捆仙绳。

　　宠物：紫苏（紫貂）。

　　奖励物品：变脸面具（6）。

　　功德点：84612点。

　　秦观很是高兴，只用了半个月就突破了第一层达到练气第二层，自己的速度还真是不慢。

　　连续的修炼，让秦观也觉得有些枯燥，他决定出去走走，半个多月，电影院应该又赚了不少钱，该给紫苏他们买一部功法了。

　　秦观带着紫苏和燕儿回到坊市，走近电影院，发现这里一切如前，依旧很是热闹，老龟看到秦观后，一眼就看出秦观已经正式修行，高兴道：“恭喜公子踏上修仙路。”

　　“这段时间如何。”秦观问道。

　　“一切都好，老龟把这段时间的收入给公子拿来。”

　　秦观点点头，“正好要去给你们买些东西。”

　　秦观带着紫苏燕儿和老龟，再次来到紫霞商铺，那伙计一见秦观，笑着迎上来，“秦掌柜，欢迎光临紫苏商铺，不知道这次想要买些什么。”

　　“这次买的东西不少，我要买适合她们的功法，还要一些法器、丹药等。”秦观道。

　　大生意啊，伙计脸上的笑容更胜了。

　　来到三楼，三人开始挑选功法，最后紫苏挑选了一部名为“水月九玄”的功法，七千灵石，而燕儿挑选了一部名为“天琴功”的功法，价值6500灵石。

　　与人族功法不同，妖族功法可以一直修炼下去，他们要做的，就是不停修炼妖丹，使妖丹能量越来越强，哪怕就是修炼到金丹期，也可以使用这些功法。

　　秦观让老龟挑选功法，老龟拒绝，“当年老龟在封水神的时候，城隍老爷曾经奖励了一部功法，老龟一直修炼到现在，不打算换了。”

　　接下来挑选法宝，这是保命护身的东西，秦观让他们自己挑选，紫苏挑选了一对爪子，燕儿挑选了一对匕首，而老龟挑选了一柄拐杖。

　　三件都是高级法器，一算账，竟然要8000多灵石，秦观心里一算，好像超过预算了。

　　他对伙计说道：“灵石有些不够，能不能赊欠几日在还。”

　　伙计一愣，“我需要请示一下掌柜的。”

　　伙计离开，不多时带着一个中年女子过来，秦观发现这个女子的实力绝对不在老龟之下。

　　女掌柜也认识秦观，说道：“如果是别人，想要赊欠肯定不行，不过秦掌柜是我们商会一员，自然又不同，您最高可以赊欠五万灵石的货物。”

　　秦观立刻道：“那就多谢了，今日正好需要买的东西不少，等日后电影院赚了钱，自然会慢慢还上。”

　　“当然没问题。”

　　本着赊着不贵的原则，秦观开始大肆采购起来，高级法衣每人一套，四套衣服就花了一万多灵石，练气期需要的各种丹药必不可少，高级聚灵阵来一套，布置在小院，以加快汇聚天地灵气的速度，到最后一算账，就算有打折卡，秦观他们也花了近四万灵石。

　　原本秦观空间里有一万多灵石，这下子也不掏了，直接记账，他空间里的灵石，留着用来布置阵法修炼。

　　疯狂双十一之后，吩咐老龟继续看守电影院，秦观带着紫苏和燕儿回到城外山间小院，继续修炼。

　　“公子，燕儿有了新法器，您看这柄宝剑要不要卖了。”燕儿把那把从蜈蚣精抢来的宝剑给秦观。

　　“下品法器，不值钱，先放着吧。”秦观随手放到了墙角。

　　紫苏和燕儿有了功法，都回房修炼去了，秦观刚准备修炼，忽然看到墙角的那把下品法器剑，心里忽然一动。

　　自己的雷绝剑，有吞噬升级功能，之前自己一直没空管他，要不现在试试，右手一挥，手中多了一把通体银亮的宝剑，秦观对雷绝剑下令道：“吞噬。”

　　只见白光一闪，原本那把下品法器剑就消失不见了，秦观一愣，这速度也太快了吧。

　　查看雷绝剑，感觉不到什么变化，秦观打开系统面板，发现多了一条系统信息。

　　“雷绝剑，下品法器，升级中，完成度3%。”

　　秦观心中一喜，哈哈，以后自己要大力培养雷绝剑，升级升级再升级，一直升级到仙剑，天下无敌。

　　想到就做，他立刻通知燕儿，去紫霞商铺拿四十把下品法器剑过来，燕儿不明所以，不过还是照办很快将法器剑拿回来，依旧是赊欠的。

　　秦观关上房门，让雷绝剑一把把的吸收。

　　“叮，恭喜宿主，雷绝剑升级到中级法器。”

　　看着还剩下三把下品法器剑，雷绝剑就已经升级到中级了，秦观非常满意。

　　很简单吗，之用了一千多灵石而已。

　　可是紧接着，秦观眉头就皱起来了，因为想要将雷绝剑升级到高级法器，估计也要吸收几十把中品法器剑，算一算，一把最普通的中品法器剑，也需要二三百灵石左右，升级到高级需要一万灵石，这个秦观完全可以承受。

　　可是高级升极品呢，一把高级法器剑最少两三千灵石，算一算价格，需要十万灵石，秦观也是咋舌。

　　抚莫着已经变成中品法器的雷绝剑，心中感叹，奶爸不好当啊。


第349章 御剑术

　　紫霞密境内没有寒暑，始终保持着春天般的气候，鸟语花香，灵气浓郁，十分适合修炼，如果在凡人看来，这里就是真正的仙家福地。

　　“啪”的一声脆响。

　　外界根本没有任何反应，可是秦观的体内却雷鸣般的震动，他猛地睁开眼睛，脸上露出喜色。

　　“一个月的苦修，终于突破到练气三层了。”

　　这一个月来，秦观苦练不辍，再加上服用丹药和聚灵阵法，让秦观短短一个月就又突破了一个境界。

　　“到了练气三层，终于可以开始真正的修剑了。”

　　玉清剑诀既然叫剑诀，除了修真元的功法，修剑自然是最重要的。

　　剑修，天下万物皆可一剑破之，锋锐凌厉，傲然霸气。一把剑，扫平天下事，一把剑，杀尽阻路人。

　　剑仙者，上达青冥，下至九幽，御剑千里，剑破苍穹！

　　而其中最重要的，就是“御剑术”！

　　想要御剑先要炼剑。

　　炼剑有两种，一种是直接祭炼一把已经成型的飞剑，成为自己的本命法剑。第二就是自己孕养一把飞剑出来。

　　一些大门派，就有承剑一说，一些成名的仙剑，直接祭炼后，威力强大，可以快速提升战斗力。

　　可这种方法也有坏处，毕竟是前人用过的飞剑，而且不知道经历几代主人，自然不可能与新主人心意完全相合，使用起来有可能出现其他情况。

　　至于孕剑，秦观发现这部剑诀里的孕剑方法，和自己当初孕养雷绝剑时竟然差不多，先要找到合适的练剑材料，用法力锻造成剑坯，然后用真元日日淬炼，最终祭炼成一把与自己性命相和的本命法剑。

　　炼剑材料好坏，直接影响本命法剑的威力，也影响日后的成长，所以那些剑修在孕养本命法剑时，都尽量选择最好的材料。

　　剑修可以身无长物，但必须有一把好剑。

　　因为剑修能成长到何种程度，与飞剑息息相关。

　　虽然也听说过大人物将一把普通飞剑，最终孕养成极品仙剑的传说，可那需要大毅力、大法力，绝不是一般人能做到的，那条路也不是一般人能走的。

　　如果是在大门派，那些精心培养的弟子，自然有长辈照顾，提供好的材料祭炼剑坯，而那些散修就只能靠自己，也因此，那些大牌弟子日后的成长要比散修高得多，而散修虽然人数不少，却极少出什么惊才绝艳的人物。

　　因为起步就差了人家一筹。

　　不过秦观却不存在这种情况，他有雷绝剑，材料顶尖，而且还是自己孕养出来的，完全可以直接拿来用。

　　召唤出雷绝剑，秦观按照玉清剑诀上记载的祭炼本命法剑的方法行功，往雷绝剑内注入真元。

　　剑诀记载，这个过程一般需要一到三个月时间，材料越高级，祭炼越难，需要的时间越久，甚至有需要一两年的，等整把飞剑被真元完全淬炼到之后，才可以开始真正的祭炼。

　　秦观运起真元灌入雷绝剑，真元流入之后，并没有感到任何阻滞，只是一瞬间，就充满了雷绝剑的每一处地方。

　　秦观一愣。

　　“好像，自己已经完成了第一步淬炼！”

　　秦观有些发呆，这和功法记载的好像不太一样啊，他又试着淬炼了一次，依旧如此，毫无阻滞十分顺畅。

　　“要不，进行第二步试试？”

　　第二部祭炼，祭炼是将飞剑练成自己的本命法剑的过程，祭炼的意思就是将自己的一丝心神融入剑身，达到心剑合一的地步。

　　这个过程更长，一般需要一到三年，甚至那些有主的仙剑，可能需要几年甚至十几年时间，还有的一辈子也不可能完全祭炼。

　　这也是有人喜欢自己祭炼飞剑的原因，因为不与自己本命相合的飞剑，使用起来会有诸多限制，甚至可能反噬自身，初期看似威力强大，可是如果有幸踏入金丹大道，就会发现，还是自己修炼的法剑更合适。

　　“融入一丝心神，达到心剑合一！”

　　秦观心里想着功法上的要求，分出一丝心神探入宝剑，一般这个过程非常慢，可是秦观却发现，自己的心神嗖的一下就进去了。

　　然后，他感觉到一丝愉悦的情绪传递过来。

　　秦观一愣。

　　这又是什么情况，如果按照功法上介绍，自己，好像，差不多，应该是，祭炼完成了。

　　而且好像也没听说，宝剑有什么情绪啊，可是自己明明感觉到了那种愉悦的情绪，这又是怎么回事儿？

　　百思不得姐，干脆不想了。

　　这把雷绝剑是自己孕育的，没准就和爸爸亲呢，所以一下子就祭炼成功了。

　　“不愧爸爸给你喂养法器升级，放心，以后只要咱有钱了，给你买很多法器做零嘴哦。”秦观像是哄小孩子般和雷绝剑说道。

　　忽然，又是一股愉悦的信息传来。

　　这一次更加清晰，秦观可以保证绝不是自己瞎想，难道自己这把雷绝剑已经通灵了。

　　好像，只有仙器级别的法宝才通灵吧。

　　不过想想系统，想想自己身上的那些东西，他也就释然了。按照这个世界修真界的说法，只有灵气级的法器，才能收入识海，而他的那些宝贝，哪一个出来都往他识海里钻。

　　还有那个神秘莲子，上次兔子度雷劫，他自己就跑出来了，吸收了劫雷，对了，好像雷绝剑也自己跑出来了。

　　算了，不想这些了。

　　反正祭炼成功了，别人用几年，自己用几分钟，这是好事。

　　出去试试御剑术。

　　秦观来到院中，招出雷绝剑，默运真元，用神识沟通雷绝剑，心里默念：“飞起来，飞起来，宝贝儿飞起来。”

　　只见秦观手里的雷绝剑，摇摇晃晃的，真的漂浮了起来，秦观心中一喜，然后用意念指挥他在空中开始慢慢飞行。

　　就好像练习骑自行车一样，一开始感觉很是别扭，也不敢开快车，可是慢慢的，找到了那种骑车的感觉，然后秦观开始加速，飞剑围绕着秦观旋转起来。

　　秦观哈哈大笑起来，“哈哈，好宝贝，爸爸爱你。”


第350章 我升级，宝宝也升级

　　速度达到一定极限，有种要脱离控制的感觉时，秦观慢慢放松下来，然后开始尝试距离。

　　三米、五米、八米，十米，十五米。

　　呼，到极限了，如果在往外放，估计就要掉到地上了。

　　秦观这才收回飞剑。

　　按照剑诀上说，练气三层可以开始祭炼飞剑，一般要到练气五六层时，才会祭炼成功，这也是一个让飞剑和修士相互融合的过程，而一些练气六层的剑修，在控制飞剑时，也不过能控制飞剑飞出去二三十米远而已。

　　秦观现在才练气三层，就已经能外放十五米了，绝对算是个异类。

　　不过他已经够另类了，这点已经不算什么了。

　　秦观打定主意，以后要多多练习御剑术，这就好比骑自行车，会骑车是一个概念，而玩车技又是一个概念，真正御剑大成，需要将飞剑运用到如臂使指、纯熟无碍，心念一动即刻到达才可以。

　　从这天开始，秦观除了修炼真元，还多了一个御剑术修炼，动静结合，其实也不错。

　　而紫苏和燕儿，两人得到功法，正是勇猛精进的时候，秦观已经一个月没有见到她们了，还真是用功。

　　一晃，两个月时间过去。

　　练功房里，秦观收功吐气，然后站了起来，走到院中，轻吸一口院中弥漫着花香的空气。

　　“两个月苦修，终于突破到练气四层了。”

　　秦观看了看依旧闭关的紫苏和燕儿的房间，他决定下山一趟，总是修炼，他感觉整个人都有些木了，难怪那些修行千年的家伙，不是一个个木讷的很，就是一个个有怪癖，都是憋得。

　　秦观一出现在电影院，老龟就迎了上来：“公子，你出关了。”

　　“甲老，电影院如何。”秦观问道。

　　“有岛主的金字招牌，一切平安，生意不如一开始那样火爆了，不过每天的收入也维持在五百灵石左右。”老龟道。

　　生意回落这是秦观之前就想到过的，激情过后回归平淡，其实这种细水长流才是正常情况，一天能有四五百灵石，他已经很满意了。

　　老龟继续道：“之前紫霞商铺的那笔欠账，我已经还清了，刨除岛主的三成分成，现在我手中还有一万灵石，我去拿给少爷。”

　　秦观之前空间里就有一万多灵石，聚灵阵消耗了一些，现在又多了一万灵石，两万灵石打底，秦观决定给自己的宝贝雷绝剑升级。

　　先是用一把中级飞剑实验。

　　吞噬！

　　系统提示，“雷绝剑，中品法器，升级中，完成度2.7%。”

　　秦观算了一下，花了八千多灵石，一口气购买了四十把中品法剑。

　　吞噬~

　　吞噬~~

　　“叮，恭喜宿主，雷绝剑升级成高级法器。”

　　秦观已经与雷绝剑心意相通，他能感觉到雷绝剑升级后的那种喜悦感，也能感觉到升级后的雷绝剑，比之前有强大了几分。

　　可是接下来，秦观就有些犯愁了。

　　一把普通高级法器剑，最少也要两三千灵石，他现在只有一万六千多灵石，想要直接将雷绝剑升级到极品法器，看来是不行了。

　　不如到市场上去看看，能否淘到便宜的法器。

　　秦观来到摊位区，摊位区很大，整个市场有不下几百个摊位，更有无数人在这里流连，希望能够以稍微低一些的价格，买到自己心仪的物品。

　　“出售极品药草，青龙参、千金藤、九尾龙渊花、云霖草、冰寒草……”

　　“出售符箓，出售法笔，符纸，朱砂，紫晶……”

　　“出售丹药嘞，造化丹，一颗药效10天，可以让你吸收灵气的速度提升2成。”

　　“补元丹，战斗中灵气消耗怎么办，一颗补充三成灵力啊。”

　　“避毒丹，具有解毒、排毒之功效，能化解瘴气、尸毒，功效显著。”

　　“出售法器，刀枪剑戟，盾牌弓箭……”

　　“高价出售残破法器，可以超低价买到高级品啊，走过路过不要错过……”

　　秦观在一个出售残破法器的摊位前停了下来，听到残破法器，他突然有了一个想法，不知道这种残破的法器能不能吞噬，又会是什么效果呢。

　　不如做个实验。

　　他拿起一把高级法剑问道：“这把飞剑多少钱。”

　　摊主满脸笑意：“这位客官，这把法剑主体由银冰铁打造，里面加入了少量的星尘沙和耀金，虽然已经残破，但是材料绝对顶尖，如果能够找到铸造大师修复一下，价格立马飙升到5000灵石，450个灵石你拿走。”

　　秦观淡淡一笑：“铸造大师有那么好找吗，如果那么简单，你早拿去修复了。”

　　摊主脸上闪过一丝尴尬，随即敛去不见，笑着说道：“看你说的，我找不到未必其他人找不到吗，再说了，就算是材料也价值不菲，不低于500灵石。”

　　秦观摇摇头，“如果是纯材料，自然不止500灵石，可是已经成剑，不能再次锻造，价值大打折扣。”

　　“你如果有心要就出个价。”摊主道。

　　“200晶石。”

　　“你这也太狠了，最少430灵石。”

　　“210。”

　　“你，算了算了，400。”

　　“220。”

　　最后两人280灵石成交。

　　“对了，这把斧子多少灵石。”秦观又指着摊位上的一把斧子说道。

　　“客观，这把斧子可是由烈焰玄铁打造，其中还加入了……”

　　秦观立刻挥手打断了摊主的滔滔不绝，我管你是什么打造的，“你就说多少灵石吧。”

　　“600灵石。”

　　秦观摇头，“200卖不卖。”

　　又是一轮讨价还价，秦观不急不慌的慢慢磨，气的摊主咬牙切齿，最后340灵石拿下。

　　付钱，将两件东西带上离开，继续在市场里转起来，忽然，听到前面传来几声讥笑，还有一个汉子的反驳声。

　　“哈哈，一块粗皮的石头，还说是温玉，我说你见过什么是温玉吗。”

　　“温玉可以辅助修炼，镇压神魂不受外魔侵袭，可是价值连城，一块巴掌大的温玉就价值几万灵石。”

　　“温玉对修炼有大用，可不是发热就是温玉，你这个，我看倒像是火山石头。”

　　“哈哈哈！”


第351章 惊喜连连、极品宝贝

　　“我这绝对是温玉，你们不识货就赶紧离开，少在这里聒噪。”摊主汉子不悦地说道。

　　“还温玉，想灵石想疯了吧。”

　　“如果你确定是温玉，干嘛不卖到大商铺去。”

　　那汉子别过头，再也不理这些嘲笑的人，那几个家伙也觉得无趣了，转身离开。

　　秦观好奇走上前，看到摊位上摆着一块西瓜大小的石头，灰扑扑的，给秦观第一个印象，这就是一块鹅卵石。

　　秦观蹲下，用手触摸那块石头，发现石头入肉温热，温度应该在四十多度左右，这都不只是温玉，可以叫热玉了吧。

　　秦观摇摇头，也觉得这个人是想差了，这肯定不是什么温玉。

　　就在秦观准备抽回手的时候，他脑海里的火葫芦忽然跳动起来，好似非常兴奋一般。

　　秦观一愣，这什么情况。

　　自从得到火葫芦，秦观就没见他动过，除了当初做实验，吸收过一次普通火焰，就再也没有搭理过他，主要秦观也不知道拿他做什么用。

　　什么吸收天下万火，自己又不是消防员，有毛用。

　　而且火葫芦也一直老老实实的，可是今天是怎么了，竟然出现如此激烈的反应，而且秦观还能感受到一众淡淡的情绪，那就是渴望。

　　渴望，渴望什么？

　　难道是眼前的石头。

　　秦观又将视线落到石头上。

　　灰扑扑的，平淡无奇，就是一块不停的鹅卵石啊。

　　只不过比普通鹅卵石温度高一些而已。

　　“这块石头什么价格。”秦观试着问了一句。

　　那摊主见有人问，说道：“我这应该是温玉，要5000灵石。”秦观摇摇头直接站起来，“这是不是温玉，我想你自己心里清楚，想必你也去那些大商铺出售过了吧。”

　　摊主脸色紧了紧，“那又如何，那是他们不识货，反正我就觉得他是温玉。”

　　秦观叹了一口气，知道这个生意没法谈了，碰到一个死脑筋，五千灵石，难怪会被人讥笑。

　　秦观刚想转身离开，这时那个摊主汉子忽然道：“你能出多少？”

　　秦观身子一顿，看了看摊主，然后道，“200灵石。”

　　摊主一听脸色就垮了，“两百太少了。”

　　“我也不知道这是什么，就当买一个好玩，如果你不卖那就算了。”秦观确实没有什么买的欲望。

　　那摊主脸上露出恼怒神色，眉头皱起，可秦观却是今天第一个出价的，那摊主道：“你再加一些，我要买一件法器缺少一些灵石。”

　　秦观一笑：“谁的灵石也不是平白得来的，而且我告诉你，如果不是碰到我这种好奇心大的，你觉得有人会买你这块石头吗。”

　　秦观心说，如果不是火葫芦跳动，两个灵石他也不会买。

　　摊主沉默，秦观等了几秒钟，觉得无趣，转身就走，刚刚走出三步，背后就传来那摊主的声音：“卖给你了。”

　　秦观转身走回去，在很多人或是诧异或是讥笑的眼神中，掏出两百灵石给了那摊主，然后抱着石头走了。

　　“还真是个傻子，200灵石买一块破石头。”

　　“傻子买，傻子卖，不如回头我也那一块来试试水。”

　　“我看你不如直接去找刚刚那个人，我认识他，电影院的秦老板，哈哈。”

　　不多时，电影院的秦老板在摊位市场花200灵石买了一块石头的消息，就流传到整个坊市。

　　成为所有人嘲笑的对象。

　　秦观回到电影院，在三楼房间内，秦观拿出那把残破法剑和残破战斧，一挥手，召唤出雷绝剑，轻轻抚过剑身，然后指着残破法剑说道：“吞噬。”

　　只见白光一闪，那把法剑真的消失不见了。

　　秦观心中一喜，立刻打开系统面板查看信息。

　　“雷绝剑，上品法器，升级中，完成度1.6%。”

　　哈哈，可以吸收，虽然只有1.6%，但是换算一下，总比吸收完整法器要便宜的多。

　　他又指向那把战斧，“吞噬！”。

　　之前秦观一直让雷绝剑吞噬宝剑，还真的没吃过其他法器，这次试试其他法器行不行。

　　“刷~”

　　白光一闪，那把战斧也消失不见了。

　　HAHA，还真的可以。

　　再次查看系统提示，发现这次已经增长到3.6%，增长幅度秦观还算满意。

　　看来残破的法器，雷绝剑也能吞噬吸收升级，虽然每一把的提升要少一些，可是怎么算也比买完好的法器便宜的多。

　　其实这些残破的法器，只是因为战斗时伤了里面的精神纹路，让宿主指挥不畅，无法使用，但却对材料无伤。

　　今天的发现让秦观很是高兴，如果这样也可以的话，那雷绝剑以后的升级之路就开拓很多，而且可以省下很多钱。

　　秦观打定主意，回头就在摊位区，大量收购金属类残破法器，给雷绝剑冲级。

　　放下雷绝剑的事情，秦观又看向那块石头。

　　别人嘲笑他不在乎，就怕白白花了钱，如果真的打了眼，两百灵石也会让他心疼的。

　　一招手，秦观手里多了一个通体火红如玉的可爱小葫芦。

　　“这是你想要的，自己看看是什么吧。”

　　秦观说完，开玩笑般的将火葫芦对准那块鹅卵石。

　　就在这时，火葫芦突然对着石头喷出一股火气，炙热无比，那块鹅卵石开始层层龟裂，最后咔嚓一声，彻底碎裂开。

　　接下来的一幕却让秦观一愣，因为他看到碎裂的石块中，竟然跳动着一个指甲盖大小的乳白色火团。

　　绝对没错，那绝对是一团火焰。

　　石头里怎么会有火呢，秦观非常纳闷，下一秒，火葫芦猛地一吸，那团小火苗猛地被吸进了葫芦里面。

　　而此刻，秦观脑海里也接收到系统传来的一股信息：“恭喜宿主吸收到石中火，石中火喜洁净，焚烧物品会烧的毫无残留，为天地间极品火焰之一。”

　　“如凑齐木中火、空中火，与石中火三火祭炼，可练成三昧真火。”

　　哇靠。

　　秦观震惊了。

　　他真的没想到，那团小小的乳白色火焰，竟然是传说中的石中火。

　　这次真的是赚大发了。

　　而且秦观也忽然意识到，以前没有在意的火葫芦，原来不只是没用的物品，如果自己使用好了，绝对是一件极品宝贝啊。


第352章 系统出品必属精品

　　三昧真火有两种说法：

　　道家称人体内有三火，一曰目光火，二曰意念火，三曰气动火，三火修炼合一，称之为“三昧真火”，也叫内火。

　　另一个说法就是木中火、石中火、空中火，三火合一，修炼成三昧真火，也称外火。

　　要灭三昧真火只有真水、乾坤玉露这等神水可灭，或者用四海海水淹没亦可。

　　这就厉害了。

　　秦观对三昧真火印象最深刻的一段，就是西游记中孙悟空被红孩儿红烧的那一幕。

　　孙悟空在太上老君的八卦炉里，被兜率神火焚烧七七四十九天，也没有烧坏，还练成了火眼金睛，可是遇到红孩儿，一口三昧真火就把孙悟空烧的晕死过去，可见这三昧真火有多厉害。

　　最后还是请来了观音菩萨，用仙脂露才解了大火。

　　秦观抚莫着通体火红犹如玉石的火葫芦，心里喜爱的不得了，哈哈，以后如果能够收集到木中火、空中火，练成三昧真火，在这方世界自己还怕谁。

　　况且仙侠世界还有其他神火，比如太阳真火、南明离火、九龙神火、九天玄火、红莲业火、混沌火，如果能收集到这些神火，还不神挡杀神佛挡杀佛。

　　这样说来，如果自己的水葫芦能够吸收到天地间的那些神水，也能变成一件极品法宝。

　　以前自己把它当做装水装酒的葫芦，看来真的埋没了他。

　　这样一想，秦观忽然发现，系统奖励自己的其他东西，每一样都是好东西，那颗神秘莲子，还躺在秦观识海里，日日吸收天地灵气，不知道最后会孕育出什么。

　　袖里乾坤法术，镇元子大仙的法术。

　　雷绝剑，无限升级。

　　捆仙绳，根本没有标明级别，不过看名字就知道不凡。

　　哇哈哈哈，系统出品必属精品，这句话果然不假。

　　现在火葫芦中的石中火只是一点种子，并没有多大威能，还需要慢慢孕养才行。

　　秦观叫来老龟，问道：“你可知道这坊市内，有什么地方专门收购、出售残破法宝的吗。”

　　老龟想了想：“店铺区最边上有一家‘淬火坊’，是一家锻造炼器坊，他们那里好像就收购残破法宝，公子，您有什么事情吗。”

　　“没事，随便打听一下。”

　　出了电影院，秦观来到这家淬火坊，进了店门，伙计迎上来问道：“这位客官，想要些什么，我们这里从低级法器到极品法器都有。”

　　“我想问问，你们这里是不是收购残破法器。”

　　伙计点头，“确实收购，不如拿出来看看，我可以给你估个价。”

　　秦观哪有什么残破法宝，立刻说道：“先问问价格，高级残破法器你们什么价格收。”

　　伙计也不藏着，直接道：“其实法宝残破了，就只剩下一些材料能用，提炼起来非常麻烦，所以价格不会太高，一把普通高级法器，价格在一百五到三百灵石之间吧。”

　　秦观心里有数了，难怪市场上还有人出售残破法器，而不是直接卖给这里，原来是想着多卖几块灵石。

　　“我想收购一批，你看什么价格。”秦观口风一转说道。

　　那伙计一愣，现在才知道秦观原来不是想着卖，而是想着买，之前是在套自己的话。

　　“每件法宝的价格都不一样，要具体来看了，不知道客官要残破法宝干什么，又需要多少。”伙计道。

　　“刚刚学习炼器，买一些残破法宝练练手，至于数量吗，先来50件吧。”秦观觉得升级雷绝剑，50把法器应该够了。

　　伙计就是一愣：“这么多？”

　　“用来练手法，报废率太高没办法。”秦观摊手解释道。

　　伙计点点头，“我去把掌柜的叫来。”

　　不多时淬火坊掌柜的过来，秦观与他商议半天，最后干脆一件件的定价，秦观挑选了50件法器，最后一算，需要13600灵石，平均270灵石一件。

　　这次不能欠账，秦观直接付钱，这下子他兜里是真的空了，只剩下一千多块灵石。

　　“老板，你们这里有极品残破法器吗。”秦观又问道。

　　“怎么，客人还想买极品残破法器？”

　　“当然。”

　　老板摇摇头道：“要说高级残破法器，还比较好找，可是极品法器本就不多，人们使用起来又非常小心，就算是我们店里，一年也收不到几件极品残破法器的。”

　　秦观有些失望，看来只能以后再找机会了。

　　回到电影院，直接放出雷绝剑开始吞噬。

　　11.1%。

　　16.5%。

　　27.9%。

　　……

　　89.7%。

　　98.2%。

　　100%。

　　在最后一件高级残破法器被吸收后，终于达到百分之百，一阵银光闪过，雷绝剑升级成为极品法器。

　　升级成极品法器后的雷绝剑，闪耀银光，多了一种大气之感，秦观拿在手里，能感觉到他比之前又强大了许多。

　　将雷绝剑收入识海，让他在里面慢慢温养。

　　秦观知道，在好的法宝，也需要自己法力强大才行，他决定回去继续修炼。

　　回到小院，看看紫苏和燕儿安静的房间，秦观进了自己的房间。

　　修炼~~~

　　三个月后，秦观出关，他已经进入炼气期五层，到坊市看了看电影院的情况，将赚取的几万灵石收走，秦观再次闭关。

　　就这样，时光荏苒，又是五个月过去，秦观正式进入炼气六层。

　　秦观并非整日闭关打坐炼气，动静结合，在炼气之余，秦观也会练习御剑术，如今操控雷绝剑，已经可以做到周身50米范围纵横无错，迅捷如光。

　　打开系统面板，秦观查看起来。

　　名字：秦观。

　　级别：练气期（六层）。

　　技能：书法，剑术，袖里乾坤。

　　装备：神秘莲子，水葫芦，火葫芦（石中火）、雷绝剑（极品法器），捆仙绳。

　　宠物：紫苏（紫貂）。

　　奖励物品：变脸面具（6）。

　　功德点：84612点。

　　其他变化不大，不过经过这半年多的孕养，火葫芦里原本只有指甲盖大小的那团“石中火”，现在已经有了乒乓球大小。

　　秦观坐在院子里的桂花树下喝茶，这时旁边房间忽然传来两声闷响，两股灵气向着紫苏和燕儿的房间汇聚，秦观一笑，没想到两个人竟然在同一刻突破了。

　　“少爷，我们出关了。”紫苏的声音响起。


第353章 静极思动外出游历

　　紫苏和凌燕同时出关，来到院中看到喝茶的秦观，两女都露出笑容。

　　“少爷，紫苏好想您呢。”

　　紫苏走过来蹲下，趴到秦观大腿上撒娇。

　　秦观摸摸她的脸，问道：“你们的进境如何。”

　　紫苏嘻嘻一笑，很是兴奋地说道：“一年修炼，高级功法、聚灵法阵加上各种丹药，我和燕儿都突破了，现在已经进入结丹中期，有三百年的功力。”

　　“要不是跟着少爷，我们想要突破，怕是要慢慢磨上百年呢。”

　　妖修与人族修士不同，人族修士有详细的境界划分，比如秦观现在就是练气六层。

　　妖修分采灵、结丹、金丹、天妖这些大境界，在小境界上，却是只分低、中、高、圆满这四个层次，如果在详细一些，就会用多少百年功力来形容。

　　原来紫苏和燕儿都是结丹低阶，功力也就百年左右，现在经过修炼，达到结丹中阶，有了三百年以上功力。

　　秦观又问了问两女的情况，最后说道：“来到紫霞坊市也有一年多时间了，静极思动，我准备到外面走走。”

　　“而且也要给家里写封信报个平安，这一年多没给家里去信，家中怕是会非常担心呢。”

　　紫苏脸上一喜，高兴说道：“好啊好啊，闭关一年，我也有些闷了，公子我们去哪里？”

　　“呵呵，四处走走看看，顺路去拜访一下好友，然后就回家看看，剩下的，再作打算。”秦观道。

　　秦观带着两女回到坊市，来到电影院，老龟一看三人，高兴说道：“没想到公子提升的如此快，怕是用不了几年，公子就能成为筑基仙人了。”

　　“筑基仙人”自然不是真的仙人，只不过筑基之后可以御器飞行，“筑基仙人”是世人对筑基修士的一种尊称。

　　老龟盘点账目，这段时间赚了10万晶石，三成交给紫霞岛主，还余下七万。

　　秦观收走晶石，告诉老龟：“我准备离开一段时间，外出游历，以后电影院就交给你打理了。”

　　老龟神情一郑，说道：“公子，外界世俗混杂，妖魔鬼怪并不少见，其中还有一些妖邪为祸世间，并不如紫霞坊市安逸，还请公子多加小心。”

　　秦观点头，看向老龟道：“我会注意的，对了，这次出去，如果有机会我会帮你报仇。”

　　老龟脸上一片平静，摇摇头道：“公子，真的不必了，现在老龟在这里过的非常舒心，每日看看店，喝喝茶，觉得比云泽湖水府要强上好多倍。”

　　“要不是那鲶鱼精将我赶走，我就不能遇到公子，不遇到公子又如何有现在的安逸生活，老龟已经不怨恨他了。”

　　秦观现在有九万灵石，这次外出不知道要多长时候，又会遇到什么情况，所以秦观决定多多准备。

　　留着灵石不如换成有用的东西，到时候可以用来救命。

　　秦观带着两女，开始疯狂双十二。

　　符箓店，各种有用的符箓都来一些。

　　丹药是重点，像聚气丹、增气散、血莲丹、小还丹这些回法回血的丹药必须多备，还有一些特殊丹药，比如生骨丹、破瘴丹、解毒丹这些，都是保命用的。

　　秦观又给自己挑选了一把极品法剑，他虽然有雷绝剑，可他不打算让雷绝剑轻易示人。

　　这个法剑由寒铁和紫晶打造，锋利异常，秦观只是简单的祭炼了一下，让他可以收发由心就可。

　　“紫苏，燕儿，你们在家等我，我去和紫霞岛主告别。”秦观吩咐两女。

　　“公子，你不会对紫霞岛主有了什么想法吧，至尊宝和紫霞仙子呢，嘻嘻。”紫苏笑着说道。

　　秦观拍了一下她的小脑袋：“整天胡思乱想什么呢，我就是请求她照顾一下电影院。”

　　出了坊市来到翠云峰下。

　　秦观对着山门喊道，“秦观请求拜见紫霞仙子！”

　　不多时，一个女子飞出来，看了看秦观道：“你是电影院老板秦公子吧。”

　　“正是在下，在下想要见一见紫霞岛主，还请通报一声。”秦观道。

　　那女子飞走，不多时回来，说岛主有请，引领着秦观登山，翠云峰挺拔秀丽，山川飞瀑，到处是绿树鲜花，来到一处满是鲜花的地方，一个一身紫衣的女子走出来。

　　秦观这还是第一次见到紫霞仙子的真容，给他的第一个感觉就是惊艳。

　　太漂亮了！

　　这种漂亮让人有种发自内心的喜欢。

　　紫霞仙子光着脚丫，轻轻的踩在草地上，光洁的脚腕上还挂着一串铃铛，真是好看的很。

　　秦观有那么一刹那的恍惚，不过赶紧收回视线，行礼问好道：“见过岛主。”

　　这位岛主可不是好招惹的，金丹大妖，而且性格也不是人畜无害，秦观可不敢做出什么逾越的行为。

　　“不用那么多礼，今天为何找我。”一双美丽眸子看着秦观问道。

　　“秦观准备外出游历一段时间，所以前来告辞，电影院的生意，我交给甲老打理，还请岛主关照一二。”秦观道。

　　紫霞岛主扫视了他一圈，说道：“没想到你只用了一年时间就修炼到了练气期六层，你的进境还是蛮快的，电影院也是紫霞商会的产业，我自然会照顾。”

　　“对了，既然你要出去游历，我送你一样东西，应该对你有些用处。”说着手一抖，手心多了一块玉牌。

　　秦观接过好奇问道：“这是什么？”

　　“坊市坐标图，天下大小坊市有几十座之多，这里面都有记载，不过有些坊市安全，有些却非常混乱，如果去那些混乱坊市，自己要加以小心。”紫霞岛主说道。

　　这东西对秦观太有用了，秦观赶紧谢过。

　　告辞离开，紫霞岛主站在崖边，看着秦观下山的背影，一直站了好久，不知道在想些什么。

　　诸事安排妥当，翌日一早，秦观带着紫苏燕儿登船，面对蔚蓝的大海，秦观的心情一下子变得舒畅起来，来到船舱，把路线法符放好，放入四块灵石，秦观发动船使离了紫霞岛。

　　秦观却不知道，他们的行踪已经被人盯上。


第354章 打，打劫！

　　这条船花了秦观80灵石，不算大，和后世的海上游艇差不多，用法符和灵石催动，比普通船只要快得多，从紫霞岛到陆地只需要行驶5天时间。

　　秦观感叹，仙侠世界竟然比现实世界还要发达，已经发展到晶石动力和全球自动导航了。

　　海上行驶了三日，这日傍晚，将船在一处荒芜小岛旁落锚，紫苏正在准备晚饭，盘膝修炼中的秦观猛地睁开眼睛。

　　他忽然感到一阵心悸，好像有危险在临近。

　　长身而起来到甲板上，秦观发现海上慢慢升起雾气，越老越浓，天色暗淡雾气凝重，不大一会竟然什么也看不见了。

　　凌燕抱剑站在秦观身旁，说道：“公子，这雾气不平常。”

　　秦观皱眉道：“我在雾气中闻到了浓重的妖气，这雾气绝非自然生成，肯定是有人作法。”

　　秦观话音刚落，就见前方浓雾好似被搅动起来，海水哗啦啦作响，往两边分开，一条足有十几米长的大鱼从水面下升起来，而在大鱼头顶，却站着一个长相狰狞的家伙。

　　秦观顿时戒备起来。

　　大鱼上站立的家伙皮肤黝黑，手里拿着一把钢叉，身上穿着一套锁子甲，装扮不伦不类。脑袋光秃秃瞪着一对鱼泡眼，最引人注意的是他那一张大嘴，足足占了半个脑袋，嘴边还长着两根长长的肉须。

　　就算是秦观见惯了妖怪，也被这家伙丑到了。

　　这家伙的死鱼眼看向船上秦观，张嘴哈哈一笑，秦观好像都能通过他张开的大嘴看到里面的喉咙。

　　“哈哈哈，电影院秦老板，没想到我会在这里等着你吧。”

　　秦观一愣，“你认识我？你是什么人。”

　　“我当然认识你，不过恐怕你不认识我，告诉你，爷爷叫霸波儿，省的死了到了阎王那里不知道怎么说，哈哈哈。”这个家伙说完狂笑不止。

　　秦观眼中闪过一道厉色，问道：“你要杀我，你与我有仇？”

　　“要说有仇，也算有，云泽湖的老王八被你救了，后来还被你解开封印，坏了我的事情，让我得不到鳖宝，你说有仇没仇。”

　　“前些时候我去紫霞坊市，就听说那老王八的事情，后来打听是你救了他，还开了什么电影院，日进斗金，爷爷追着你过来，是来打劫的，既然你出了紫霞坊市，那就把这一身好东西都给爷爷留下吧。”霸波儿大嘴吧唧吧唧的，将事情原委说了个大概。

　　秦观一愕，“你是云泽湖那只鲶鱼精！”

　　“正是你家爷爷。”

　　原本老龟已经放下，秦观没打算去找这鲶鱼精的麻烦，可没想到，这家伙竟然打起了他的主意，现在又左一个爷爷右一个爷爷的，听的秦观气恼，心中已经给这家伙判了死刑。

　　燕儿杏眼一瞪，抽出法剑指着鲶鱼精斥道：“不过是一只鲶鱼精，也敢大言不惭，你上来试试我的剑利不利。”

　　这时紫苏也从船舱里窜出来，手上戴着一对紫晶打造的爪子，柳眉倒竖，对着鲶鱼精呵道：“赶来打劫，看姑奶奶不挠死你。”

　　“哈哈哈哈，你们不会以为只有我自己吧，兄弟们出来吧。”鲶鱼精大吼一声，就见海面浪头翻滚，呼啦啦升起好几条大鱼，每条上面都站着一个龇牙咧嘴的家伙。

　　“我们兄弟五人，哪一个都有五六百年修为，拿你们几个还不是手到擒来，如果乖乖受擒，爷爷还可以给你一个痛快，要是敢反抗，嘿嘿，先杀后奸是少不了的。”霸波儿猖狂说道。

　　秦观脸色一沉，对紫苏和燕儿道，“你们一人对付一个，缠住他们就行，剩下的让少爷来。”

　　“少爷，他们都是结丹高阶的大妖，你一个人怎么可能对付三个，不如我和燕儿先拖住他们，少爷逃到岛上，只要逃过这迷雾阵，就能释放求救符篆，少爷可以请紫霞岛主来救。”紫苏劝道。

　　“不必，只要你们两个能拖住他们一刻钟就好，剩下的交给少爷处理。”

　　秦观说完，直接跳了下去，身子落到海面上，脚上加持法力，让自己不至于落水，在海上踩出一连串的水线，手里挥舞宝剑，向着最近的海妖杀去。

　　“嗨！”

　　见少爷动了，紫苏和燕儿也瞬间发动。

　　“不自量力，找死，兄弟们，拿了他后将他煮了吃。”霸波儿气呼呼说道。

　　“好嘞~”

　　那个海妖张着大嘴叫道：“小虫子，吃你爷爷一叉。”说着催动大鱼向着秦观冲来。

　　和你硬拼才是傻子。

　　“捆仙索。”

　　两人在快要接触时，秦观忽然一抬手，丢出一团金色光带，嘴里喊了一声“着”，只见光带迅速飞出，瞬间将那个海妖捆了一个结实。

　　“啊！”

　　那海妖只来得及叫了一声，就边做了一条米许长的怪鱼，秦观一招手，就将他收到了近前，一剑捅下去，给了他一个痛快。

　　“哎呀，你对我兄弟做了什么。”霸波儿在远处看到这一切，怒吼一声，就冲着秦观杀了过来。

　　大鱼游动极快，很快接近秦观身前十米，手中大叉挥舞，向着秦观砸来，秦观也不示弱，嘴里喝道：“雷绝”，只见一道银光划过天际，以闪电般的速度向着霸波儿飞去。

　　霸波儿大惊失色，用手里的叉子一档，只听当啷一声，他那柄极品法器的叉子，竟然被雷绝剑硬生生给斩断了。霸波儿大惊失色，喊道：“你竟然有灵器。”

　　宝贝被毁，他是又怒又惊，可是当看到再次飞过来的银光，吓得眼睛大了两倍，不管不顾直接往水里扎去。

　　噗嗤。

　　飞剑直接穿透霸波儿的坐骑，那条大鱼当场毙命。

　　霸波儿此刻已经是被秦观吓破了胆，入水后立刻变成一条鱼，一摇尾巴就奋力往远处游去，至于那些兄弟，去他妈的兄弟吧，保命要紧。

　　秦观环顾四周，发现那个霸波儿竟然没有出来，不再管他，直接向着另一个海妖杀去。

　　这个黑家伙不管不顾对着秦观冲来，秦观一挥手，雷绝剑再次划过雾气，只见一道银光从那个海妖身体穿过，那家伙“啊”的叫了一声，然后就直接倒在大鱼上。

　　那大鱼刚想潜回海中，秦观踩着海面快步上前，一把将那个死透的海妖提在手中。


第355章 吃货家族

　　说来话长，可这些却不过是一个照面的功夫发生的，秦观就干脆利落的收拾了三个妖怪。

　　挥手将两个死透的妖怪尸体收入空间，怕紫苏和燕儿有危险，秦观踏海向着紫苏的方向奔去。

　　紫苏和燕儿一人对付一只鱼妖，两人都有高级法器护身，可她们功力毕竟不如对方，也只是勉力支撑，如果时间长了必定落败。

　　秦观跑到紫苏身边，那个海妖见秦观来援，就是一愣，再看四周他的兄弟已经没了，知道不好，一个纵跃就要往海里扎去，可是忽然金光一闪，他就被捆了一个结实。

　　身子带着捆仙索掉到海里，他还想要扑腾几下，可这时伸过来一只大手，直接将捆仙索提起来，当胸一剑穿透。

　　如果在有法力的时候，这一剑或许要不了他的命，可是在这种全身法力被封的情况下，受伤也不能用法力封禁伤口，自然死的快。

　　“公子，你这个宝贝还真是好用。”紫苏一脸羡慕的看着秦观手里的捆仙绳。

　　这时秦观也不急了，对紫苏说，“你去帮燕儿，你们两个将他拿下。”

　　秦观给两女留下一只海妖，就是想让两女磨练一下，这可是难得的实战机会。

　　“燕儿，姐姐来帮你。”紫苏一抖爪子，向着燕儿那边飞去。

　　那只海妖见事情不妙，荡起大叉一扫水面，哗啦啦一条水龙向着燕儿激射过去，燕儿一个躲闪不及，一下子被冲到海里。

　　紫苏娇喝一声冲过去，爪子撕裂空气画出三道紫电，“当啷！”，那海妖大叉一挡，直接将挡住抓来的爪子，同时脚下一顿，那条大鱼坐骑猛地张开嘴，一个翻身张开大嘴向着紫苏咬去。

　　白森森的牙齿让人心中生寒。

　　紫苏扭动小蛮腰，一脚踩在大鱼的鼻子上，向着旁边窜了出去，躲过这凶猛的一口。那海妖见势还想追击紫苏，这时海里蹿出一道身影，如一道水线冲向海妖。

　　燕儿使出了凌燕击，手中匕首连连挥动，海妖一时被杀得左支右突，手忙脚乱一阵才将燕儿杀退。

　　这个海妖知道大势已去，催动坐骑就想跑，可是旁边的紫苏又冲过来缠上了他。

　　“哇啊啊啊！”

　　“千层浪~~”海妖大怒，手中大叉卷起巨浪，向着紫苏和燕儿冲来，两女大惊失色，眼看就要躲闪不及，秦观一个闪身过来，手里多了一个碧绿的小葫芦。

　　只见那道巨浪瞬间被吸入葫芦里面。

　　海妖一愣，直接一个纵跃向着海中跳去，就要水遁逃跑，可是就在这时，一道银光划过，那只海妖啊的叫了一声，身子被雷绝剑穿过，一蓬血花落到水里，染红了一片海。

　　秦观上前，一把抓住已经变成大鱼的海妖。

　　这可是有着四五百年功力的妖怪，内丹很值钱的，不能浪费。

　　紫苏和燕儿来到秦观身边，紫苏看着秦观，眼中全是崇拜之色，“还是公子厉害，一出手就收拾了这些大妖。”

　　“燕儿，打扫战场，将能要的东西都收拾一下。”秦观吩咐道，勤俭持家才能长久，秦观不会放过一点好处。

　　随着这些海妖被清除，海上的大雾也渐渐散去，秦观带着两女直接来到岛上。秦观一张手，将所有东西丢到沙滩上。

　　四条米许长的怪鱼，一个个面目狰狞，一把被雷绝剑砍断的极品法器叉子，四把高级法器叉子，还有几套残破的甲胄，竟然都是中级的，除此再无其他。

　　“还真是穷的可以，难怪要做劫匪呢。”秦观摇摇头说道。

　　秦观指着四条鱼道：“不是说吃内丹可以增长功力吗，你们要不要。”

　　两女立马摇头，紫苏撇撇嘴道：“公子，直接吸收内丹只是无奈之举，有丹药谁直接吃内丹啊。”

　　秦观一想也是，手中法剑连闪，将四个海妖的内丹取出来收好，这些内丹一颗应该可以卖个千颗灵石。至于那些法器，价值不高，不过也收起来。

　　秦观看向剩下的四条大鱼，问道：“要不要晚上做烤鱼吃，听说大妖的肉体经过灵气滋养，都非常美味呢。”

　　“呕~”

　　两女一阵干呕。

　　“少爷，我回船上了。”

　　“我也回去了。”

　　紫苏一个闪身往船上跑，燕儿更快，直接化身金丝燕飞走了。

　　看着飞走的燕儿，秦观一阵羡慕，妖族有时候会有天赋功法，像是燕儿这种飞禽化形的，天生就会飞，自己想要飞行，要到筑基期，真正可以御剑飞行才可以了。

　　两女离开，秦观心念一动，将那断裂的鱼叉拿出来，招出雷绝剑直接吞噬。

　　“系统提示，雷绝剑升级中，1.3%。”

　　秦观吐槽，还真是少，只有1.3，垃圾啊。

　　至于那四条鱼，秦观肯定是不会吃的，主要是太他吗丑了，想想他们化形的样子，秦观就没有了任何欲望。

　　掏出火葫芦，心念一动，一团白色火焰被喷出来直接落到一条鱼身上。

　　只见那团乳白色火焰开始迅速燃烧，只是几个呼吸的工夫，那条大鱼就被烧的一干二净，连灰尘都没有剩下，秦观心说，这石中火还真是毁尸灭迹的好东西。

　　没了东西可以燃烧，那团火焰就静静的在那里待着，秦观忽然发现，燃烧鱼尸后，那团火焰竟然有了些许增大。

　　难道是自己眼花了，还是错觉。

　　“继续烧。”秦观下令道。

　　那团火焰又跳到另一条大鱼身上，几个呼吸后，这条大鱼再次被烧干净，秦观这次已经肯定，那团火焰又增大了一分。

　　秦观心中一喜，哈哈，好像自己找到了培养石中火的方法。

　　“小家伙，还有两个尸体，全部给你了。”秦观继续下令。

　　火团跳跃过去，将另外两个鱼妖的尸体吞噬，看着已经长到拳头大小的乳白色火团，秦观哈哈大笑起来。

　　火葫芦对着石中火一吸，石中火回到火葫芦内，秦观摸索着火葫芦道：“以后再有这样的东西，都留给你。”

　　秦观心想，内丹是自己的战利品，法宝喂养雷绝剑，妖尸喂养石中火，还真是一点不浪费，这算不算吃货家族大集合呢。


第356章 危险来袭

　　回到船上，紫苏凑过来看着秦观，一副欲言又止的样子。

　　“你干嘛？”秦观问她。

　　“公子，你没有真的吃了那些鱼妖吧。”紫苏嗫嚅着问道。

　　“呵呵，没有吃，只是将他们烧了毁尸灭迹。”秦观笑着说道。

　　紫苏拍拍胸口，“还好还好。”

　　秦观疑惑，“你为什么这么紧张。”

　　紫苏这才道出原委，如果吃了妖怪的肉，会留下些许气味，以后会被所有妖族排斥，在妖族内，只有那些疯狂的家伙，才会吃已经化形妖怪的肉身，所以紫苏不希望秦观吃化形妖怪的肉。

　　秦观恍然，还有这么一说。

　　翌日天明，海船继续前行，两日后抵达朔州海岸，秦观直接将海船收到空间，空间大了就是有好处。

　　来到朔州城，看到繁华的人类城市，秦观竟然有种恍如隔世的感觉，在客栈住下，秦观道：“咱们在这里休息两日在出发。”。

　　再说那霸波儿，在他逃过秦观那一剑之后，舍弃兄弟自己跑了。

　　逃出去几十里后，心中那股惊惧才消失少许，“呼，妈的，今天这是碰到硬茬儿了，没想到一个练气期的人类修士，竟然拥有灵器，难道他是大派弟子不成。”

　　“不对啊，我查过他的情况，他之前就是一介凡人，后来在紫霞商铺买的功法，才开始修炼的。”霸波儿左思右想也想不通这里面的原因。

　　想到自己那些兄弟惨死，现在又开始咬牙切齿起来，“这个仇一定要报，对，去找蟒神老祖。”

　　在海底一个翻身，找准方向快速游去，两天之后，霸波儿来到毒龙山千毒沼泽，这里到处是瘴气毒烟，霸波儿也不敢乱闯，站在外面喊道：“蟒神老祖，霸波儿求见。”

　　一连叫了好几声，忽然那片毒瘴滚动起来，露出一个圆形通道，霸波儿狠了狠心，硬着头皮钻了进去。

　　在一处洞府内，盘膝坐着一个三旬男子，霸波儿进到洞里，看到上方坐着的那人，赶紧躬身说道，“霸波儿拜见老祖。”

　　那男子一脸冷漠，缓缓睁开眼睛露出一对竖瞳，眼神中的那股冰冷让霸波儿不自觉的身上一紧。

　　“你找我有何事。”男子声音冷淡至极。

　　霸波儿不敢怠慢，赶紧说道：“老祖，我有一个关于灵器的消息。”

　　听到灵器两个字，蟒神老祖眼中闪过一道精光，死死盯着霸波儿，“说。”

　　这股压力让霸波儿浑身颤栗，咽了一口唾沫，勉强说道：“就在两天前，我们兄弟五人打劫一个从紫霞岛出来的人类修士，原本是看上他身上的灵石和极品法器，哪知道……”

　　霸波儿慢慢将打劫秦观却被反杀的事情说出来，等将整件事情说完之后，看向蟒神老祖。

　　“你是说，他身上很可能有两件灵器？”蟒神老祖开口问道。

　　“应该是，有一条金色绳子，他一张手，那绳子就自己飞出去，一下子就将我的一个兄弟捆绑住，我那个兄弟当时就变回了原型，法力全失。”

　　“还有一个就是一把银色飞剑，我千辛万苦才弄到的那把极品法器叉子，只是一个回合，就被他的那把飞剑斩断了。”霸波儿心有余悸地说道。

　　“那个人类修士只有练气中期实力？”蟒神老祖继续问道。

　　“差不多，实力不高，但他手里的法宝太厉害。”

　　“那你又如何判断他不是大派弟子？”蟒神老祖再次问道。

　　“大派弟子哪有在外面自己买功法修炼的，我猜测，那人应该是有什么奇遇，才得了两件宝贝。”

　　蟒神老祖点点头，“未必没有这个可能。”

　　这时霸波儿脸上带出几分谄笑，说道：“老祖，我可以给您带路，找到那个家伙，不过您要分一件灵器给我，那根绳子或者那把飞剑都可以，您看可以吗。”

　　蟒神老祖脸上一冷，自始至终，这个霸波儿只说事情，不说那人的姓名和踪迹，看来就是打着这个主意呢。

　　蟒神老祖看着霸波儿，忽然露出一个笑容，霸波儿一愣，就觉得大事不好，转身就往外跑，可是刚跑出去几米远，只觉身后传来一股庞大的吸力。

　　嗖的一下，霸波儿的身子就倒飞了回去。

　　一只手掌抓在霸波儿光秃秃的脑袋上，霸波儿裂开鲶鱼大嘴叫到：“老祖饶命啊，霸波儿什么也不要了。”

　　蟒神老祖提着霸波儿的脑袋，凑到自己跟前，轻声细语地说道：“嘿嘿，现在不是你要不要的事情了，老祖渡劫在即，必须得到那两件灵器，绝对不能泄露出去一点消息，所以，你就乖乖的，去死吧。”

　　“啊，老祖不要~~”

　　霸波儿一句话没有喊完，就见身子猛地一缩，就成了一个球状，那蟒神老祖的脑袋忽的变成一只巨大蟒头，一下子将霸波儿吞了下去。

　　好一会儿之后，蟒神老祖咂了咂嘴，说道：“原来是叫秦观，还带着两个小妖，嗯，这味道我也记住了，嘿嘿嘿，你跑不掉的。”

　　这句话说完，蟒神老祖的身子嗖的一下就在洞府中消失了。

　　不久之后，在原先霸波儿伏击秦观的那片海上，一个三旬男子出现，漂浮在空中。

　　他在空中嗅了嗅。

　　眼睛看向西方，然后身子一晃再次消失。

　　休息了一晚，早上起来秦观拿出纸笔，给家里写了一封信，交给客栈伙计二两银子，让他帮忙把信交给驿站送出去。

　　“咣咣咣、咣咣咣~”

　　“外面怎么这么热闹。”秦观问伙计。

　　伙计一边将信收好一边说道：“这位公子，今天是我们朔州城一年一度的拜海神节，一会儿外面还有花鼓彩札游街表演，如果公子想出去转转，可以到城南，那边今天还有庙会，可热闹了。”

　　秦观又甩给伙计二钱银子算是小费，伙计感谢后出去了。

　　这时紫苏牵着燕儿跑出来说道：“公子，外面这么热闹，不如我们出去玩玩啊。”

　　秦观也来了兴趣，“好，去玩玩。”

　　“太好了。”紫苏高兴的上前抱住秦观的手臂就往外拖，不多时来到街上，此时街上很多店铺都挂上了彩绸，看来朔州对这拜海神节还真是挺重视的。


第357章 秦观重伤

　　紫苏小孩子心性，看到草编蚂蚱她要，看到风车她也要，看到好吃的，她每样都要尝一尝。

　　反观凌燕，就跟在秦观身后，手里还提着一把剑，到是有几分持剑丫鬟的架势。

　　庙会确实很热闹，三人一直逛到中午，秦观才找了一处酒楼坐下，要了一桌酒菜吃喝起来。

　　不知什么时候，秦观邻桌坐下一个三旬男子，一脸冷漠表情，秦观忽然觉得身上冒出一股寒意，侧头看去，正好与那个三旬男子的眼神对视上。

　　秦观只觉得脑子一声轰鸣，下一秒，他就出现在一个灰蒙蒙的世界，秦观大惊，知道自己肯定是中了什么法术。

　　“什么人，出来。”秦观紧张戒备大声喊道。

　　他话音刚落，不远处就出现一个三旬男子，一双眼睛透露着渗人的光芒，盯着秦观说道：“你就是那个叫秦观的人类修士，交出你所有的灵器，我可以饶你不死。”

　　秦观看着这人，不正是自己邻桌那个男子吗，秦观沉声问道：“你是谁，意欲何为。”

　　“我不喜欢废话，在说一遍，交出灵器。”男子阴冷说道。

　　“想要我的宝贝，看你有没有那个本事了。”秦观知道不能善了，一挥手亮出雷绝剑，向着那男子射去。

　　男子一看雷绝剑，眼睛就是一亮，心说好宝贝，能够收发由心，绝对是一件灵器，我必须得到他。

　　那男子好似有着强大的自信，一伸手就抓向雷绝剑，噗哧一声，雷绝剑就从那男子的手掌穿透而过，男子哎呀大叫一声，在看看自己的手掌，竟然被穿透了一个洞。

　　男子大怒，看向秦观怒吼道：“竟敢伤我元神，我要吞了你。”说完向着秦观扑来。

　　秦观招回雷绝剑，再次向着男子射去，男子知道秦观飞剑锋利，不敢托大硬抗，只能躲闪，秦观指挥飞剑上下翻飞，一时间竟让那男子很是狼狈。

　　男子大怒，一张嘴喷出一颗圆溜溜的内丹，向着秦观砸去，秦观大惊，指挥飞剑去砍，那内丹无比滑溜，竟然躲过飞剑，眼看就要到了秦观面前，秦观一甩手，放出捆仙绳缠向内丹。

　　捆仙绳一闪就将内丹困在里面，男子没想到秦观的那条金色绳子竟然可以困住自己内丹，猛得运气功力，秦观只觉得一股庞大压力从捆仙绳上传来，下一秒，捆仙绳被猛地一胀，那内丹终于脱了控制。

　　秦观一招手将捆仙绳收回，翻来覆去的查看，发现没有一点损坏，这才放下心来。

　　那男子一脸凝重的看向秦观，说道：“没想到你竟然得到这样好的两件宝贝，正好老祖马上要渡金丹劫，将灵器献给老祖，老祖可以保你长生，如何。”

　　秦观呵呵一笑：“还保我长生，你骗三岁小孩吗。”

　　被秦观讥笑，男子恼怒：“无知小辈，那老祖就抽了你的魂魄，将你练成毒尸。”

　　“骗不成就威胁，你还有什么招数吗。”秦观才不吃这一套。

　　男子脸色阴冷，“哼，那老祖就直接收了你。”

　　说着大袖一挥，只见这方天地瞬间弥漫起一层黑雾，秦观一闻到这股雾气，顿时觉得头昏脑涨，“不好，是毒气。”秦观赶紧闭气，从空间里拿出一枚解毒丹吃下。

　　就在这时，秦观身后突然出现一个身影，一掌拍下，秦观一个躲闪不及，啪的一下被拍在后背，秦观只觉得后背一痛，哇的喷出一口鲜血，向前飞出几十米，在地上打了几个滚才停下。

　　“好东西还不少，竟然有极品法衣，哼，这也救不了你。”那人说完，身子再次消失在黑幕里。

　　秦观捂住胸口，吸了一口气，感觉胸口剧痛，知道自己受伤不轻，可是现在是拼命的时候，他又抓出几颗丹药，直接丢入嘴里，然后拿出水葫芦，对着四周狂喷起来。

　　噗噗噗~~~

　　一阵大雨落下，竟然将雾气冲散了许多，那个男子原本还想着再次偷袭，可是却被浇了一个落汤鸡，就是一愣。

　　男子一甩身子，身上立马恢复干爽，脸上却露出一抹笑意，“呵呵，竟然还有其他宝贝，看来老祖这次真是不虚此行啊，不过，你好东西越多老祖月高兴。”

　　男子一张嘴，再次喷出一团黑烟，将这里笼罩，秦观喘着粗气躺在地上，忽然，一只手掌穿过黑雾对着他头顶拍下，秦观似乎早有所觉，一张手露出里面的火葫芦，一团乳白色的火焰向着那个方向喷去。

　　“啊！”

　　黑暗中传出一声凄厉惨叫。

　　“这是什么火，竟然能灼伤我的灵魂，混蛋啊~~~”

　　惨叫声远去，秦观一下子醒了过来，然后张嘴哇的一声，一口鲜血喷在眼前的桌子上，他原本好好的身体，忽然传来喀喀喀的几声响，身上多处骨头断裂开来。

　　而他旁边的那个男子也不好受，只见身子轰然冒出一团火焰，哇哇叫着就冲向外面，向着不远处的大海飞去，然后在无数人惊恐的眼神中，那人在空中一头扎入大海。

　　看到这一幕，紫苏和燕儿两女大惊，紫苏一把搀住就要倒地的秦观，大惊叫到：“虚实幻阵，公子你受伤了。”

　　秦观勉强说道：“我们离开这里。”

　　“好。”紫苏说着就抱起秦观快步往外跑，燕儿拿出宝剑护法，惊的很多人纷纷躲避。

　　回到客栈，秦观从空间里拿出一个玉瓶，这里面是神秘莲子凝聚的灵液，秦观直接吃了一滴，将剩下的又小心的收好。

　　不多时，秦观就感觉到疼痛渐渐消去，身上的骨头开始愈合，大概半个时辰后，秦观就已经可以坐起来了，相信到不了明天就可以全好了。

　　两女一直紧张的看着秦观，看到坐起来，这时刚刚还一脸紧张的紫苏却流下眼泪，“公子，你终于没事了，吓死我们了，那个伤害你的人究竟是谁啊，为何用虚实幻阵害你。”

　　秦观一脸凝重的摇摇头，“我也不知道，只知道那人自称老祖，一上来就找我要法器，也不知道他从什么地方得到的消息。”

　　“对了，你刚刚说那叫虚实幻阵，虚实幻阵究竟是什么东西。”秦观问道。

　　紫苏道：“虚实幻阵，真正有实力的大妖才可能布置起来，直接将对手的神识拉近幻阵，由内而外，如果在里面受伤或者死亡，等出了幻阵就可以直接表现出来。”

　　秦观点头，对刚才的战斗，他现在还有些心有余悸，他连对方是谁都不知道，却遭到对方的突然袭击，而且对面目标明确，就是冲着自己的宝贝来的，典型的杀人夺宝。

　　这方世界，还真是危机憧憧，那些妖魔鬼怪做事，也是毫无顾忌。


第358章 被逼无奈

　　“少爷，咱们最好赶紧离开朔州城。”燕儿道。

　　“怎么了。”秦观问道。

　　“您刚才说，那人在幻阵里抢你灵器是为了渡劫用，这样看来，那妖怪要渡的肯定是金丹劫，必然是结丹期圆满的千年大妖，他既然已经盯上少爷你了，必然还会有所动作，我们留在这里会很危险。”燕儿道。

　　紫苏也劝道：“少爷，结丹期圆满的千年大妖，法力强横，咱们打不过的，还是跑吧。”

　　秦观一听也紧张起来，好汉不吃眼前亏，打不过自然要跑，刚想说话，忽然脑海里传来系统信息：“系统发布临时任务：男儿怎能退缩，一定要报仇，弄死那个蟒蛇妖。”

　　秦观就是一愣，系统好强大，自己都不知道对方是什么来头，系统竟然知道是蟒蛇妖。

　　而且这临时任务是什么意思，让自己死磕吗，他自己知道自己的事情，现在只是练气期六层，要不是有一堆系统奖励的法宝，他早被那蟒蛇妖弄死了。

　　可要论真实实力，他差距人家太多太多，靠紫苏和燕儿，还是算了吧，这两个妞还不如自己呢。

　　不过秦观还是接取了任务，有任务不接那是傻瓜，不过跑还是要跑的，君子报仇十年不晚吗。

　　等以后自己修为高了，再找那蟒蛇妖报仇不迟。

　　“燕儿，你去租辆马车，我们现在就离开。”秦观吩咐道。

　　“好的少爷。”燕儿转身出去。

　　那蟒神老祖一个不慎，被秦观放火灼伤了元神，飞走遁入水中之后，就用法力驱逐了心头火焰。

　　可是探查之后却发现，自己的元神竟然受到了轻微损伤，气的他哇哇大叫，“小贼，竟敢伤我元神，我要活吞了你。”

　　元神受损最是难以愈合，他估计这次的损伤，他最少要修炼十年才能补回来，自己原本计算的渡劫期，又要往后推迟十年了。

　　“我要夺了你的灵器，把你扒皮抽筋，生吞活剥，方能解我心头之恨。”

　　蟒神老祖就想着杀回朔州城，可是他忽然又停下来，他本就是个谨慎的性子，又想到了其他事情。

　　如果自己抓他，必然会大打出手，那个人类修士虽然法力低微，但是法宝众多，自己也要出全力，可如果造成太多杀虐，怕是不好收拾。

　　他不是怕杀人，主要是杀人后的因果他无法承受，他就要度金丹劫，杀人造孽太多，必然引来更大的天罚，妖族的金丹劫本来就非常不好过，可谓九死一生，如果杀虐太多，他的下场必然是被轰的粉身碎骨。

　　需要想个办法，把那个家伙弄出城才行，最好是在海上荒岛上。

　　他想了想，然后一个闪身出了大海，再次向着朔州城飞去。

　　距离朔州城百里外的天空，正有一道剑光急速飞过，原本是朝着大海的方向而去，忽然拿到剑光停了下来，显出一个剑身，而剑身上却是站着一个文士打扮的中年人。

　　那人看着远方朔州方向，皱眉自语道：“好浓重的妖气，应该是一只结丹圆满的大妖，为何会无缘无故出现在人类城市，而且还满身煞气。”

　　这中年文士想了想，剑头调转，向着朔州城飞去。

　　燕儿已经租来马车，紫苏搀扶着秦观下楼，秦观伤还没好，行动依旧有些不便，刚刚下楼，秦观就看到厅中一道人影，心里顿时一紧。

　　此刻紫苏和燕儿也看到了那人，两人就好像炸毛的猫儿，一下子就抽出了武器。

　　蟒神老祖一对阴冷的眼睛看向秦观，说道：“这是准备逃跑吗。”

　　秦观发现，周围的人类，好像都看不到这个家伙，就连他们三个，也好似被阵法隔绝了一般，没人注意他们。

　　该面对的终究要面对，秦观让紫苏搀扶自己过去，站在蟒神老祖面前，神色带着几分傲气说道：“你这妖怪竟然还赶来，我已经发信给我师傅，我师傅马上就会赶来。”

　　听到秦观的话，蟒神老祖就是一愣，下意识地说道：“我知道你是在坊市买的功法，你哪来的师傅？”

　　听到这话，秦观也愣了，心里卧槽，原本还想着吓吓这千年大妖，可没想到，人家竟然清楚自己的底细。

　　蟒神老祖一看秦观神情，就知道这家伙在忽悠自己，脸上露出几分冷笑，说道：“我劝你还是把灵器乖乖交出来，宝贝有能者得之，你一个小小散修，只会给你招祸。”

　　“如果我不交呢！”秦观冷声道。

　　蟒神老祖脸色一沉，“那我就吞了你，抢了你的宝贝。”

　　面对一个自己无法战胜的对手，秦观现在有种直接穿越回去，然后跑到古代世界好好修炼一番的想法。

　　就在秦观犹豫不决的时候，就听蟒神老祖说道：“我给你两天时间考虑，如果依旧冥顽不灵，到时候就是你的死期。”

　　蟒神老祖说完，身子刷的一下消失，秦观觉得周围的场景也瞬间活了过来，而那些人，根本就看不到刚刚的蟒神老祖。

　　秦观轻呼一口气。

　　慢慢在桌子旁坐下，那妖怪这么快就找来，秦观就知道，自己跑不掉的，必须想办法解决这个麻烦。

　　“公子，我们快走吧。”燕儿催促道。

　　秦观摇摇头，“你刚才也看到了，你觉得我们能躲过他的追踪吗，跑到哪里才会安全。”

　　两女一想，顿时沉默了，被一只千年大妖惦记上，这本来就是一件非常恐怖的事情，他们一日万里，自己又能跑到哪里呢。

　　秦观觉得胸中有些气闷，对着小二唤道：“上几个菜，来一坛酒。”

　　“公子，你身上有伤。”紫苏劝道。

　　秦观摆摆手，“无妨。”

　　喝了一碗酒，秦观做了一个决定，和他拼了，妈的，如果到时候真的拼不过，自己立刻逃跑，然后去古代位面，不修炼到练气期圆满绝不回来。

　　就在这时，酒店大厅门口走进一个中年文士，这中年文士生的相貌成熟沉稳，很有几分老帅哥的味道，进来后，一眼就瞅向秦观那个方向。


第359章 我看你骨骼清奇

　　中年文士进到堂内，扫视了一眼，看向秦观那一桌，“那股妖气在这里最是浓郁”，随后，他的视线定格在秦观身上。

　　咦！

　　中年文士仔细打量秦观，心中微微惊讶，这个年轻男子修的竟然是玉清剑气。

　　“竟然修炼的玉清剑诀，已经达到炼气六层，不知道是哪一脉的弟子，我怎么没有见过他，而这人身上竟然还带着官气文气，真是奇怪，我怎么不知道山上有这号弟子，如果有的话，我肯定知道啊。”

　　“嗯，身上有伤，之前与人拼斗过。”

　　“还有妖怪留下的追踪印记，看来这位师侄遇到麻烦了。”

　　既然是本门弟子遇到危险，那就更要帮一帮了，中年文士走到秦观这桌，大咧咧的坐下，拿起秦观手边的酒壶，自顾自的倒了一杯酒，一口饮下，又拿起筷子吃起菜来。

　　秦观看到一个中年文士走过来坐下，就是一愣，刚想说话，可是中年文士接下来的举动更是让他惊讶。

　　喝酒吃菜不管不顾，这是遇到吃霸王餐的了吗。

　　不过看这人，仪表堂堂一身衣衫整洁，不像是匪类，倒像是个读书人，秦观压下心思拱手问道：“不知道这位兄台？”

　　中年男子看看他，问道：“你不认识我？”

　　秦观又是一愣，自己知道你是哪根葱啊，摇摇头，“不认识。”

　　“你是谁人门下。”中年文士问道。

　　“本人无门无派，一界散修，姓秦名观字少游，不知道兄台如何称呼。”秦观回道。

　　这下轮到中年文士发愣了。

　　中年文士皱眉看向秦观，眼中透出郑重之色，问道：“你是散修？那你怎么会玉清剑诀的。”

　　秦观只觉得中年文士身上散发出一股淡淡威压，虽不凌厉却浩然庞大，让秦观感到心惊，更重要的是，从这人身上的威压中，秦观感受到一股熟悉的剑意。

　　秦观知道这是遇到高人了，而且能一口叫出自己修炼的玉清剑诀，想来已经探查清楚自己的根底。

　　他怕引起误会，不敢怠慢，赶紧解释道：“我是在坊市买的功法，然后自行修炼的。”

　　买的功法！

　　中年文士忽然想到了什么，继而脸上露出一种莫名其妙的味道。

　　“是紫霞坊市吗？”中年文士问道。

　　“是的。”秦观回答道。

　　中年文士呵呵一笑，道：“还真是巧了。”

　　再次仔细打量秦观，上上下下将秦观看了一个遍，忽然问道：“你可读书考取过功名？”

　　“两年前考取的举人功名。”秦观回道。

　　“举人功名”中年文士喃喃道，好似陷入回忆，说道：“老夫当年也考取了举人功名，一晃已经快两百年了。”

　　听到这话秦观就是一惊。

　　要知道，人类修士和妖怪修行不同，妖怪性命长久，修仙千年很常见，可是人类筑基期，也不过三百年寿命而已，眼前这人竟然已经活了二百多年，不是金丹强者，也是筑基圆满的大能之士。

　　秦观不敢怠慢赶紧行礼道：“原来是前辈，秦观见过前辈，不敢请教名讳。”

　　“呵呵，”文士淡淡一笑，说道：“我叫莫成规，”他又上下打量一番秦观，问道：“你得到玉清剑诀多久，修炼到练气六层。”

　　“不敢隐瞒前辈，大概有一年半。”秦观回道。

　　莫成规一愣，看向秦观的眼神透露出欣赏之意，点了点头，一年半修炼到练气六层，这个速度已经很快了，比山上那些资质好的弟子也不遑多让。

　　“你可有其他师承？”莫成规忽然问道。

　　听到这句话，秦观心里开始砰砰砰的跳起来。

　　“没有，晚辈始终无缘遇到仙缘。”秦观说道。

　　莫成规一挥手，忽然周围的景致一顿，周围那些人好像都被隔绝在某个结界之外。

　　“我且问你，你这伤是怎么来的。”莫成规问道。

　　“前辈，晚辈从紫霞坊市出来，准备回家看看父母，却接连遭到抢劫，先是一伙鱼妖，被我带着两女杀退，到达朔州城后，忽然来了一只蟒蛇大妖，自称什么老祖，然后就逼迫晚辈交出灵器，晚辈不从，那妖怪就要杀我，晚辈这才受伤。”秦观大略将事情的经过讲了。

　　莫成规点点头，疑惑问道：“你身上有灵器。”

　　“晚辈曾经有过奇遇，得到灵器，也因此知道修仙一事，才开始寻找仙缘，后来才到了紫霞坊市的。”秦观道。

　　莫成规也没有询问秦观的灵器是什么，反而心中隐隐有几分高兴，他看向秦观，十分郑重地问道：“老夫出身蜀山剑宗，守玉景峰山门，我且问你，你可愿意拜我为师。”

　　“晚辈愿意。”秦观惊喜不已。

　　这么难得的机会秦观哪肯错过，当即起身，跟莫成规恭恭敬敬的磕了三个头，莫成规也不拦着。

　　“好了，我们门派没有什么规矩，磕过头，你就算正式入门了。”莫成规道。

　　“其实说起来，你我也算有缘，你手中的这份玉清剑诀功法，当初就是我出售的，当时因为手里缺灵石，又急需一批材料，所以不得已出售了功法，功法被你得去，今日你我又在这里相遇，想来这也是你我的缘法，也正好保门派功法不失。”

　　说完看向秦观，发现秦观一脸笑意的看着他，莫成规像是想起了什么，一伸手，手中多了一面玉牌，输入一丝法力后递给秦观，道：“这是山门的身份令牌，我已经输入你的信息，以后遇到蜀山同门，自可亮出来，避免误会。”

　　秦观高兴接过，眼睛依旧灼灼的看着莫成规。

　　“你还看着为师做什么。”

　　秦观嘻嘻笑着说道：“师傅，弟子入门，不是应该赐下一两件灵器什么的吗。”

　　莫成规一愣，伸手在秦观头上敲了一记，“还一两件灵器，为师身上总共就一把灵器，那是我的本命法剑‘莫守剑’，怎么，你还想把师傅的剑也夺了去吗。”

　　秦观脸色一垮，这师傅还真是穷啊。

　　“对了师傅，咱们蜀山剑宗是不是超级大派，天下第一的那种，咱们玉景峰有多少人啊。”


第360章 有师傅的孩子像块宝

　　“师傅，咱们蜀山剑宗是不是超级大派，天下第一的那种，咱们玉景峰有多少人啊。”秦观好奇问道。

　　莫成规看了看秦观，笑着说道：“要说咱们蜀山剑宗，当真可用天下第一大派来形容，弟子三千人才辈出，天下行走斩妖除魔，创出了偌大威名。”

　　“至于咱们玉景峰吗，人却是不多。”

　　秦观追问道：“总也有几十个吧，到时候看来也好向师哥师姐们请教一番了。”

　　“咳咳，请教的事情，有为师就可以了，咱们玉景峰，现在为止加上你，就两个人。”

　　莫成规说完，拿起酒杯喝了一口，却是不去看秦观那一脸惊讶的表情。

　　秦观张大嘴巴，伸出两个手指，喃喃道：“两个，还是包括我在内。”

　　莫成规转过头看向他，说道：“师傅一直四处闯荡，斩妖除魔维护人间安宁，所以无暇收徒，其实这样更好啊，师傅的心血可以全部倾注到你身上，努力培养你成才。”

　　说的好有道理，秦观竟无言以对。

　　“对了，讲讲你修炼的情况，我看看可有偏差，为师给你指点一下。”莫成规岔开话题。

　　随即秦观将自己修炼的事情说出来，莫成规一边听一边给秦观讲解其中不明白的地方，两人讲了大概两个时辰，秦观受益匪浅，一些往日有些模糊的地方豁然开朗。

　　有师傅就是好啊。

　　眼看外面已经黑下来，莫成规才想起什么，再次一挥手，解了阵法，秦观就看到一脸焦急的紫苏和燕儿两女，看到秦观终于出来，两女赶紧上来抓住秦观的衣袖，眼睛看着眼前的中年文士。

　　莫成规上下打量两女，却没有说什么。

　　“师傅，我们回屋说话。”秦观道。

　　一句师傅让两女愣住了，愣愣的跟着秦观进屋，秦观指着莫成规道：“紫苏，燕儿，这是我刚刚拜的师傅，你们过来见过。”

　　两女自然能感觉出莫成规身上的那股磅礴威压，听到是公子的师傅，不敢怠慢，两女上前恭恭敬敬的行礼，“见过老爷。”

　　莫成规自然知道眼前两女是妖族，被两个妖族称呼为老爷，他还真的有些别扭，不过他不是迂腐之人，既然她们是自己徒弟的侍女，也就随她们去了。

　　莫成规问道：“你说那大妖给你两日时间，看来还不死心，也罢，为师就在这里等两日，帮你除了这不知死活的东西。”

　　秦观心里暖暖的，没师傅的孩子是根草，有师傅的孩子是块宝啊，有人罩的感觉就是好。

　　“对了，是什么灵器，让那妖怪如此念念不忘，放出来给为师看看。”莫成规道。

　　秦观没有怠慢，一挥手，将雷绝剑放了出来，雷绝剑闪耀银亮光华在空中飞舞，莫成规就是一愣，惊讶道：“竟然是由天外陨铁打造的飞剑，没想到你有如此运气，得到这等好剑，你这把剑的资质，已经超过为师的莫守剑。”

　　莫成规看向秦观说道：“都说资质敌不过运气，徒儿，你有如此奇遇得到这等好剑，千万不要埋没了他，要努力修炼，带着此剑在修行界创出一番威名。”

　　“我知道了师傅。”秦观赶紧道。

　　“还有吗。”莫成规问道。

　　“还有一条绳子，专门捆人用的，师傅且看。”说着一张手招出捆仙绳。

　　莫成规看过捆仙绳，忍不住摇摇头，他对自己这个新收徒弟的运气都有些羡慕了。

　　“好了，收起来吧，你记住，不到筑基期，你这两件法宝不要轻易示人，以免引起有心人的觊觎。”莫成规说道。

　　“我知道了师傅。”

　　秦观是真的知道了，只是用了两次，就招来了千年大妖抢劫，差点丢了性命，以后不到用的时候，他不会轻易拿出来。

　　至于系统奖励的其他东西，什么水葫芦、火葫芦、神秘莲子这些，秦观准备隐藏起来，连莫成规这个师傅都没有说。

　　“师傅，其实弟子还得到一物。”秦观道。

　　莫成规惊讶，“还有。”

　　秦观在脸上一抹，摘下了变脸面具，说道：“师傅，我还得到了这个东西，可以改变人的样貌，现在才是徒儿的本来面目。”

　　莫成规看向秦观，发现现在的秦观，比之前那副样貌还要俊朗上几分。

　　接过变脸面具看了看，然后还给秦观，说道：“你这件法宝也算神奇，不过却也就是如此而已。”

　　“骗骗凡人还可以，可是修士却不是看你外貌的，你既然已经修炼，自然知道世间很多妖物可以变化多端，可终究只是表象而已，如果魂火不变，肉身不脱，有的是办法探查出你的本体。”

　　“就好比这次，那大妖在你身上下了追踪法咒，不管是你变了样子逃到哪里，他都能找得到你。”

　　秦观恍然，原来是这么回事。

　　莫成规就在秦观这里住了下来，这两日，莫成规看着秦观修炼，不断指点他修炼的要诀，秦观发现，确实比自己修炼要强得多，有不明白的地方，立刻就可以有人解答。

　　秦观也了解了蜀山剑宗更多的事情，还有修仙界的一些事情，算是对这个世界的修行界有了一个大致的了解。

　　也了解了莫成规的实力，筑基大圆满，算是蜀山剑宗高端战力那一阶层的存在，而且已经在为渡劫做准备。

　　“师傅，你这次准备去干嘛？”秦观好奇问道。

　　“有一位朋友约我，说在南海有一座金丹修士的洞府要现世，我们相约前去探查一番，希望能够找到帮助渡劫的丹药法宝。”莫成规道。

　　秦观眼睛一亮，“师傅，不如带徒儿去见见世面。”

　　“你啊，还是好好修炼吧，你现在的实力，出去就是送菜的，带着你就是个累赘。”莫成规直言不讳地说道，一点也不给秦观留面子。

　　“等灭了那蟒蛇妖，你就回家修炼，等师傅从南海回来，带你回蜀山正式拜入山门，然后安心修炼，等到筑基后再出来闯荡不迟，要不然遇到一个妖怪就差点被人拍死，丢不丢人。”


第361章 看师傅给你报仇

　　苍穹碧落，圆月如霜。

　　东海之上某处荒芜海岛，一条百丈长的大蛇正在盘桓于崖壁之上，对着圆月吐出一颗拳头大的珠子，一道月华好似被某种力量拉扯，珠子不住旋转，将月华吸收。

　　好半天，那珠子好像吸满了月华，亮了起来，大蛇大吼一声：“阵起。”

　　只见大蛇前方一个八卦似得阵盘亮了起来，光芒越转越快，向着朔州城方向射去。

　　此时秦观正在盘膝而坐、闭目调息，他现在已经摸到练气七层的壁障，只要努力，相信再有十天半个月就能突破。

　　莫成规也在另一张床上调息，他现在对这个徒弟非常满意。

　　经过这两天接触，莫成规对秦观越来越喜欢，资质上佳，有大气运，还是读书人，和自己有共同话题，各方面都非常附合自己的要求，这样的徒弟真的不好找，自己尽然因为出售门派功法，无意中得到一个这么好的徒弟，让他喜出望外。

　　他已经决定培养秦观继承自己衣钵。

　　“如果自己突破金丹不成，玉景峰留给他，也可让我这一脉不断绝。”莫成规心中默默念到。

　　就在这时，莫成规心中忽的一动，张开眼睛看向秦观方向。

　　只见秦观周围光华流转，没等他做出任何反应，刷的一下就消失了。

　　莫成规勃然大怒，“好个畜生，竟敢在我眼皮底下用阵法摄走我徒弟，看老子不砍死你。”

　　刷的一下，一道银光穿过窗户，向着东海方向急速掠去。

　　只觉周身“呼”的一下，秦观心有所动，猛地睁开眼睛，却发现自己竟然坐在了一出礁石上，自己身边是一圈发着亮光的阵法，而远处，正由一个三旬男子，一脸阴笑的看着自己。

　　秦观大惊，竟然是那个蟒蛇妖，在白色月光照耀下，蟒蛇妖的一双眼睛透露出渗人的光芒。

　　“哈哈哈哈，给你两天时间考虑，是为了让我有时间准备阵法，这下看你往那儿跑。”

　　“现在我也不和你要，灵器，我自己来取。”

　　说着就要动手。

　　秦观大喊：“你最好放了我，我师傅就在附近，你抓了我他肯定立刻追过来。”

　　蟒神老祖怎肯信他，说道：“那就让你师傅来吧，我等着他，不过在此之前，我先收拾了你这个小虫子。”

　　说着猛地向秦观扑来。

　　妈的，和你拼了。

　　大吼一声“雷绝剑”，一道白光就向着蟒蛇妖刺去，蟒蛇妖知道这把剑的厉害，不敢去碰，一个闪身就躲了过去，可是秦观手里却多了一把黑乎乎的大家伙：“吃老子一发炮弹吧。”

　　嗖，一枚RPG窜火就飞了出去。

　　蟒蛇妖见飞来一枚铁蛋，不知道是什么，用大袖一挥，只听轰的一声，炮弹炸开，弄得蟒蛇妖满脸黑灰很是狼狈。

　　“小虫子，就这些小手段吗，抓住你，我要活吞了你。”

　　秦观见热武器对这大妖根本没有作用，直接丢掉，控制飞剑再次刺去。

　　“噗~”

　　蟒蛇妖喷出内丹，内丹突然放出一道光华，照射在雷绝剑上，原本急速飞行的雷绝剑，好像被无数丝线捆绑住一般，不住挣扎却怎么也挣脱不开。

　　“哈哈哈，本老祖早就想到对付你的办法了，有灵器飞剑又如何，你法力低微却是控制不住，自然可以将你定住。”

　　说着再次向秦观扑来。

　　“捆仙绳。”秦观丢出捆仙绳，那蟒蛇妖忽然身体一闪，消失在原地，捆仙绳竟然没有抓到目标。

　　秦观一愣，蟒蛇妖出现在秦观侧面，伸手抓向秦观的脖子，秦观大骇，一股死亡气息萦绕在秦观心间，这一刻，秦观真真切切的感受到了死亡的威胁。

　　“石中火”，秦观不管不顾的往蟒蛇妖拍去。

　　听到石中火三个字，蟒蛇妖似乎对之前的那次灼烧，有了心里阴影，一个闪身躲开十几米远。

　　一团拳头大的火焰在空中飞了一圈，最后又回到秦观手中。

　　“以为这点小手段就能难倒我。”蟒蛇妖说着对秦观拍出一掌，忽的一阵狂风刮过来，秦观身子一顿，哇的突出一口鲜血。

　　法力差距太大，人家一个攻击，自己就承受不起，要不是有极品防御法衣在，估计这一下自己就的挂了。

　　“呵呵呵，不要在做无谓的反抗了，自己放开灵器，我可以承诺，留你一条命，如何。”蟒蛇妖一脸得意地说道。

　　灵器有灵，一旦认主就会终于主人，就算主人死了，别人得了去，灵器也不会轻易认主，只有两个途径，一个是与灵器培养感情，最终得到灵器的承认，另一个是用大法力日日磨砺，最终让灵器臣服。

　　而如果是前任主人主动把灵器给对方，这个承认的过程就会快无数倍，蟒蛇妖如此大费周章，就是想着逼迫秦观主动交出灵器，他好迅速认主使用，而不用麻烦的去炼化磨砺。

　　此刻秦观心中感觉特别憋屈，自己法宝众多，却没有与之匹配的实力，雷绝剑被困，捆仙绳抓不住对方，石中火太弱小，他心中念到，等过了这关，老子要日日勤修，早日达到可以纵横天下的实力。

　　再不被人欺负。

　　秦观擦了擦嘴角的血，倔强地说道：“想要老子主动交给你，做梦去吧。”

　　“我师傅马上就来，等他来了，就是你的死期。”

　　“哈哈哈哈，”蟒神老祖大笑，“你一个散修哪里来的师傅，就算你师傅来了又能奈我何。”

　　突然空中传来一声怒喝：“你看老子能不能奈你何。”

　　一道剑光划破天空，从远方极速飞来，周身好似带着无尽威压，向着蟒神老祖砸去。

　　蟒神老祖大惊，一个闪身堪堪躲过，飞剑直接砸到礁石上，只听轰隆一声，石块纷飞，竟然在地上砸出一个几米宽的大坑出来。

　　蟒神老祖刚刚站定，却见天上一个中年文士打扮的人飞过来，站在了秦观身前。

　　“师傅~”秦观心情激动，终于有救了。

　　“徒儿，退到一旁，看师傅给你报仇。”莫成规转头看向蟒神老祖，就向看着一个死人。


第362章 天下最大的本事之一

　　“你真有师傅？”蟒神老祖无比惊讶的问道。

　　“我早就和你说过，可是你不信。”秦观笑呵呵地说道。

　　蟒神老祖一招手，收回自己的内丹，秦观的雷绝剑也飞回秦观身边，蟒神老祖对着莫成规拱拱手，说道：“这位道兄，我是真的不知道他是门派弟子，多有得罪，我在这里谢罪，就此别过如何。”

　　莫成规冷冷一笑：“打了我们蜀山剑宗的人就想跑，天下哪有那么容易的事情。”

　　蟒神老祖一惊，“你是蜀山剑宗的人，哦，这确实是个误会。”

　　莫成规却不再理蟒神老祖，对秦观道：“看看师傅如何对敌，了解一下‘剑’是怎么耍的。”

　　忽的一下，莫成规凭空飞起，莫守剑发出一阵光芒，虽然不是针对秦观，可秦观却能从上面感受到那股磅礴的威压，而对面的蟒神老祖，脸色都变了。

　　“道兄，莫要欺人太甚。”蟒神老祖厉声道。

　　“你欺负我徒弟的时候怎么不这么想。”莫成规说道。

　　蟒神老祖大吼一声，“本老祖和你拼了。”说完忽的一下，显出本体，秦观大惊，竟然是一条足足有百米长，周身几米粗细的巨大蟒蛇。

　　这庞大的身躯，看上去就让人心中生出惧意。

　　面对变成本体的蟒神老祖，莫成规神情丝毫不惧，指挥莫守剑就攻了过去。

　　“千击！”

　　一道剑诀使出，飞剑上发出万道剑光射向蟒蛇，在蟒蛇巨大的身体上，留下一道道伤口。

　　蟒神老祖痛呼吼叫，喷出内丹砸向莫成规，莫成规身子一闪就躲了过去，一道剑光直直射向那巨大的身体，噗的一声，飞剑从这头进去，从另一边出来。

　　噗，一股血剑喷出，蟒蛇妖受伤不轻。

　　“昂~”

　　蟒蛇妖吃痛，巨大的尾巴一扫，卷起无数巨石向着莫成规砸去，莫成规飞剑连扫，分出一条路，一些巨石飞到秦观旁边，吓得秦观连连躲闪。

　　“师傅，我来帮你。”秦观喊了一声，将捆仙绳丢了出去，这次目标太大，蟒蛇妖躲闪不开，直接被捆仙绳捆了个结实。

　　“开！”

　　蟒蛇妖用力，只是瞬间就将捆仙绳挣脱开，捆仙绳又灰溜溜的跑回到秦观识海里。

　　可就是这瞬间，莫成规却抓住机会，莫守剑转瞬极至，穿过蟒蛇妖最脆弱的七寸位置。

　　蟒蛇妖庞大的身子就是一顿，随即一股鲜血顺着伤口喷涌而出，莫守剑射穿了蟒蛇妖的心脏，他想要收回内丹控制伤情，可这时秦观又丢出雷绝剑，一下子砍在内丹上。

　　雷绝剑发出阵阵雷电，瞬间让蟒蛇妖的内丹麻痹。

　　莫成规再次甩手，嘴中大喝一声：“燎原”，莫守剑刷刷刷，在蟒蛇妖的几处要害部位连闪而过。

　　蟒蛇庞大的身子轰然倒地，莫成规飞过去，一把将妖丹抓在手中，在上面一抹，也不知道施了什么法咒，那蟒蛇妖噗的又是喷出一口鲜血，就此彻底殒命。

　　莫成规看了看那颗内丹，说道：“没想到这家伙已经修练1600年，功力确实不俗，这颗内丹如果加些灵药，可以炼制成突破金丹的丹药。”

　　秦观立马说道：“师傅，需要什么灵药，弟子给你去找。”

　　莫成规看了看这个徒弟，笑了笑，这个小家伙心思真是灵的很，“灵药我自己去找，至于这颗内丹师傅就笑纳了。”

　　“这本来就是师傅的。”秦观道。

　　莫成规提着莫守剑过去，在巨蟒身上轻轻一划，伸手进去，不多时从里面掏出一颗龙眼大的珠子，甩给了秦观，秦观接过看了看，问道：“师傅，这是什么？”

　　“龟蛇蚌蜈，到了一定年限就会自然孕珠，这颗珠子就是这条蟒蛇孕育的灵珠，我看了看，还不错，是一颗避毒珠，你带着吧，或许以后用得到。”莫成规道。

　　“不如师傅带上，或许有用呢。”秦观道。

　　“不用，这颗珠子能够防御的毒，对我来说已经没用，还是你留着吧。”

　　刚说完这句话，莫成规抬头看向远方，对秦观说道：“你那两个侍女找过来了。”

　　秦观顺着莫成规的视线看去，海面上漆黑一片，他什么也看不见，就在这时，耳边响起微弱的呼唤声，“公子，我们来了。”

　　“呼~”

　　一只巨大的鸟雀带着紫苏飞了过来，飞到岛上后，燕儿化形变回人形，两女看向远处那庞大如肉山一样的巨蟒尸体，靠近秦观说道：“公子，我们好担心你。”

　　“这蟒蛇妖用阵法将我摄来，多亏了师傅，要不然我肯定丧命于此。”秦观也是心有余悸地说道。

　　莫成规看看秦观，说道：“好了，事情已经解决，为师要去与朋友汇合，这就走了，你回家去等着为师，短则三五月，长则一两年，师傅就回去找你，带你入山门。”

　　莫成规刚要走，秦观叫住他说：“师傅，你配置那颗蟒妖内丹，需要其他灵药，师傅可有办法弄到。”

　　莫成规说道：“现在没有，在想办法不迟。”

　　“师傅，徒儿这里还有些灵石，或许会对师傅有些帮助。”说完一挥手，放出几个灵石袋子。

　　“这里有两万灵石，算是徒儿孝敬师傅的。”

　　莫成规一愣，说道：“没想到你这么有钱。”

　　秦观呵呵一笑，“师傅，徒儿别的本事没有，这赚钱的本事还是有些的。”

　　莫成规呵呵一笑道：“赚钱可是天下最大的本事之一，财法侣地，你没见财是排在第一位的吗，如果有足够的灵石，什么买不到，哪用辛辛苦苦去探索那些遗迹。”

　　“也罢，师傅穷的很，就不和你客气了，没想到找了一个有赚钱本事的徒弟，为师也算有福了。”

　　说完一挥手，收走所有灵石袋，急速飞走，空中留下一句话。

　　“徒儿，师傅走了，如果在外面遇到麻烦，不要怂，打得过就打，打不过就跑，等师傅回来再给你找回场子。”

　　声音留下，人影却已经飞出了天际。

　　听到这话，秦观笑了，自己这个师傅还真是有意思，不过，确实对自己的胃口。

　　两人绝对算是臭味相投那类的。


第363章 这下场，于心不忍啊！

　　“公子，你又受伤了。”紫苏看到秦观身上的血迹关心道。

　　又！！！

　　是的，确实又受伤了，不过好在这次伤的不重。

　　“无妨，我调息打坐一下就好。”

　　秦观坐下，吃了一颗丹药，然后调动灵气梳理经脉，而他的心神，却进入到系统面板。

　　在杀死蟒神老祖的时候，系统发来信息，报仇杀死蟒蛇妖的临时任务完成，秦观进入系统，准备愉快的接收奖励。

　　“恭喜宿主获得临时任务奖励：神魂葫芦。”

　　看到这个奖励，秦观就是一愣，难道，系统真的想让自己成为老爷爷吗，集齐七个葫芦娃打蛇精病，好像，自己刚刚才斩杀了一条蛇，还是一条千年大蟒蛇。

　　“接收奖励。”

　　秦观下达命令。

　　一个通体黝黑的小葫芦出现在秦观的识海之中，和水葫芦、火葫芦并排在一起，大小和形状都十分相近。

　　秦观敢肯定，他们绝对是一家子出来的。

　　“神魂葫芦，有收摄神魂、孕养神魂、御治神魂、炼化神魂的能力。”

　　秦观心里一喜，这神魂葫芦，绝对是鬼物的克星啊，自己以前除了雷绝剑的天雷天罡，还真的没有对付鬼物的手段，现在有了这神魂葫芦，万一碰到那些无形无相的鬼魅，自己也有了应付的本领。

　　秦观睁开眼睛，张开手，手里多了一个如墨玉般的小葫芦，晶莹透亮，秦观心中喜爱就亲了一口。

　　对了，吸收神魂，不知道这蟒蛇妖还有没有神魂呢。

　　秦观站起来就走到蟒蛇妖那庞大的尸体前，整个身子在秦观看来就像一列火车一样，那大脑袋就像火车头。

　　把小葫芦对准蟒蛇妖的头顶，心里默念一个“收”字，秦观只觉得蟒蛇妖头顶一阵黑雾滚动，那黑烟慢慢汇聚，越来越凝实，最后凝聚成一个蟒蛇神魂，那神魂看到秦观，眼中还透露出一股仇恨。

　　神魂葫芦发出吸力欲要收摄蟒蛇妖神魂，那蟒蛇妖神魂奋力挣扎，秦观加紧输入法力，增强神魂葫芦的吸力，最终那蟒蛇妖不敌，嗖的一下，那股黑烟般的神魂被吸入葫芦中。

　　秦观总算松了一口气。

　　好家伙，还真是累，现在自己操控神魂葫芦，吸收蟒蛇妖这样的大妖神魂，已经是现在的极限了，如果是金丹期强者，自己肯定吸收不了。

　　俩女刚刚一直在外围看着，等秦观收工，两女才上前，紫苏问道：“公子，刚刚那是什么。”

　　“是这蟒蛇妖的神魂，我收了他的神魂，没准还能养出一只帮我们战斗的蟒魂精呢。”

　　两女啧啧称奇。

　　秦观给神魂葫芦下令，对蟒蛇妖的神魂开始孕养、御治，看看是不是能培养出一只强大的魂兽。

　　接下来，在两女惊讶的眼神中，秦观又运起雷绝剑，将蟒蛇妖的皮剥下来，千年大妖蟒蛇精的皮，可以制作高级法衣，其中一些部位，甚至是炼制极品防具的材料，整条蛇皮绝对不下上万灵石，秦观怎么可能放过。

　　对了，还有蛇筋也是好东西。

　　蛇胆也留下。

　　两女一直震惊的看着秦观做这一切，心里只冒出一个念头，公子这也太狠了。

　　内丹被收，灵珠被收，蛇皮被扒，就连魂魄都被收走，蛇筋、蛇胆也不放过，能做到秦观这么绝的，天下绝无仅有。

　　现在只剩下一堆没用的蛇肉了。

　　没用吗？

　　那是对别人来说的。

　　秦观又掏出火葫芦，一团拳头大的乳白色火焰跳出来，直接扑向如肉山一般的蟒蛇妖的尸体。

　　呼呼呼，火焰燃烧的并不猛烈，可是却十分迅速，而且那团火也好像得到了滋养，在一点点长大。

　　内丹、灵珠、抽魂、扒皮、抽筋、取胆、肉身滋养灵火，可以说秦观把这条蛇身上的每一分价值都榨取的干干净净。

　　两女看着都有些于心不忍，为这只千年大妖感到悲哀。

　　这下场，太惨了！！！

　　终于燃烧完了，蟒蛇妖的尸体被烧的干干净净，连一丝灰烬都没有留下，石中火不愧是最爱干净的火焰。

　　此时石中火已经长到篮球大小，秦观非常高兴，拿出火葫芦将他收回去。

　　秦观打开系统面板查看了一下：

　　名字：秦观。

　　级别：练气期（六层）。

　　技能：书法，剑术，袖里乾坤。

　　装备：神秘莲子，水葫芦，火葫芦（石中火）、雷绝剑（极品法器），捆仙绳，神魂葫芦。

　　宠物：紫苏（紫貂）。

　　奖励物品：变脸面具（6）。

　　功德点：85208点。

　　看着系统面板上的东西，秦观非常满意，这都是自己的成就啊，忽然，当他看到功德点的时候，秦观愣住了。

　　好像。

　　功德点增加了。

　　因为看了无数遍，他记得非常清楚，之前的功德点是84612点，现在却变成了85208，增加了近600点功德。

　　是怎么增加的呢。

　　难道是斩杀蟒蛇妖吗。

　　一定是了。

　　想到这里，秦观忽然畅快的笑了起来，哈哈哈哈，这蟒蛇妖还真是一个好人，不，好妖啊。

　　不禁给自己送了一个临时任务奖励，让自己得到了神魂葫芦，还给自己送来一颗避毒灵珠，神魂肉身都献上不说，最后还送上600点功德值。

　　这绝对是三百六十度无死角送礼的节奏啊。

　　好人，真是好人啊。

　　远方，海上已经泛起鱼肚白，新的一天就要到来，收拾好一切，秦观从空间里放出那条游艇，慢慢往海岸行去。

　　“燕儿，你竟然可以变那么大，以前怎么没有告诉过公子，我还以为你只能变成拳头大小呢。”秦观好奇问燕儿。

　　燕儿眨了眨眼，却没有回答。

　　紫苏噗嗤一声笑了出来。

　　秦观看过去，不解地问道：“怎么了。”

　　紫苏笑着说道：“公子，燕儿是怕你骑她。”

　　秦观一听乐了，原来是这个原因，不过，他现在还真的有骑着坐骑飞天的想法，走到燕儿身边说道：“燕儿，不如带着公子转一圈如何，就一圈。”

　　燕儿一跺脚，“不去。”说着就红着脸跑进了船舱。

　　这一下紫苏笑的更大声了，哈哈哈哈，笑声飘荡在海面上。


第364章 同窗好友

　　船行半日才回到朔州城，秦观在客栈安心休养了几日，将伤势彻底养好才出发离开朔州。

　　“公子，你那位好友是做什么的。”紫苏剥开一粒桂圆，送入秦观口中。

　　秦观张嘴接过桂圆，说道：“我那好友叫杨品，之前同在东山书院读书，同寝一年，关系非常好，他多次邀请我去他家做客，这次有机会正好去看看他，说起来，我们也已经有三年时间没见面了。”

　　紫苏张开小手，接下秦观吐出的桂圆果核，放到旁边的小盘里，又剥了一颗送过去。

　　车马行的不快，不过三日后，秦观也到了他同窗所在的乐源城，看着高挂杨府的高门大宅，秦观上前叫门。

　　门房出来看是一位读书人，恭敬问道：“不知这位公子找谁。”

　　“我来找杨品兄，请前去通报一下，就说昔日同窗秦观来访。”秦观道。

　　“公子稍等，我这就去通报。”

　　不多时，一个年轻书生快步走出来，看到站在门口的秦观，哎呀叫了一声：“少游，少游竟然是你来了。”说着就上前拉住秦观的手，一脸高兴。

　　“与你分别也有三年了，有时候我还会想起当日咱们在书院的趣事，一直期盼你过来，没想到今日你真的来了，快快快，我们进去，既然来了，最少也要在我这里住上几个月，要不然我不放你走。”杨品热情说道。

　　说着就拉着秦观往里走。

　　“文宣，等一下，车上还有人，紫苏燕儿，下来吧。”秦观对着车上喊道。

　　两女下车过来，秦观给杨品介绍两女，“我的小妾紫苏，侍女燕儿。”杨品一看两女十分美艳，笑着对秦观说道：“哈哈，少游终于开窍了。”

　　众人进院，杨家是乐源城富商大族，宅院很是华美，杨品叫出自己的女眷招待紫苏燕儿，自己拉着秦观叙话。

　　女眷是杨品的小妾，名唤粉蝶，三女一见面就齐齐一愣，粉蝶眼神闪烁，紫苏脸上带上一抹笑意，而燕儿却绷紧了身子。

　　“我听其他同窗说，你考取了济州解元，真是可喜可贺啊，以前你不显山不露水，原来是藏拙，现在终于一鸣惊人了。”杨品说道。

　　“文宣上次考的如何。”秦观问道。

　　“举人试没有考过，准备明年再战，希望能有个好结果，少游，明年会试可要进京试一试。”杨品问道。

　　秦观摇摇头，“再说吧，我没有什么把握。”

　　秦观不是没把握，主要是他现在的心思都在修炼上，考科举什么的早就不是他的追求了。

　　秦观和杨品在这么聊着，而紫苏与那粉蝶在另一边，却显得有些诡异，两人不时对视一眼，却没人开口说话，气氛有些尴尬。

　　随后，秦观又拜访了杨老爷和夫人，两人一听是儿子的同窗好友，还是济州的解元，自然高兴，让秦观一定要多住些日子，也要多探讨一下学问。

　　吃晚饭时，秦观和杨品喝了不少酒，然后杨品硬拉着秦观说了半宿话，边聊边喝，最后杨品竟然醉了，粉蝶带人将杨品抬回屋，秦观才回到自己房间。

　　进了屋子，紫苏上前给秦观宽衣，手上一边解着衣带一边说道：“公子，你没发现那粉蝶有异样吗。”

　　秦观不解问道，“有何异样，我没发现啊。”

　　燕儿道：“那粉蝶特意收敛了妖气，公子又没有开天眼，自然探查不出来。”

　　秦观一愣：“什么，那粉蝶是妖精。”

　　“嗯，应该有三四百年功力，和我与燕儿差不多。”紫苏说道。

　　秦观皱眉，“她不会是来吸取杨品阳气的吧，不对，我没有发觉杨品阳气有失啊，那她是什么意思。”

　　燕儿道：“公子，不如我去探探她的虚实。”

　　就在这时，外面突然响起敲门声，三人一愣，这个时候是谁来呢，“燕儿，你去开门。”

　　燕儿打开门，发现外面竟然是那个叫粉蝶的女子，这粉蝶生的柔美，一见之下就有种我见犹怜的感觉。

　　粉蝶进屋后，盈盈拜了一下，说道：“秦公子，两位姐姐，粉蝶有礼了。”

　　“不知道你有什么事情。”秦观问道。

　　“粉蝶深夜过来，就是怕引起秦公子和两位姐姐误会，所以特地过来解释一番。”粉蝶说道。

　　“那你到文宣身边究竟是为何？”秦观问道。

　　“秦公子，我乃是蝴蝶化形，那一日不慎被捕碟人捉住，逃脱不得，后来相公经过，见我可怜，就拿钱买下我放生。后来我就经常来看相公读书，却不曾相见。”

　　“几月之后，相公去府城赶考，在河中忽遇暴风，船只浮沉很是危险，粉蝶就出手救了相公，自此我们相识，粉蝶就与相公厮守在了一起。”

　　“我陪着他赶考，陪着他回家，陪着他读书，已经有三年时间，我能感觉出秦公子乃是一名修士，又带着两位姐姐，怕引起误会，所以今晚特来说明一下，还希望公子不要误会。”

　　秦观听完看向粉蝶问道：“文宣知道你是蝴蝶化形吗？”

　　“一开始不知道，后来知道了，不过相公依然爱我，我也决定此生陪伴相公到老。”粉蝶语气坚定地说道。

　　秦观点点头：“我看文宣确实精神饱满，比以前还更壮实了些，说明你确实没有害他，我不是迂腐之人，想必你也知道紫苏和燕儿的身份，只要你真心对文宣，我只会祝福你们。”

　　秦观又不是那种整日喊着除魔卫道的古板，自己就养着两只妖精，只要不是害人的妖怪，他才不会管呢。

　　其实他觉得，有时候，妖比人还要可爱。

　　有恩报恩，有仇报仇，不似人心那般，藏着诸多阴险。

　　“粉蝶多谢公子，那粉蝶告退了。”说完行礼退出秦观房间。

　　其后日子，杨品就日日拉着秦观或是爬山踏青，或是讨论学问，紫苏燕儿和粉蝶也成了朋友，日子过的很是惬意悠闲。

　　这日晚间，秦观盘膝修炼，忽然感到一股强大妖气在远处升起，他心里就是一惊，这股妖气明显不是那粉蝶的，比粉蝶强得多，而且其中含有煞气，显然绝非善类，秦观豁然起身，这时紫苏和燕儿也过来了。


第365章 公子，有妖气

　　“公子，有妖气。”紫苏道。

　　秦观点头，“我已经察觉到了。”

　　燕儿说道，“公子，要不要燕儿去探查一番。”

　　燕儿会飞行，动作快，秦观点头道：“好，你去看看，如果有什么危险立刻回来。”

　　燕儿点头化做金丝燕飞了出去。

　　城外一处山坡上，一男一女正在对峙，男子一脸阴沉的看着女子说道：“粉蝶，我再问你，究竟跟不跟我走。”

　　粉蝶一脸寒霜地说道：“我已经有了相公，你就不必在纠缠了，就算你再问一百遍，我也不会跟你的。”

　　“你信不信我去杀了那个书生。”男子怒吼道。

　　“万青，你不要逼人太甚，信不信我和你拼命。”粉蝶怒斥道。

　　“哈哈哈，你这点修为，和我拼命，怎么拼，我告诉你粉蝶，我的耐心已经磨平了，我在给你三天时间，如果你依旧不同意，到时候就别怪我灭了杨品满门。”男子恶狠狠地说道。

　　“你就不怕天罚吗。”粉蝶怒道。

　　“天罚，哈哈哈，我修行七百年，早已经看透了，世间又有多少妖族能修成金丹，还不都是一道天雷劈的魂飞湮灭，与其苦苦去修什么金丹，不如及时行乐，快活几百年，到时候死了也不冤。”男子语气疯狂地说道。

　　“万青，我不会让你得逞的。”

　　“呵呵，你拦得住我吗，记住，最多一个月，要不然，就是杨家灭门之时。”男子说完，一甩衣袖向着远方飞走。

　　粉蝶看着飞走的男子，低头沉思了一下，向着另一个方向飞去，这时远处一棵树上一只金丝燕抖了抖翅膀，扑棱一下飞了。

　　听完燕儿的汇报，秦观略一沉思，大致能猜到事情的原委，原本他准备在这里再住几天就回家，看来要多住几天了。

　　第二天，一亮马车停在杨府门外。

　　一个十六七岁，长相俏丽的女孩下车，那门子一看，上前笑着说道：“原来是表小姐，你怎么来了。”

　　这女孩大眼睛很是灵动，眨了眨说道：“我表姐给我去信，让我来住两天，我这不就来了吗。”

　　“对了，车上有行礼，你叫人帮我拿进去，我这就进去找表姐。”女孩说完，就跳着进了大门。

　　有丫鬟引着女孩来到后花园，此时秦观和杨品正在凉亭内讨论一篇策论，粉蝶陪着紫苏燕儿在远处赏花聊天，女孩过来看到紫苏两女就是一愣，神情戒备的对粉蝶说，“表姐，我来了，她们是。”

　　“表妹，这是秦公子的女眷，来见过两位姐姐。”粉蝶对女孩说道，然后给紫苏介绍道：“这是我表妹蜜蜜。”

　　紫苏燕儿自然也看出这女孩也是妖身，有趣的打量起来，紫苏笑着说道：“粉蝶妹妹，你这表妹怕是叫来帮忙的吧。”

　　粉蝶脸色一变，随即说道，“看来是瞒不过姐姐了。”

　　“那么大的动静，自然知道了。”紫苏说道，看向小姑娘问道：“不知道这位妹妹是什么来历。”

　　蜜蜜看着紫苏和燕儿，说道：“两位姐姐，我是蜜蜂化形，与粉蝶姐姐相识百年，姐姐昨晚到我那里，说被那可恶的蜘蛛精逼迫，我是过来帮助粉蝶姐姐的，两位姐姐也是来帮粉蝶姐姐的吗。”

　　粉蝶赶紧说道：“妹妹，这两位是相公同窗的妾侍。”

　　蜜蜜一听，稍微有些失望。

　　紫苏看向粉蝶道，“不如妹妹把事情详细说说，昨天相公说了，如果需要帮助，我们可以帮忙。”

　　粉蝶还没说话，蜜蜜先露出笑容，“真的吗，那真是谢谢两位姐姐了，如果有两位姐姐帮忙，那我们成功的可能性就又大了几分，那个可恶的蜘蛛精，看上了姐姐，不断逼迫她，想让她委身与他，甚至还打我的主意……”

　　蜜蜜心直口快，噼里啪啦就把事情说了个明明白白。

　　秦观和杨品聊完，来到花圃，杨品看到蜜蜜，笑着说道：“蜜蜜来了，好久没见你来找你表姐玩了，对了，这是我的同窗秦观秦少游，你也来见过吧。”

　　蜜蜜乖巧的给秦观见礼。

　　秦观打量这叫蜜蜜的姑娘，大概十六七岁，生的很是娇美，丰胸纤腰，很有种童颜巨乳的架势，一听是粉蝶的表妹，在加上旁边紫苏瞅着他打眼色，也就明白了几分，想来也是一个妖精。

　　晚间十分，紫苏就将粉蝶的事情和秦观说了，秦观想了想说道，“如此恶妖，绝对不能留他，以免他真的伤害到杨兄的性命，燕儿，你去将粉蝶姑娘叫来，我们商议一下，看看怎么对付那只蜘蛛精。”

　　燕儿出去，不大会儿将粉蝶叫来，那蜜蜜姑娘也跟着来了。

　　两人给秦观行礼，那蜜蜜用好奇的眼光打量秦观，她能感受到秦观身上的真元，知道他肯定是修行之人。

　　“那日城外妖气冲天，相比就是那蜘蛛精的气息吧，想来此妖功力不俗，不知道什么来历。”秦观问道。

　　“那蜘蛛精名叫万青，就在乐源城外三百里的秀云峰内，原本我与蜜蜜也是在百里外大青山修行的，化形后被他遇到，他贪图我的美色，日日纠缠，我为了躲他出了大青山，就是那时候，不慎被捕虫人捉住，然后被相公所救。”

　　“我跟着相公，原本以为可以躲避那蜘蛛精，谁知道一个月前被他知道了我的行踪，就又跑来纠缠。”

　　“那蜘蛛精修行七百年，法力高强，手段多端很是厉害，我知道我与蜜蜜也不是他的对手，秦公子，粉蝶请求你一件事情，我打算与那蜘蛛精拼死一搏，却担心家中相公安慰，粉蝶请求您能够护持一下相公和杨家，不管最后结果如何，粉蝶感谢公子大恩。”

　　秦观说道：“你有把握吗？”

　　“没有。”

　　“既然没有，我怎么可能放你单独去斗那蜘蛛精，我们一起想办法好了。”

　　这时蜜蜜说道：“恐怕加上两位姐姐，也无济于事，那蜘蛛精有一手天罗地网术，很是能够拿人，我们怕是不敌。”

　　秦观一笑：“不是还有我吗。”

　　“你，我知道公子也是修行之人，可你的法力……”蜜蜜没有说完，不过意思所有人都知道，这里应该数秦观法力最低了。

　　紫苏笑了，说道：“妹妹怕是看走眼了，其实这里的人，就数公子最厉害了。”


第366章 灭妖

　　“事不宜迟，我看不如今晚就动手吧。”秦观当即道。

　　彩蝶和蜜蜜惊讶，“今晚就动手，不需要准备一下吗。”

　　“嗯，确实需要准备一下。”秦观道，“你们的能力是什么，我还不了解呢。”秦观问道。

　　彩蝶道：“公子，我的法术是释放迷魂术，令敌人晕迷不醒。”蜜蜜道：“我会黄蜂针。”

　　“武器呢。”秦观问道。

　　两女面面相觑，然后摇摇头。

　　又是两个穷困潦倒的野妖精，秦观一挥手，拿出两把中品法器飞剑，递给两人说，“一人送你们一把剑吧。”

　　两女接过后，都是大惊，粉蝶说道：“怎可收秦公子这么大的礼呢。”

　　“无妨，也是为了一会儿的战斗吗。”其实这几件武器，都是秦观给雷绝剑买来升级用的，后来没吃完，就剩下了，现在中级法器在他这里，根本一点用处都没有，可是对粉蝶蜜蜜两女来说，却是真正的好东西。

　　两女再次谢过。

　　随后准备出发，秦观问道：“你们都会飞，那我怎么办，难道用跑的吗。”

　　紫苏看向燕儿，燕儿踟躇了一下后说道：“我驮公子过去吧。”

　　终于骑上了，哈哈，秦观心里高兴，终于可以感受一下骑乘坐骑遨游天际的滋味了。

　　三百里，说短不短，可对他们这些会飞的妖怪来说，也只是一炷香的功夫而已。

　　来到一处山壁前，既然停下，粉蝶说道：“秦公子，这里就是那蜘蛛精的巢穴。”

　　秦观点点头，“那就叫他出来吧。”

　　蜜蜜惊讶问道：“不用偷袭的吗，就这么明目张胆的叫他出来。”

　　秦观道：“山洞之内情况复杂，未必就对我们有利，不如直接叫他出来。”

　　粉蝶吸了一口气，对着洞口喊道：“万青，我来了，你出来吧。”

　　呼~

　　一股妖风从洞内吹出来，洞口忽的一下出现一个身穿黑衣的男子，一脸阴沉的扫视了几人一眼，最后看向粉蝶，说道：“怎么，找了帮手，有胆子打上门来了吗，粉蝶，我给你机会你却毫不领情，那就别怪我不客气了。”

　　说完看向其他人，一脸嚣张地说道：“哈哈哈，就凭你们几个也赶来，真是自不量力，那本大王就抓了你们，把你们晾成肉干。”

　　“天罗地网。”

　　蜘蛛精一张嘴，从他嘴里喷出无数白色丝线裹向众人，秦观一看对方使用法术，立刻放出雷绝剑，一道银光闪过，刷刷刷，那道蜘蛛网就被切了一个七零八落。

　　蜘蛛精大惊，“你这是什么剑，竟然能切断我蛛丝，我的蛛丝就算是极品法器都伤不了的。”

　　秦观冷冷一笑：“杀你的剑。”说完就控制飞剑射向蜘蛛精，这蜘蛛精也是滑溜，喷出大团蛛丝，阻挡了片刻，等雷绝剑将那些蛛丝斩断后，那蜘蛛精竟然逃进了洞里。

　　“公子，怎么办？”紫苏问道。

　　“蜘蛛最怕什么？”秦观笑着问道。

　　“怕鸟，公子是想让我进去吗。”燕儿道。

　　秦观拍了她一下，说道，“怕什么鸟，蜘蛛怕火啊！”

　　说完，召出火葫芦对着洞口，一团乳白色的火焰就喷了出去，那火焰好似有灵性一般，蹦蹦跳跳就进了山洞，不多时，山洞里就传出一声凄厉惨叫，“啊，这是什么火，痛死我了。”

　　“走，我们进去看看。”秦观说道。

　　既然进了山洞，山洞十分宽口，到处是蛛丝，还有一些地方挂着动物尸体，想来是那蜘蛛的食物，看上去很是恶心，而此时，那蜘蛛精却在山洞一角不住逃窜，那团乳白色的火焰，正在不住的追逐他。

　　秦观找准机会，直接放出捆仙索，将乱蹦乱跳的蜘蛛精一下子困住，蜘蛛精不住挣扎，却怎么也挣不脱，就在他惊恐的眼神中，一道白光闪过，蜘蛛精的头颅被削了下来。

　　蜜蜜在一旁看的目瞪口呆，看看已经尸首两分，变回本体的蜘蛛精，又看看一脸轻松的秦观，张大嘴巴惊讶说道：“这么简单，就把蜘蛛精给杀了。”

　　就连粉蝶也是一愣不敢置信的表情。

　　自己被他纠缠逼迫，只能逃走隐藏，最后差点与之拼命，可是在秦公子这里，却是三两下就把强大的蜘蛛精给灭了。

　　这差距也太大了吧。

　　旁边紫苏一脸得意地说道：“我们公子可是天下第一大派蜀山剑宗的弟子，对付这蜘蛛精还不是简单的很。”

　　秦观让几女先出去，然后开始自己的工作，取内丹，神魂葫芦吸取蜘蛛精魂魄，至于其他，这蜘蛛精也穷的很，什么也没有，秦观直接把他送给了石中火。

　　秦观还发现，杀了这蜘蛛精，自己的功德点又增长了200多点，也算收获不错。

　　石中火吃完，就回了火葫芦休养，秦观刚想离开，可是忽然看到一物，让他停下来。

　　他发现在洞中央位置，放着一个蒲团，刚刚石中火在洞中放火的时候，这里到处火焰，可是这个蒲团竟然没有受到一点影响，这不会是一件法器吧。

　　秦观拿起来查看，发现这个蒲团的材质十分特殊，通体由一种草编织而成，编织的很是细腻，这种草上还散发着一种淡淡香气，好似檀香，可又比檀香多了一分清新，闻着让人神清气爽。

　　秦观虽然不知道这是不是法器，不过感觉是样好东西，直接收进空间。

　　事情解决，秦观带着几女回到杨家，整个过程也不过用了一个多时辰而已。

　　粉蝶总感觉一切像是梦中，心头大患除去，自己以后可以和相公长相厮守了，还有什么比这更让人高兴的呢，粉蝶再次谢过秦观的大恩。

　　原本蜜蜜是被叫来助拳的，没有帮上忙，却平白无故的多了一件法器，高兴的不得了，也不走了，就住下来日日跟着紫苏燕儿后面，姐姐长姐姐短的。

　　又过了半月，秦观觉得差不多了，对杨品说道：“文宣，我在你府上也住了近一个月，我这次出来，已经一年多有余，确实有些想家了，我这就准备回去了。”

　　杨品虽然不舍，可是秦观确实离家日久，他也不好在拦着，就说道：“我觉得和你这一个月，我的学问增长了许多，比自己读书一年收效还要大，要不改日，我到你府上去看看。”

　　秦观呵呵一笑，“好啊，欢迎之至。”


第367章 公子，蜜蜜要跟着你

　　分别之日，杨品送出十里。

　　秦观拱手告别，带着紫苏和燕儿上车，粉蝶和蜜蜜也过来相送，蜜蜜看着秦观，眼中却多有不舍。

　　看着秦观的马车渐渐走远，蜜蜜突然对粉蝶道：“姐姐，我想跟着秦公子。”

　　粉蝶一愣，“可他身边已经有紫苏姑娘和燕儿姑娘了。”

　　“那怎么了，我就是想跟着他。”蜜蜜有些倔强地说道。

　　粉蝶摸了摸蜜蜜的小脸，最后说道：“这件事情你自己决定，只要不后悔就可以，就好比我当初选择相公一样。”

　　“哎呀姐姐你想哪里去了。”蜜蜜嗔道。

　　“我只是觉得秦公子本领高强，跟着他不必再担惊受怕，我不想一个人在外漂泊了，如果遇到蜘蛛精那样的大妖，或者斩妖除魔的人类修士，随时可能有危险，秦公子是个好人，不如跟在秦公子身边，你说呢姐姐。”

　　粉蝶一听，觉得也是如此，“就是不知道秦公子会不会收留你。”

　　“那我就好好求求他啦。”蜜蜜道。

　　粉蝶牵着蜜蜜的手，说道：“既然妹妹有想法，那就去做吧，遇到一个合适的人不容易，姐姐只希望你能够永远幸福快乐。”

　　蜜蜜一笑，“姐姐，那我去追秦公子他们，有时间，我会回来看你的。”

　　说着一个晃身，变成一只蜜蜂，向着秦观离开的方向飞去。

　　见秦观的马车走远，杨品回来说道，“粉蝶，我们回去吧，”看到只有粉蝶一个人，问道：“蜜蜜呢。”

　　粉蝶看着远方的路，说道：“蜜蜜走了。”

　　“哦，这丫头，怎么也不说声就走了，粉蝶，那我们回去吧。”说着牵着粉蝶的手上车。

　　粉蝶看着杨品，一脸甜蜜。

　　马车前行，忽的窗帘一抖，一只小蜜蜂飞了进来，刷的一下变成人形，车内三人就是一愣，紫苏看着一脸甜腻笑容的蜜蜜问道：“蜜蜜，你怎么追来了。”

　　蜜蜜眨了眨大眼睛，有些腼腆地说道：“我想，跟着秦公子。”说完大眼睛看向秦观。

　　秦观笑了，“跟着我做什么。”

　　“我觉得公子厉害，粉蝶姐姐现在有了姐夫，我一个人在外面孤苦伶仃的，如果遇到坏人，人家害怕，不如跟在公子身边安全，公子，您能收留蜜蜜吗。”蜜蜜一副可怜兮兮的样子看着秦观。

　　“跟着我，那你会做什么啊。”秦观含笑问道。

　　“啊，会做什么，哦，紫苏和燕儿姐姐会做的，我都会。”蜜蜜赶紧说道。

　　紫苏看着蜜蜜道：“我会给公子洗衣做饭、铺床叠被、红袖添香、按摩捶腿、白天说话解闷、晚上侍寝暖被，这些你都会吗。”

　　蜜蜜一听傻眼了，这些，她都不会啊。

　　“我，我可以给公子酿蜜，我酿出来的蜂蜜含有灵气，普通人吃了可以延年益寿延缓衰老，而且还会让皮肤变得非常好，女人用了能保持青春。”

　　“我酿制的蜂王浆，灵气浓郁，可以增加修为的，而且什么阶段都能服用。”

　　不管是人还是妖，只要是女人，都对保持青春有着刻骨的追求，一听之下两女立刻说道：“蜜蜜妹妹，赶快送给姐姐一些蜂蜜。”

　　秦观心里好笑，你们这是让人家送吗，这是明要好不好，矜持呢，你们的矜持呢。

　　蜜蜜嘟嘟嘴，大眼睛偷偷看秦观，小声说道：“公子还没答应呢。”

　　两女也都看向秦观。

　　谁说这个丫头傻来着，这拉帮手的本事就用的熟溜。

　　“好啦好啦，留下吧。”秦观道。

　　“嘢~~~”

　　三女齐声欢呼。

　　都说三个女人一台戏，这下车里更热闹了，叽叽喳喳讨论怎么保养、怎么化妆打扮。

　　车行五天之后进入济州境内，坐了半天车，有些累了，刚好前面路边有一处茶摊，秦观叫马车停下，准备歇歇脚喝杯茶水。

　　这是一对老夫妇，年约五旬，看上去就是老实的庄稼人，看着一个书生带着三女下车，就知道这是有钱的公子哥带着侍女出游呢，赶紧上前招呼。

　　“公子和几位姑娘请坐，想喝些什么茶水，不过我这里都是粗茶，就怕公子喝不惯。”老汉说道。

　　这时燕儿说道：“老丈，我们自己带着茶具和茶叶，只用你的开水，到时候少不了你的茶钱。”

　　老汉忙不迭的点头，“好的好的，老汉这就去提水来，保证热热的。”

　　燕儿侍弄茶壶茶具，蜜蜜拿出果脯，紫苏接过老汉提过来的开水，试过之后开始冲茶，秦观就老神在在的坐在一旁，看着四周的风景。

　　老汉心里感叹，不知道又是哪家豪门大族的公子哥儿，看这做派就知道家世不凡，老汉就站在一旁，小心的伺候着。

　　“老丈，这天气还真是热啊，往年我没觉得咱们济州有这么热的天啊，我看田里的庄稼都缺水了。”秦观和老汉闲聊道。

　　老汉道：“是啊，谁说不是呢，今年出奇的热，而且入夏以来一直大旱，没有下过一滴雨，田里的庄稼只靠提水浇灌，怕是都快渴死了，唉，今天怕是一个荒年啊。”

　　秦观看看四周，发现不止田里的庄稼稀疏萎靡，就连周围的草叶也都有些打卷，看来旱情真的很严重。

　　“怕是要闹旱灾啊，不知道县里可有救灾的办法。”秦观问道。

　　老汉苦着脸道：“哪有什么救灾的办法，到是听说县老爷带着乡里的士绅在求雨，不过没管用。”

　　“我听说不止咱们淄川县，就连周围的邹平、济阳、禹城几县也都是大旱，最严重的还要数广陵县，听说河里的水都快干了。”

　　秦观听了心里就是一惊。

　　广陵县，那不就是自己家吗。

　　喝过茶水之后，秦观等人再次上了马车，秦观发现越往家的方向走，越是干旱的厉害，原本水量充沛的那些河，有的已经露出了河床，只有极少的水流。

　　就是如此，秦观还看到很多农民在一担水一担水的，从河里挑出水，用瓢一点点的浇灌那些庄稼，可那些庄稼却好似被烈火灼烤过，生的很是矮小，病怏怏的，一副马上就要死去的样子。

　　如果这样下去，今年的灾年无可避免。


第368章 千里大旱，县令祈雨

　　马车进了广陵城，离家一年多，秦观也有些近乡情怯的感觉，在县城一打听，原来自己老爹在广陵城起了一栋宅子，全家已经搬到城里了。

　　穿过大街来到秦家新宅院前，秦观看着门上高挂秦府的牌匾，知道到家了。

　　秦观刚刚下车，门房就看到了他，眨了眨眼睛，确认无误后，脸上露出狂喜，感觉上前行礼：“大少爷，您终于回来了。”

　　秦观点点头，笑着说道，“嗯，回来了，罗青，还是你看门啊。”

　　罗青笑着说道：“少爷，看门挺好的，俺就喜欢看门，啊，我这就去通知老爷太太。”说完也不管秦观，跑着进了宅院，一路跑还一路喊，“大少爷回来了，大少爷回来了。”

　　秦观摇摇头，这个罗青，性子一点没变。

　　三女下车，看看新宅院，蜜蜜说道：“公子的家也很大啊。”

　　四人刚进院子，秦家人就都出来了，老爹秦大寿看到儿子，一脸笑意，说道：“我儿终于回来了。”

　　秦观行礼，“儿子出去游学日久，让父亲母亲担心了。”

　　秦母上前拉住儿子的手，“回来就好，回来就好，之前你一直没有书信，我们很是担心，后来接到你的书信，我们才放下一些心。”

　　紫苏和燕儿上前见过老爷太太，秦观又给父母介绍蜜蜜，蜜蜜也懂事的上前见礼，一家人才终于回了正堂。

　　聊着家里的事情，老爹絮絮叨叨的说怎么建这栋大宅子的，家里还在城里买了几间商铺，乡里又买了200亩地，等等等等，都讲给秦观听，秦观也不觉得烦，就安静的听着。

　　最后又说到县里干旱，秦老爹感叹道：“不知道为何，今年热得邪行，日头足的出不去屋，唉，咱们家那些田里的庄稼，也都要旱死了，我正在想着，今年佃租要不要给他们减免了呢。”

　　秦观道：“免了吧，咱家不差那点钱，如果哪家有困难，咱们还要帮衬着过了这个灾年，落一个好名声，比多几石粮食强得多。”

　　“哎，听你的。”秦大寿说道。

　　对自己这个儿子，他现在是言听计从，儿子比自己强的多，以后这秦家总是要交给他掌管的。

　　第二日，秦观就带着两个弟弟，一众家仆来到乡里，日头很足，晒得地上都有些发烫，田地都出现了一块块的龟裂，别说是庄稼，就连荒草都晒得要蔫死了。

　　微风吹起，刮起漫天灰尘。

　　听到主家来了，佃户们纷纷过来，见到是秦观，众人赶紧行礼，这可是举人老爷，而且还是举人第一的解元，他们自然不敢怠慢。

　　这些佃户皮肤黝黑粗糙，一个个脸露苦色，秦观说道：“我知道今年旱灾，田里绝收，所以过来告诉大家，今年我秦家的佃租全免。”

　　听到秦观的话，很多人脸上露出一丝难得的笑意，可接下来秦观的话，却让很多人脸上露出狂喜。

　　秦观道：“虽然免了佃租，怕是很多人家还是过不下去，所以我秦家准备给佃户借粮，只要家里有困难的，可以到秦家粮仓去借，免利息，等明年有了收成再还上就是了。”

　　听了秦观的话，一个佃户老农忍不住就给秦观跪下了，其他人也跟着跪下，呼啦啦就跪倒一片。

　　老农大声道：“大少爷，俺们谢谢秦家的恩德，可以让俺们活下去，俺们只借口粮，只要明年有了收成，保准第一时间还上，绝不拖欠。”

　　秦观赶紧去拉老农，“快起来，快起来，我们是鱼水关系，你们有难秦家怎能见死不救，好了，带我去看看田里的情况，看看还能否自救，能收一点是一点吗。”

　　众人起来，簇拥着秦观来到田里，其实秦家的田不错，旁边就有一条小河流过，可是现在已经完全干涸，连河床的淤泥都干裂了。

　　“水井还有水吗。”秦观问道。

　　众人又来到水井旁，打上一桶水，哪还是以前的清水，完全就是一桶泥浆，看来这水井也要干涸了。

　　面对天灾秦观也没有办法，刚回到秦家，就接到管家汇报，知县派人所来帖子，知县准备在两天后再次祈雨，知道秦观回来了，邀请他一同去参加祈雨，同去的还有县里的乡老士绅，不下百人。

　　两日后，秦观穿戴整齐来到城外，在城外某处宽阔的地方，县里设置了一处祈雨祭坛，秦观到时，这里已经聚集了很多人乡老士绅，更有无数百姓在周边围观。

　　祭坛两边，一边是僧人一边是道士，秦观心说，这位狄县令看来是把能用的招数都使上了。

　　求雨开始，狄县令带着众人三跪九叩，广陵城外黑压压跪了一片，随后念祈雨祷文，这狄知县也是进士出身，一篇祈雨文写的言辞恳切，秦观觉得如果自己是龙王，冲着这篇文章，怎么也得施舍一两滴雨下来。

　　可是从上午一直跪到中午，天上的太阳依旧好似流火，却不见一丝凉风吹来，已经有好多上岁数的人顶不住了，不时有人晕倒被抬走。

　　“龙王爷啊，就可怜可怜我们吧，如果再不下雨，我们广陵百姓怕是就要渴死饿死，无家可归了。”狄县令放声悲呼起来。

　　顿时引得下面的民众哭号起来，为自己悲惨的明天哭泣，哭声越来越大，声震四野。

　　秦观被哭声震惊，他从来没有过这种感受，在现代，就算遇到这样的旱灾，最起码还有政府救济，总不会饿死人，可是在古代，这可是天大的事情，是真的会死人的，家破人亡就在眼前。

　　也难怪遇到大灾，就连高高在上自认天之子的皇帝，都要给龙王跪下，恭恭敬敬的求雨呢。

　　天灾，非人力所能及也。

　　忽然，一道狂放刮过，一道人影从远处飞来，百姓惊讶纷纷看去，这道人影直接落到祭坛之上，却是一个手拿拂尘穿着一身道袍的道士，一把花白的胡子落到胸前。

　　这老道士看看台下众人，朗声说道：“贫道天道宗元彤，诸位，此间有旱魃为祸，你们在这里跪拜龙王是没用的，贫道来此，就是为了解百姓之忧。”


第369章 突破练气七层

　　众人见这老道士腾飞而来，心中已经存了敬畏之心，又听言是旱魃为祸，众人无不大惊。

　　旱魃之名就算是乡野百姓也并不陌生。

　　《诗·大雅·云汉》记载：“旱魃为虐，如惔如焚。”

　　对旱魃史书多有记载，说此物一出赤地千里，滴水无存，必然引起大旱灾。

　　民间也多有此类妖邪的传说。

　　狄县令赶紧擦干眼泪鼻涕，上前行礼问道：“不知道道长为何说是旱魃为祸，如果真是旱魃，道长可有手段。”

　　无数人眼睛灼灼的看向那老道士。

　　老道一抖拂尘，捋捋胡须，一派高人风范，说道：“老道受好友之邀，原本准备去东海仙岛与道友把酒言欢，可是在天空飞过之时，却发现这里赤地千里，犹如炎火灼烧，而广陵县就是火焰的中心。”

　　“老道还闻到了一股妖邪之气，掐指一算，发现竟是旱魃为祸，为广陵百姓安危，老道降下云头前来探查，发现确实如此，虽然现在老道还没有找准那旱魃的具体位置，不过只要仔细探查，终会找到那妖邪的藏身之所。”

　　“只要灭了这旱魃，自然有甘霖降下，解了广陵的旱情。”

　　众人一听大喜，狄县令赶紧行礼，“老仙师，请你务必帮我们除去此妖啊，我等必然感谢，上报朝廷给您嘉奖。”

　　众百姓也是连连作揖。

　　老道捋捋胡须，点了点头，“除魔卫道乃是我辈修行之士分内之事，只不过，我来的匆忙，却是缺些趁手的物件，如果回去准备，怕是要耽搁些时日，可这样以来，不免要耽搁些时间，就怕那旱魃钻出地面，到时候就不止是大旱了，恐怕会吞噬人命啊。”

　　人们都被老道的话吓住了，知县赶紧说道：“老仙师需要些什么，我们可以帮忙准备。”

　　“对啊，对啊，我们可以帮忙找找。”

　　老道一甩拂尘，“也罢，事情紧急也只能如此了，两天之内，准备金豆一斗、银豆一斗，铜豆一斗，铁豆一斗，黑狗一只，公鸡十只，上等黄纸十刀，精研朱砂100斤，还要准备桃木，等将那旱魃困住，需要用桃木火烧他。”

　　县令一听，稍微有些作难，铜豆、铁豆、黑狗、公鸡这些好说，可是金豆一斗、银豆一斗，这可是一笔大钱，上等黄纸十刀，精研朱砂100斤，也是价值不菲。

　　“仙师容我们商量一下。”县令道。

　　“嗯，去吧。”老道士神色不变地说道。

　　县令召集乡老士绅，商议应该怎么办，有人心生怀疑，怕老道是来骗财的，可是也有人相信，毕竟老道可是从天上飞下来的，最后大家同意，请老道长降妖除魔。

　　至于东西，大家一起凑。

　　秦观看着站在祭坛上的老道士，心中发笑，他知道这老道在故弄玄虚，也不是说他完全是个骗子，这老道身上确实深蕴法力，应该在练气九层左右，绝对是一个修士。

　　他说旱魃为祸，也未必是假的，今年的旱灾确实很是诡异，旁边的地方都好好的，就广陵和周边的几县干旱，这很不合常理。

　　不过他说的什么在天上腾云飞过，去东海仙岛会友，绝对是瞎编，一个练气期的修士，你还腾云，不怕摔死你，他刚刚看到那老道士飞纵过来，绝对是用的腾挪之法，而不是飞行法术。

　　而且他要的这些东西，好像和抓旱魃关系也不大，更应该说他在变相要酬劳，恐吓士绅和民众一番，让他们乖乖拿出金银，老道又赚名声又赚钱。

　　不过秦观却不准备揭破。

　　人家演的不容易，同是修士，没必要拆穿，这么多人一斗金子一斗银子，分下来也没多少钱，如果这老道愿意出手整治旱魃，花点钱也没什么。

　　让秦观出手，还是算了吧，抢生意不好，再说有人代劳，自己干嘛费劲扒拉的去涉险。

　　能用钱解决的问题，绝不乱出手，秦观利索掏了100两银子。

　　剩下的事情他理也不理，跪了一上午，早就难受的要命了，交了份子钱赶紧回家，至于那什么天道宗的老道，他也没兴趣去认识。

　　其后，整个广陵城都知道了老道长和旱魃的事情，各种传言纷纷，就连秦家也不能幸免，吃饭的时候，秦大寿还念叨说：“听说县里正在打造金银铜铁豆子，全县找最好的黑狗和公鸡，为了给老道找朱砂，药材铺子都给兜底了。”

　　秦观也不去管这些，吃完晚饭回到自己的院子。

　　现在秦家大宅非常宽阔，秦观有自己单独的院子，房间众多，还有花园小院，住起来很是惬意。

　　回到自己房间，打发三女去修炼，秦观刚准备打坐练气，忽然想起从蜘蛛精洞穴收获那个蒲团，从空间里拿出来，想了想，放在屁股下。

　　他小心翼翼的试了试，咦，秦观发现，坐在这蒲团上修炼，比普通修炼要快上不少，虽然没有量化数据，但是秦观觉得，应该提升了百分之二三十左右。

　　这已经是一个相当恐怖的数字了，要知道，吃加速修炼的丹药也就是达到这种效果。

　　而且还感觉头脑清晰、神清气爽，不容易出现走火入魔的情况。

　　慢慢实验了几次，发现没有副作用，秦观这才敢安心使用，他又拿出一个玉瓶，打开瓶盖顿时散发出一股馨香，闻之让人食指大动。

　　这可是好东西，蜜蜜的蜂王浆，可以增加修为的好东西。

　　蜜蜜给秦观的时候还肉痛的很呢，对秦观说，因为大青山灵花灵草稀少，所以蜂王浆也少，她也只有这些，不过最后还是全都给了秦观。

　　全部也只不过这一玉瓶而已，不过半斤，这已经是蜜蜜积攒了百年的分量。

　　秦观喝了一滴，瞬间感觉这滴蜂王浆化作一股灵气顺流而下，直入丹田，秦观开始盘膝打坐专注吸收起来。

　　随着打坐，秦观竟然感觉丹田真元有了鼓胀之感，这是要突破的感觉，再次喝下一滴蜂王浆，继续盘膝打坐。

　　蜂王浆再次化作灵气，在加上蒲团从外界吸收灵气的加速效果，秦观忽然感觉体内一声轰鸣，他突破到了练气第七层。

　　原本他觉得，自己最少还要再有一个月才会突破的，竟然提前突破了，这让秦观非常高兴。

　　看来收蜜蜜那个小丫头还真的没有白收。


第370章 耍帅老道差点被人拍死

　　其后几天，秦观修炼的更加秦观，很快将第七层的修为巩固下来。

　　这几日吃饭时，秦大寿就不停念叨。

　　“那老道除魔的东西准备好了，说是明日出发。”

　　“那老道带着五十名衙役出发，去寻找那旱魃了。”

　　“我听人说，好像在牛家庄有所发现，说是牛家的一座祖坟里，那老道要扒坟，可是牛家不干，你也知道，牛家以前是出过进士的，怕坏了家族风水。”

　　通过老爹的念叨，到是让秦观知道了这件事情的最新进展。

　　这日吃午饭时，秦大寿脸色有些不好看，秦观发现后问道，“父亲，怎么了。”

　　“哎，那老道士回来了，不过是被抬回来的，这次去的衙役都死了十几个人，那妖怪太厉害，把老道打的重伤，还惊动了那旱魃，这下广陵有难了，观儿啊，咱们要不要去其他地方躲一躲啊。”秦大寿道。

　　秦观一惊，问道：“怎么会这样，那老道长呢？”

　　“还没死，不过奄奄一息的，怕是撑不过今天了，不过那老道也是个做事情的人，嘴里还念叨说，让咱们赶紧请高人，要不然那旱魃就要出来，到时候尸行天下，广陵必将生灵涂炭。”秦大寿忧心忡忡地说道。

　　秦观眉头一紧，他知道，这件事情他不能不管了，因为这已经牵扯到了自己家人的安危。

　　吃过午饭，秦观就来到县衙，此时那天道宗老道士，就被停在这里，等死。

　　秦观看到他的时候，也是吓了一跳。

　　老道浑身漆黑，好像被放到炉子里烤过，整个人都成糊了，面目全非，原本那把漂亮的胡子，已经不见了踪迹，身上道袍破烂的成了乞丐装。

　　躺在床板上，出气多近气少，好像马上要断气的样子。

　　知县，主簿，县尉，有头有脸的乡老士绅也都在，一个个愁眉苦脸的，不知道现在应该怎么办。

　　秦观看了看老道，伸手把住他的脉搏，众人一愣，不知道秦观要做什么，狄知县问道：“少游，你会看病吗？”

　　秦观摇摇头没说话，继续把脉，不多时放下手，将老道扶起来，有人刚想阻止，看看秦观又闭了嘴，秦观将老道扶正，摆成盘膝打坐的姿势，从怀里掏出一枚丹药，塞入他的嘴里，在后背一拍，那颗丹药就滑入了道士咽喉。

　　“咕噜噜~”

　　老道士肚子一阵轰鸣。

　　“噗~~~~~~~~~~~~~~~~~”

　　竟然放了一个大屁，众人闻到一股恶臭，被熏得掩鼻跑出了屋，秦观一挥手，就将那股臭味直接丢出去，顿时院中的人又闻到了那股恶臭，众人再躲。

　　秦观看着悠悠醒来的老道，说道：“老仙师，可曾好些了。”

　　那老道看看秦观，用微弱的声音说道：“多谢道友搭救，之前也曾见过道友，却没有发现竟然是同道中人。”

　　“既然道长好了，那也不枉我花费一颗灵丹。”秦观道。

　　那老道却是叹了一口气，说道：“虽然道友这颗灵丹让我肌体恢复，可是我中了那旱魃的尸火之毒，却是没有解，我没有方法自救，最多拖不过三五日的。”

　　秦观笑了，这老道到是奸猾，还想让自己帮他解了尸火毒。

　　秦观道：“你且和我说说那妖怪的事情。”

　　老道吸了一口气，艰难说道：“前日我们到了牛家镇，我发现那里的阴煞之气最重，最后确定那牛家祖坟就是旱魃藏匿之地，原本那处宅地也算一块好地，可是却不知道怎的，最后竟然变成了绝地。”

　　“一开始牛家不同意，最后还是县令下令，那牛家才愿意启坟，昨日正午时分，我本想着借助阳气最重的时候压制阴气，可在开馆的一刹那，棺内妖物忽然爆出伤人，连杀十几名衙役，最后我就与他斗了起来。”

　　“可没想到，那妖物经过千年时光，已经达到玄尸境界，也就是成了俗称的飞僵旱魃，不惧阳光，浑身坚若混铁，我带去的法器根本不能伤他，好在我有一首符篆的手段，差一点就将他降服，可是那旱魃却喷出一口尸火，我一个不慎被他灼伤，差点殒命。”

　　“好在他不惧阳光却不喜阳光，周围没了人，就又自己回了坟墓之中，想来现在还在那处古坟之中呢。”

　　元彤说完，看向秦观道：“道兄，此妖不能留啊，如果在给他些时日，让他练到天尸境界，到那个时候，没有金丹大能不能灭他，必为一方大患啊。”

　　“你还有能控制那妖尸的符咒吗？”秦观问道。

　　“还有一些，不过，只能短暂压制，却是控制不住。”元彤道。

　　“短暂压制就好，都给我吧。”

　　元彤瞪大眼，那些灵符可都是自己好不容易炼制的，这位伸手就要，不过人家救了自己，给他也是应该的。

　　在我的法兜里面。

　　秦观也不客气，拿起元彤的兜子，从里面抓出一把符篆，元彤心疼的脸上直抽抽，秦观又问他怎么用，老道一一说明，秦观算是掌握了这些符。

　　秦观又拿出一枚解毒丹，喂入道元彤嘴里，又用一只碗倒了一些水葫芦里的清水，喂给元彤喝下。

　　喝下这碗水，元彤只觉如饮妙泉灵液，原本好像被烤干的身体，得到了极大的滋润，整个人也好像恢复了精气神，不似刚刚濒死的状态。

　　元彤知道自己死不了了，心中大喜，“多谢道兄，还没请教道兄名讳，是何门派。”

　　“蜀山剑宗，秦观。”

　　秦观说完，直接出了屋。

　　元彤愣愣的看着秦观的背影，嘴里喃喃道，“没想到，竟然是蜀山剑宗的弟子，大派弟子就是有钱，难怪能拿出两颗极品丹药救治自己的伤势呢。”

　　等秦观离开后，知县觉得那股味道没了，才带着人进来，却发现那老道长精神的很，不像之前要死的样子，众人又惊又喜，知县问道：“道长，你好了。”

　　老道摇摇头，“只是死不了了而已，想要恢复还需要些时日。”

　　“哎呀，那旱魃怎么办，你不是说，如果不及时灭了那妖邪，会为害世间吗。”

　　老道说：“已经不用老道了，自有高人去收拾那畜生。”


第371章 修炼不死身

　　听了老道的话，众人一愣，问道：“难道仙师找到帮手了。”

　　“没有。”

　　众人错愕，没有你说有人收拾旱魃，还言之凿凿的。

　　“刚刚那秦观是何来历。”老道问道。

　　狄知县道：“那是我县举人，上届的乡试解元秦观秦少游，对了，刚刚是秦观医治的仙师吗，没想到这秦观还精通医术呢。”

　　老道也感到惊讶：“他竟然是举人，还是解元，没想到，真的没想到。”

　　“他何止医术精通，法力也很高深呢，这消灭旱魃的事情，怕也只有他才能做到了。”

　　众人皆是一愣，他们怎么也想不到，原来秦观不只是学问好，竟然还是一名仙师。

　　当晚，狄知县拜访了秦家，和秦观在书房谈了好久才离开。

　　第二天，秦观就骑着一匹骏马，在两名衙役的带领下，来到距离广陵城八十里的牛家镇。

　　来到牛家坟地，这里没有一个人影，老百姓知道这里有妖邪旱魃，早就吓跑了，就连牛家镇的人也跑了大半，那两名衙役不敢上前，远远指给秦观后就跑了。

　　秦观探查方圆十里一个人也没有后，说道：“你们都现身吧。”

　　刷刷刷，紫苏、燕儿、蜜蜜三女这才现出身形。

　　紫苏指着远处一处黑黝黝的大洞说道：“公子，应该就是那里吧。”

　　“公子，我去探查一番。”燕儿道。

　　蜜蜜很想表现一番，赶紧说道：“我去我去，我个子小，就算有僵尸也抓不住我。”说完一晃身，变成一只小蜜蜂飞走了。

　　时间不长，蜜蜜又飞回来，说道：“公子，那墓穴中什么也没有，想来是逃走了。”

　　秦观皱眉，他怕的就是这个，如果逃到人类居住的地方，此妖必然会酿成大灾。

　　秦观上前又查看了一番，确实没了那僵尸的踪迹，他从兜里拿出一枚灵符，手指一滑纸符燃烧起来，秦观嘴里呵道：“法咒·追踪。”

　　那么灵符燃烧之后，变成一团蓝色气团，在墓穴里转了一圈，然后向着东方飞去。

　　秦观带着三女紧追过去。

　　这一追，竟然追了百里，已经出了广陵境界，到了禹城县的旺独山中，最后法符在一处洞穴前光芒一闪，灵气耗尽就此消散。

　　难道那僵尸逃到这洞中不成。

　　这处山洞十分巨大，只洞口就有十几丈高，秦观放出雷绝剑护在身前，又拿出几只强光手电照明，带着三女进洞。

　　洞内阴冷潮湿，洞顶不时有积水滴答落下，秦观很怀疑那旱魃会跑到这种地方来，忽然，哗啦啦啦，一阵翅膀扑腾声，一大片蝙蝠冲着他们飞过来。

　　秦观赶紧丢出去一个防御法咒，隔开那些撞过来的蝙蝠，好一会儿蝙蝠飞尽，他们才能看清前面的情况。

　　洞内幽深，脚下不时有水洼，走起来发出啪嗒啪嗒的声音，燕儿和蜜蜜干脆变回去，在秦观旁边飞着跟随，而紫苏更省事，直接变成貂儿，趴在秦观肩膀上。

　　“你们是来帮我的，还是来给我添麻烦的。”秦观吐槽道。

　　“我们当然是来帮公子的，只不过我们不想弄湿了衣服吗。”紫苏理直气壮地说道。

　　“轰隆！”

　　忽然，头顶侧方一块有一米见方的巨石，向着秦观轰隆隆滚落下来，秦观大惊，一个加速往前冲去，看看躲过巨石。

　　却被碎石砸出的水花溅了一身水。

　　秦观觉得有异，抬头看去，却发现一道黑影一闪而没，可是他用法力探查过去，却没有发现任何情况。

　　继续往前走，刚刚走出去百米远，又有一块巨石落下，这下傻子都知道不是巧合了，可是秦观用法力探查，依旧没有什么发现，这究竟是怎么回事。

　　这时紫苏说道：“公子，听说那僵尸跳出三界外，不在五行中，会不会，不受法力探查呢。”

　　秦观一愣，还有这种事情？

　　他是个修真小白，虽然有着一身好东西，本领不小，可是一些修真界常识他却不懂，也因此吃了暗亏。

　　这次秦观有了心理准备，不再用法力探查，而是用心念去感受，忽然，他觉得前方传来一股危险气息，秦观猛地一挥手，雷绝剑刷的飞出去，向着他感觉危险地方的狠狠刺去。

　　噗~~~

　　“嗷~！”

　　一声凄厉如同金属摩擦的声音在洞中响起，随即消失不见。

　　三女一惊，燕儿道：“公子，你刺中他了。”

　　雷绝剑肯定是伤到那畜生了，雷绝剑锋利无比，又天生带天雷和罡煞属性，这两样都是鬼邪之物的克星，就算那僵尸已经达到千年玄尸的境界，想来也能够伤他。

　　蜜蜜向着刚刚秦观刺中的地方飞去，不多时就喊道：“公子，发现一根手指，应该是刚刚切下来的。”

　　秦观赶紧过去查看，发现地上有一节肤色黝黑的爪子，应该是僵尸其中一根手指，秦观不敢随意触碰，拿出一张符纸在上面抹了一下，用法力点燃，再次喊了一声：“追踪！”

　　那枚符纸燃烧后，再次化作一团蓝色光团，向着洞内飞去。

　　秦观在后面紧追不舍。

　　一路跑去，发现这个山洞还真是幽深的很，他进来足足有两三里路，竟然还在山腹之内。

　　忽然，前面一下子变得广阔起来，原来是来到了一处宽大的洞穴之中。

　　秦观拿着手电四处照射，竟然看不到洞壁，真不知道这处山洞有多广阔。

　　“嗷~”

　　忽然，秦观感到一股劲风向着自己袭来，手电光亮划过去，只看到一个模糊的身影，秦观只能凭借对危险的感觉，抬手挥出雷绝剑。

　　“苍啷”一声，雷绝剑好像砍到了坚硬之物上，竟然没有砍透，秦观一招手召回雷绝剑。

　　“烈火符咒。”

　　黑暗中太过被动，秦观一甩手，向着四面八方甩出一把符咒，顿时整个洞内都亮堂起来。

　　秦观也看到了站在远处一块巨石上，用爪子捂着胸口，正一脸怨毒看着自己的一具僵尸。

　　“我与你无冤无仇，你修你的仙道，我修我的不死身，老夫修炼千年，眼看就要成功，你们何必苦苦相逼。”

　　秦观一惊，我靠，这僵尸竟然会说话。


第372章 灭旱魃，现灵宝

　　秦观没想到，这只畜生竟然还想和自己讲道理，真是稀奇。

　　“僵尸为祸世间，天地不容，你现在就已造成千里赤地，如果让你修成，那会给世间带来多少灾难，这里，不是你应该存在的地方。”

　　“而且你我并非无冤无仇，我家就在这广陵县，你将广陵弄得粮食绝收民不聊生，百姓都活不下去了，还说与我无关。”

　　说理僵尸哪说得过秦观，张开大嘴怒吼一声。

　　“吼~”

　　张嘴喷出一颗漆黑的珠子。

　　竟然是僵尸的尸丹，那尸丹在空中滴溜溜乱转，上面散发出氤氲的黑色煞气。

　　忽的，尸丹向着秦观急速砸来，秦观一挑眉毛，大喝一声“雷绝剑”，一道银光向着那尸丹砸去。

　　“当啷！！！”

　　雷绝剑与尸丹狠狠撞在一起，发出精铁交鸣之声，“好结实”，秦观发现锋利无比的雷绝剑，竟然砍不破那尸丹。

　　不过那僵尸也不好过，雷绝剑自带天雷罡煞，都是阴邪之物的克星，那僵尸只觉得浑身难受，赶紧收回尸丹。

　　“吼~我烧死你。”

　　僵尸张开大嘴，大嘴裂的竟然变了形状，比整张脸还要大，从嘴里忽的喷出一团冒着黑气的火焰。

　　尸毒火，这应该是这旱魃的本命神通之一了，秦观看过老道的下场，不敢怠慢，召出火葫芦对着扑来的火焰狂吸起来。

　　“呼呼呼~~”

　　僵尸卖力的吐着大火。

　　而秦观面前一个通红的小葫芦，却将僵尸喷来的火焰全部吸收了进去。

　　那僵尸一见之下大惊，自己的两样神通竟然都被这修士破掉，知道不敌转头就跑，秦观拿出从老道士那里得到的灵符，向着僵尸砸去。

　　那道纸符瞬间粘在僵尸身上，可让秦观惊讶的是，那僵尸只是稍稍一停顿，身上的灵符哄的一下燃烧起来，然后一刻不停的继续逃跑。

　　秦观心中大骂，那老道士把自己的灵符吹的没边，还说什么能够制住旱魃，现在却是一点用也不管。

　　真是垃圾。

　　“雷绝剑~”

　　秦观将飞剑甩了出去，扑哧一声砍中僵尸后背，再次重伤僵尸，那僵尸却停也不停，留下一彭黑血就跳到了一条通道里。

　　秦观刚想追过去。

　　呼~~~

　　通道里涌出一股黑煞烟气，秦观一看就知道这黑烟有毒，赶紧召出避毒珠护在周身。

　　“公子！”

　　紫苏三女在后面喊道。

　　秦观怕她们跟来遇到危险，说道：“乖乖在这里等着。”说完就钻进了通道。

　　通道内毒气弥漫，好在有避毒珠，将这些毒气隔绝开，让秦观不受丝毫影响。

　　“追踪符”。

　　秦观再次施展追踪符箓。

　　穿过几道岔路，秦观发现前面别有洞天，竟然又是一个宽阔的洞穴，而那个僵尸，就趴在一处小小的水潭旁大口喝着潭水。

　　那僵尸猛的一回头，看向秦观眼中全是怨毒。

　　“你竟然不怕我的尸毒。”

　　秦观一笑：“老子没别的，就是法宝多。”

　　“吼~”

　　那僵尸知道逃不脱了，扑上来准备拼命，黝黑的爪子闪耀着金属光泽，向着秦观抓来。

　　“捆仙绳！”

　　秦观放出捆仙绳一下子就捆在僵尸身上，可是那僵尸竟然停也没停，继续向着秦观抓来。

　　我靠，捆仙绳竟然对僵尸没用。

　　“雷绝剑！”

　　白光一闪，雷绝剑射了出去，一道剑光闪过，扑哧一声，雷绝剑又在僵尸身上留下一道长长的伤口。

　　“吼~”

　　僵尸再次喷出尸丹，向秦观砸来，秦观控制飞剑直接和他的内丹硬撼。

　　“当当当当。”

　　连续撞击之下，那颗妖尸内丹好都似瘦弱了几分，当雷绝剑再次砸过去的时候，尸丹好似怕了，刷的一下飞回僵尸口中。

　　“我有话要说。”僵尸吼道。

　　“小爷没兴趣听。”这僵尸看来想求饶，没准还会讲一段故事，不过秦观才不想和他磨叽，想听故事，综艺节目里面多得是，你又能编出什么新花样来。

　　“嗖~~”

　　“噗！”

　　飞剑直接划过僵尸的脖子，咕噜噜，僵尸的脑袋滚落在地。

　　就算是这样，秦观也不敢大意，控制飞剑直接将僵尸的尸丹挖出来，一抖袖子收入空间，就见那僵尸刚刚还攥紧的爪子，慢慢松了开来。

　　此时这僵尸才彻底死了。

　　呼~

　　秦观轻轻呼出一口气。

　　终于杀死了，这个家伙还真是顽强的很。

　　秦观又从空间里放出那枚尸丹，尸丹上依旧散发着氤氲的黑色煞气，秦观也不知道这东西有什么用，还是先留着吧，等以后见到师傅，在问问他这东西有没有用处。

　　秦观找出一个玉石盒子，将尸丹放进去，再次收入空间。

　　一般在这个时候，就是秦观开始搜刮战利品的时候，可是秦观发现，这僵尸还真是穷的可以，除了那枚不知道做什么用的尸丹，其他的竟然一无所有。

　　法宝没有，宝贝没有，竟然连魂魄都没有。

　　至于尸体，这僵尸的尸体不能喂养石中火，他需要带回去给广陵县的人看后才能处理。

　　费劲巴拉的，这次算是白忙活了。

　　这僵尸还真是名副其实的穷鬼。

　　秦观从空间里拿出一块不，把僵尸裹紧，用绳子拴好，准备抬回去，可就在这时，秦观识海里的水葫芦突然跳了起来。

　　咦，怎么回事。

　　平时水娃是最老实听话的了，从没有主动动过，今天是怎么了。

　　忽然，秦观心中一动。

　　以往这些小家伙有动作，都是看到了好东西才这样，难道这里有好东西不成。

　　召唤出水葫芦，那小葫芦在秦观手心滴溜溜一转，然后就向着刚刚僵尸趴着喝水的那个小水潭飞去。

　　秦观赶紧跟过去，发现这个小水潭不大，只有一米见方，而这些水，是崖壁上一道泉眼流下来，慢慢汇聚形成的。

　　水葫芦没去理会水潭，反而直接飞向出水的泉眼位置，葫芦嘴直接扎进泉眼，开始咕嘟咕嘟吸起了泉水。

　　秦观好奇，凑近接了一些留下来的泉水，尝了一口后眼睛就是一亮，这泉水清冽甘甜非常好喝，更重要的是，泉水中竟然含有灵气。

　　竟然是一口灵泉！


第373章 好多功德值奖励

　　要知道，这种灵泉水很难得，如果常常引用，对修士有极大好处。

　　难怪刚刚那旱魃受了重伤，却跑来这里玩命喝水，原来是补充灵力来了。

　　秦观很喜欢这灵泉水，对水娃命令到：“多收一些，一定要吃得饱饱的。”

　　秦观这一下令，水葫芦吸的更起劲了，这泉眼本来出水就不多，这一下全被水葫芦吸收进去了。

　　水葫芦越吸力气越大，忽然秦观感觉山洞晃动了起来。

　　“轰隆隆~”

　　从山腹中发出一阵闷雷般的响声。

　　秦观看向水葫芦，他感觉山洞晃动，很可能是水葫芦搞出来的。

　　忽然，只听轰的一声巨响，水葫芦面前的崖壁竟然爆出一个大洞，水葫芦小巧的身体，却叼着一团淡蓝色不住滚动的水团，这水团有篮球大小，散发出淡淡的蓝光，里面好似有光线在不停的游走。

　　秦观大惊，“这是什么，不会是，把灵泉眼都给人家吸出来了吧，你这也太狠了。”

　　“嗖~”

　　水葫芦猛地一吸，将那团水一下子全部吸进肚子里，飞回秦观手心，高兴的上下跳动几下，秦观能听到一阵细微的哗啦啦水声，水葫芦好似在显摆，咱肚子里现在也有货了。

　　秦观笑笑，摸摸水葫芦道：“你还真是霸道，吃了喝了还把人家的锅端走。”

　　水葫芦又跳了几下。

　　“好了，知道你厉害，回去吧。”秦观道。

　　水葫芦一晃消失，回到了秦观的识海之中。

　　再去看眼前的山壁，破了一个大洞，而且也没了任何泉水流出，这水娃直接给人家来了个断根。

　　刚刚打僵尸没得到什么收获的坏心情，一下子就消失不见了，有了这个灵泉做奖励，这次又赚到了。

　　提着僵尸尸体出来，三女赶紧围过来。

　　“公子你没事儿吧。”三女关心道。

　　“我没事，咱们回去吧。”

　　很快回到广陵县，秦观没有回城内，而是将僵尸的尸体放在了原先城外祭坛位置，县令得到消息，立刻带人出来。

　　城内百姓听说僵尸被杀了，也纷纷出来，一时间城外人山人海，就连受伤的老道元彤，也被抬着过来了。

　　打开包裹看到里面的僵尸，那狰狞的样子，顿时引得无数人叫了出来。

　　“哇，真的是僵尸啊，你看那爪子，那牙齿。”

　　“这是旱魃，听说是修炼千年的僵尸。”

　　“秦解元好厉害，竟然单人独骑就把这僵尸给斩杀了。”

　　“秦解元比那老道士可厉害多了。”

　　这话传到元彤耳中，元彤脸上忍不住抽抽了一下，不过他还是让人搀扶着过去，对秦观问道：“这畜生的尸丹呢，道友可曾得到”。

　　秦观看了看他，笑道：“已经收起来了，怎么，道兄有兴趣。”

　　老道脸上讪讪，“哦，呵呵，那是道友的战利品，我就是问问，怕道友错过好东西。”

　　广陵城的官员看完之后，也是啧啧称奇，狄县令问秦观：“这旱魃应该如何处理。”

　　秦观道：“烧毁。”

　　桃木火堆架起来，众人散开以免燃烧的尸毒熏到众人，秦观丢出一枚烈火符，柴堆轰的一下点燃，大火熊熊燃烧起来。

　　不多时，那具僵尸尸体就被焚烧的干干净净。

　　在人们惊讶的眼神中，火堆中一团黑气直冲天际，紧接着，人们就发现天上竟然出现滚滚黑云，有人惊喜叫到：“你们看，要下雨了。”

　　黑云不住翻滚，越聚越多，将整个天空都遮住了。

　　“咔嚓！”

　　一道闪电划过天空。

　　照亮了百姓那一张张期盼的脸。

　　“哗啦~~~”

　　瓢泼大雨倾盆而下，豆大的雨珠落在人们身上，却没有一个人跑开。

　　人们盼望这场雨已经很久很久了。

　　雨水打在身上，一个个却笑逐颜开。

　　“下雨啦，这下庄稼有救了。”

　　“是秦解元救了咱们广陵县啊。”

　　狄县令不顾浑身湿透，对着秦观躬身行了一个大礼，说道：“感谢秦解元，解广陵之忧。”

　　随着这一声感谢，无数人跟着叫了起来。

　　“感谢秦解元。”

　　声音越来越大，甚至压过了哗啦啦的雨声。

　　“感谢秦解元~~”

　　人群中，秦大寿带着秦家人也都在这里，看到秦观站在祭坛上，受全县百姓的拜谢，脸上笑的像是弥勒佛一样。

　　秦观拱手回礼道，“诸位不必如此，我也是广陵人。”

　　回到家中，三女给秦观弄了热水泡澡，秦观躺在木桶中，心神进入系统面板。

　　之前在焚烧僵尸，降下暴雨后，秦观就接到了一条系统信息，奖励秦观功德，不过他没有时间看，现在正好打开看看。

　　一看之下秦观也是大吃一惊。

　　“我的天，竟然奖励这么多功德值。”

　　名字：秦观。

　　级别：练气期（七层）。

　　技能：书法，剑术，袖里乾坤。

　　装备：神秘莲子，水葫芦（灵泉），火葫芦（石中火），雷绝剑（极品法器），捆仙绳，神魂葫芦（千年蟒蛇妖魂）。

　　宠物：紫苏（紫貂）。

　　奖励物品：变脸面具（6）。

　　功德点：93555点。

　　秦观记得很清楚，自己的功德点之前是85415点，现在竟然一下子蹦到了93555，足足增加了8000多点。

　　这可是一笔庞大的数字了。

　　系统之前对功德值有过解释，一万功德可以成就功德福神，自己杀了僵尸，拯救了几县百姓，一下子就奖励8000多功德，这都快够一个人成为土地神了。

　　不过一想，觉得也对，功德福神也不过是造福乡里，自己杀了旱魃解了旱灾造福几县，这个奖励也算合理。

　　其实现在秦观也弄不太懂功德奖励的规则，不过通过这几场他发现，想这种对人族为祸越大的妖邪，灭掉后奖励越高，而那些在人族没有什么恶迹的，杀了反而没什么功德奖励。

　　之前还觉得杀这僵尸白忙活没好处呢，原来真正的好处在这里。

　　而且自己还得了一枚尸丹，虽然不知道做什么用，还顺便收取了一个灵泉，以后可以源源不断的得到灵泉水。

　　以后用这灵泉水泡茶，肯定美味，还能滋养身体，绝对是个好东西。

　　“笃笃笃。”

　　传来三声轻细的敲门声。

　　“谁啊。”秦观问道。

　　房门吱呀一声被推开，紫苏款款走进来，含笑说道：“公子，要不要奴家给你擦擦背。”


第374章 悠闲日子，教教弟妹

　　大雨下了一夜，滋润了干涸的大地。

　　第二天，整个广陵都变得清新了许多，天气也不像前些时候那样如流火般燥热了。

　　一大早，县令就派人送来请帖，中午将在府衙设宴，官员乡老士绅作陪，给秦观举办感谢宴。

　　宴会很是热闹，而且那天道宗老道元彤竟然还在，他恢复的挺快，昨天还需要人搀扶，今天就已经能自己行走了。

　　元彤坐到秦观旁边，小声问道：“道友，不知道那枚尸丹卖不卖。”

　　秦观眼睛一挑，说道：“元彤道兄准备拿那枚尸丹做什么。”

　　“其实我们天道宗最大的本事不是斩妖除魔，要说对付妖邪，还是你们剑宗厉害，我们天道宗拿手的本事是制作符箓，炼制丹药法器，那枚尸丹乃是一枚极阴之丹，如果再找到一枚极阳之丹，两丹合练，就可以练出阴阳无极丹。”

　　“噢，这阴阳无极丹有何作用。”

　　“此丹对练气境修士冲击筑基境有大用。”老道说完，看向秦观，忽然又说道：“罢了，道友也是练气境，想来以后有用，我就不夺人所爱了。”

　　秦观含笑没有在说话。

　　翌日，老道来到秦家，再次感谢秦观的救命之恩，言说如果有时间，可以到天道宗去寻他，如果需要炼丹，他可以帮忙，随后告辞离开。

　　秦观斩杀旱魃的事情，很快流传出去，整个广陵，甚至整个济州的人都知道了这件事情。

　　秦观剑斩旱魃，解了几县大旱，救百姓于水火，让秦观在广陵威望变得特别高。

　　不管到了什么地方，人们看到秦观，都会恭敬行礼。

　　就连秦家人也受到尊重。

　　秦大寿偶尔出去转转，很多人主动行礼，让秦大寿感觉脸上有光，整日里都是笑呵呵的。

　　这件事情狄县令还上报了朝廷，不几日朝廷下发奖赏，皇帝赐下“为民除害”牌匾一块，可以悬挂于堂中，赐六方瓷瓶一对，寓意平安，这是对秦观功绩的奖赏。

　　秦观对这些到不是太过在乎，不过家里人到是高兴的很。

　　一切安定，秦观开始了真正闲散的生活。

　　每日里除了打坐修炼，练习御剑术，闲来无事还会教导弟弟妹妹们学问。

　　大弟秦子恒今年已经19岁，二弟秦子旭也已经17岁，大妹秦蕙今年15岁，小妹秦婉最小只有10岁。

　　两个弟弟都在读书，在读书这件事情上，秦大寿是执着的，他认为要想改变秦家，只有读书一途，当然古代家族多是如此，所以家中孩子不管男女，都会要求读书，就连最小的婉儿，也在学习幼学琼林。

　　而且他成功了，家里出了秦观这样一位解元，以后秦家将踏入士族阶层，完全不是之前小地主家庭可比的。

　　厅中摆着四套桌椅，就像一个小书院，弟弟妹妹都坐在里面读书，不过各自学的东西不同。

　　秦观走到小婉儿身后，看着她正在练习毛笔字，写的歪七扭八的，累的额头上都是汗，秦观点点头说道：“嗯，婉儿的字有进步。”

　　“大哥，我能像你一样谢出那么好看的字吗。”婉儿问道。

　　“当然可以，只要努力一定可以。”秦观鼓励道。

　　“嗯，大哥，我一定会努力的。”婉儿说道。

　　秦观拍拍她的小脑袋。

　　转到大妹秦蕙身后，见她正在看《列女传》，秦观开口道，“这些书表彰美善，歌颂女子高尚品德、聪明才智，不过你记住，任何问题都要辩证的看，遇到事情别犯傻，动不动就跟着一起死啊什么的，要懂得用脑子做事情。”

　　大妹很惊讶哥哥的观点，“可先生说的为何与哥哥不一样呢，说女子必须三从四德，做贞节烈女，才能受人传颂。”

　　“你们先生是秀才，我是个举人，还是解元，你觉得谁说的对。”秦观理直气壮地说道。

　　“自然是哥哥。”

　　“那就听我的，这种书，看一遍就可以了。”

　　又转到两个弟弟身后，之前秦观给他们留了作业，今年他们都要参加秀才考试，秦观就按照考试规则，模拟给他们出题目。

　　其实这种模拟考，对考生来说非常有用，一个是增加信心，另一个是增加紧张程度，还能探探底细，然后通过讲解题目，更能加深印象。

　　时间到了，两人交卷，秦观拿过来一目十行很快看完，给大弟评了一个乙下，给二弟直接评了个丙中。

　　秦观对两个弟弟，语气就严肃许多了，指出试卷中的不足，一点点给他们揉碎了讲，让他们自己再去读这方面的经义解释。

　　两个弟弟躬身受教。

　　说起来，有这样一位解元哥哥，绝对是他们的运气，秦观现在也算是久经考场的战士了，在加上现代那套对理论教学的总结，绝对比那些私塾先生更懂得如何教学。

　　曾经有人说过，如果让新东方、学而思等这些教育机构插手古代科举考试，他们一定会将整个科举考试解析的通通透透，然后将各种重点难点要点总结出来，在分析历年题目，分析本届考官喜好进行压题，基本上秀才考试一考一个准，举人不难，进士也不是奢望。

　　为何古代寒门士子考中的很少，多是一些大族子弟容易考中呢，这其中那些大族对如何考试的研究，有一定关系。

　　其实秦观给两个弟弟出得题目，就已经用上了这些功夫手段。

　　日子一天天过去，其实秦观挺享受这种感觉的。

　　悠闲，放松，看看书，教教弟妹。

　　晚上修炼。

　　日复一日，没有什么烦心事。

　　挺好。

　　转眼到了每年一度秀才考试的日子，秦观亲自将两个弟弟送进考场，嘱咐他们，不要慌乱，只要将平时教导他们的学问发挥出来，应该没有问题。

　　当考试结束，秦大寿和秦观一起过来接两个儿子，回到家中秦大寿问两个儿子：“这次考试感觉如何。”

　　两人对视一眼，大弟说道：“那些考题，平时哥哥都有教过，而且都还详细讲解过，儿子感觉应该能过。”

　　二弟道：“看到那些题目的时候，我第一个感觉就是哥哥好神奇啊。”

　　秦观笑了。

　　秦大寿更是高兴。


第375章 你的运气，连为师都感到羡慕

　　几日后，秀才开榜，秦家兄弟皆是榜上有名，双双考中秀才。

　　秦家人很是高兴。

　　被人对秦家也更是恭敬，说秦家祖坟好，出文才。

　　而秦观心里却是轻松了几分。

　　他以后的道路，肯定是要修炼仙术，修仙极其耗费时间，对于走科举这条路，他现在没有一点想法，不过这样一来，秦父肯定会非常失望，现在培养两个弟弟考中功名，也算给了秦家一个交代。

　　秦家刚刚办完喜宴，秦观的朋友杨品就从乐源跑来找他，“秦兄，我听说你的两个弟弟今年都考中了秀才，真是恭喜，听说是你教导有方，我也就不奇怪了。”

　　秦观笑着说道：“你的消息到是灵通。”

　　“哈哈，你忘了，我们家在广陵也有产业的。”杨品笑道。

　　“我想，明年两位贤弟也要参加乡试，秦兄必然会继续教导他们，你一个也是教，两个也是教，多我一个不多，所以我就找上门来了。”杨品道。

　　“当然没问题，子恒、子旭，过来见过文宣兄，这是我昔日同窗好友，也要参加明年的乡试，正好你们一起学习。”秦观介绍道。

　　蜜蜜很高兴，因为粉蝶也来了，几个女人早就熟识，自然聊到一起，然后就说起了他们一起陪着秦观灭旱魃的事情，粉蝶听的一愣一愣的。

　　“秦公子竟然能战胜千年玄尸旱魃，真是厉害，蜜蜜，你选择跟着秦公子真的选对了。”粉蝶道。

　　时间一天天过去，一晃就到了冬季，天降大雪外面白茫茫一片，秦观正在盘膝打坐，他已经感受到了练气第八层的壁障，如果一切正常，再有十天半月就可以突破。

　　原本不可能有这么快，不过有蒲团、丹药、灵泉水支撑，秦观的进境可谓神速，半年时间就又修上一层。

　　而且这还是没有使用蜂王浆的情况下，秦观准备突破的时候再用。

　　起身来到院中，小院已经被积雪覆盖，天气寒冷，可是秦观只穿着一件单衣，却不觉丝毫寒冷，脚步走在洁白的积雪上，不留一点脚印。

　　放出雷绝剑，雷绝剑随着漫天飞舞的雪花不停舞动，几个连闪之后，停在秦观身前，却见剑尖之上穿着几朵雪花。

　　秦观的御剑术，随着功力加深，已经可以外放百米，而且对飞剑的控制，也已经达到心意圆融的境界了。

　　看着漫天飞雪，秦观抚着剑身喃喃道，“一晃半年时间，师傅还没有回来，也不知道什么时候来找自己。”

　　忽的。

　　一道剑光从天而降，向着秦观刺来。

　　秦观能感受到那到剑光的犀利，秦观一惊，祭出雷绝剑迎了上去，呛啷啷，两把飞剑在空中一阵交缠，秦观竟然感觉雷绝剑陷入一道漩涡之中，急运真元变招，就在这时，一道身影出现在上空。

　　秦观一看来人，脸上就是一喜，叫到：“师傅，你来了。”

　　“哈哈哈哈，徒弟，半年不见，你的功力又增长了不少啊，为师很高兴。”

　　说着，莫成规从空中飞了下来。

　　“噌噌噌~”

　　听到动静的三女从屋里蹿出来，手里还都拿着武器。

　　“公子，怎么了。”

　　紫苏和燕儿见过莫成规，一看是秦观师傅，赶紧收起武器行礼，蜜蜜却还瞪着大眼睛，不知道什么情况。

　　这是秦观说道：“蜜蜜，这是我师傅，快过来见礼。”

　　蜜蜜一惊，赶紧收起武器，上前给莫成规恭恭敬敬的行了一个礼，“见过老爷。”

　　莫成规看看徒弟，满脸惊讶：“你这，又收了一个。”

　　“嘿嘿，侍女、侍女。”秦观笑着说道。

　　秦观招呼莫成规进屋，给师傅用灵水沏了一壶茶，莫成规一喝之下甚是惊讶，“竟然是灵泉水，灵气如此浓郁，就算是有着灵脉的蜀山也难寻这样的好水啊。”

　　秦观就将回家后千里赤地出现旱魃的事情讲了，最后讲到斗旱魃的时候，莫成规也是心有余悸，说道：“你也是胆大，那旱魃修炼千年，全身坚若金刚，浑身尸毒又会喷火，你能杀他全赖你有那灵宝，要不然一般练气修士哪是他的对手，就算是为师也要谨慎应对呢，以后遇到这种事情，要小心应对不可鲁莽。”

　　“知道了师傅。”秦观受教。

　　然后拿出尸丹给莫成规看，莫成规看完，说这东西确实可以炼丹，先留着吧。

　　然后秦观又讲到在山洞里如何发现泉水，自己有一个储水的法宝，竟然一不小心将那灵泉眼给吸收了进去，以后就有源源不断的灵泉水喝了。

　　莫成规摇头感叹。

　　然后又讲到去看朋友，遇到蜘蛛精想要加害他的朋友，自己出手斩杀了那妖孽，莫成规道：“我辈剑仙，就应该做事爽利，该杀就杀。”

　　“师傅，我在那蜘蛛洞穴中，得到一个蒲团，坐在上面修炼，可以增加修炼速度，而且还能让头脑清醒，您看看是什么东西做成的。”秦观说着拿出蒲团给莫成规看。

　　莫成规看完，感叹一声道：“不得不说，你还真是身具气运，为师辛苦半年，经历重重危险，竟然不如你这段时间的所得。”

　　“这蒲团乃是由木蝴蝶草编织而成的，有吸收周围灵气加速修炼的功效，金丹期以下都有用，还有清心静气之效，在此蒲团上打坐练功，不容易受外邪入侵，是一件好东西。”

　　“你的运气，让师傅都感到羡慕，为师的事情已经处理完，这次过来就是带你去蜀山的，你准备一下，咱们这就走吧。”莫成规说道。

　　“师傅，这件事情我还没有和父母说，我要禀报父母一声。”秦观道。

　　“应该的，我们修行之人也不是断情断欲段亲情，你要远行自然要和父母说一声。”莫成规点点头。

　　秦观过去和父母说了，秦大寿和秦夫人都感到震惊，“儿啊，你是解元，就这样放弃，不考科举了，我还想着有朝一日你能金榜题名考中进士，我秦家也出一个大官呢。”

　　“父亲，我心向仙道，子恒、子旭也已经成才，他日必能考中举人进士，照样可以光耀我秦家门楣。”


第376章 拜入山门

　　“父亲，之前我就已经拜入修仙第一大宗蜀山剑宗，如今，我师傅过来接我正式入山门。”秦观道。

　　秦大寿一听：“哦，你师傅来了，在哪里？”

　　“在我院中。”

　　“那快带我去拜见仙师。”

　　秦大寿带着妻子急急忙来到秦观小院，见过莫成规，莫成规一派高人风范，三言两语就说的秦父服帖。秦母抹泪，“观儿一入仙门，怕是再也没有相见之日了。”

　　莫成规笑道：“以后有时间，自然可以回家看看的。”

　　“那你们这门派，允许娶妻吗？”秦母追问道。

　　“哈哈哈，我蜀山乃是仙宗，又不是遁入空门，自然可以娶亲，只要有本事，娶多少都可以。”莫成规笑着说道。

　　收拾行囊准备上路，秦母又将三女叫去好好嘱咐，去了之后，要好好照顾秦观的起居饭食，三女自然应允。

　　莫成规招出飞剑，变成如舢板一般大，秦观和三女都站了上去，在秦家人惊讶羡慕的眼神中飞走了。

　　等再也看不到人影，秦母才想起儿子离开，又伤心的留下眼泪，秦大寿劝道：“莫要哭了，就当儿子去游学了，之前不也是一去一年多吗，观儿不是说了，过个一年半载的就回家来看咱们。”

　　站在飞剑上，在空中急速划过，放出护罩到不觉得劲风凛冽，莫成规看看秦观，有看看后面的三女，笑着说道：“以前我也曾做过接引弟子的事情，还真没有像你这样，拖家带口带着三个侍女的。”

　　秦观说道：“师傅，你也说了咱们玉景峰人少，弟子带些人过去，也能增些人气不是。”

　　“对，以后咱们玉景峰也有人气了，哈哈哈。”

　　蜀山绵延十万里，好似一条大龙盘踞，奇峰峻岭不计其数，深谷沟壑，万仞绝壁数不胜数，险峻处，山猿难攀飞鸟难渡。

　　莫成规带着驾驭飞剑在天空掠过，秦观看着下面连绵的大山问道：“师傅，咱们蜀山剑宗在哪座山上。”

　　“咱们蜀山剑宗虽在蜀山境内，却不再现世，而是在一处密境中，马上就要到了。”莫成规说完，向着前方打出一道符咒。

　　秦观直觉前方云气一阵翻滚，等穿过这层云气雾霭，发现已经到了另一个世界。

　　密境内灵气充裕，奇峰连绵，苍松翠竹，鸟语花香，不时有猿啼鸟鸣传来，让秦观惊讶的是，天上竟然漂浮着一座座山峰，形成浮空之山，浮空山上有瀑布流下，如万丈丝绦，水雾弥漫，又有百丈神树，根系如垂天之云，攀锁连绵。

　　当看清之后，秦观瞪大眼睛张嘴叫到，“阿凡达”。

　　身后三女也是惊呼连连，紫苏道：“这里的灵气好浓郁啊”，而蜜蜜却是惊喜道：“这里有好多灵花灵草啊”。

　　莫成规很满意他们的态度，以前有新弟子过来，大多也都是震惊于蜀山密境的瑰丽。

　　莫成规指着天上飞的最高的那座浮空山说道：“那里是无量峰，上有重阳殿，乃是我蜀山剑宗掌门居所。”

　　又指向旁边两座稍矮的浮空山道：“那里是无忧峰、无惘峰，乃是两位金丹师叔的山峰。”

　　刚说到这里，只见前方飞来两道剑光，莫成规将飞剑速度放慢下来，那两剑飞近，看清是莫成规后，两人齐齐拱手行礼道：“原来是莫师兄回来了。”

　　“顾师弟、尤师弟，本月是你们两个职守吗。”莫成规说道。

　　“是的师兄，这次师兄外出，收获如何。”顾师弟笑着问道。

　　莫成规看向秦观，哈哈一笑道：“这次收获很大，两位师弟，这是我收的弟子，我先去见过师尊，回头请诸位师弟到我那里喝酒。”

　　“哦，莫师兄收徒了。”两人齐齐看向秦观，至于他身后的三女，却是被忽略了，因为他们知道，莫成规绝不会收妖精做徒弟的。

　　秦观赶紧行礼，两人齐齐点头算是回礼，看向莫成规道：“莫师兄收徒，真是可喜可贺，回头一定到玉景峰上去讨一杯酒喝。”

　　“哈哈，好了，我先去重阳殿。”说完带着秦观往最高的那座浮空山飞去。

　　飞剑落于玉阶前，前面是一座巍峨宫殿，上面挂着牌匾，上写“重阳殿”三个大字。

　　收了飞剑，莫成规对三女说道：“你们且在这里等候，秦观，你随为师来。”

　　走到大殿前，莫成规神情变得郑重了许多，没有直接进殿，而是对着大殿躬身行礼：“弟子莫成规拜见师傅，弟子在外面收了一个弟子，特带来给师傅看看。”

　　悠然，一个声音从天际四方传来。

　　“成规，进来吧。”

　　莫成规抬腿进入大殿，秦观紧随其后，走入大殿中，秦观发现大殿正内供奉着三清道祖法相，下有一蒲团，蒲团上坐着一个一身灰袍的老者。

　　这老者虽然须发皆白，但却面如婴孩，皮肤光滑细腻白里透红，一双眼睛很是明亮，看了莫成规一眼，就将视线落到秦观身上，秦观只觉这道目光犹如实质，从自己身上扫过。

　　莫成规说道：“秦观，拜见师祖。”

　　秦观恭恭敬敬的跪下，行了三跪大礼，掌门点点头，笑着说道：“你以往最是不喜这些羁绊，以前为师叫你收徒你总是推三阻四的，怎么突然开窍想到收徒了。”

　　莫成规随将自己卖剑诀的事情讲了，掌门骂了一声胡闹，却是也没有太过苛责，后来听到秦观得到仙缘，有了灵器开始追求仙道，然后无意中买下功法修炼，后来又于莫成规相见，收做徒弟，斩杀千年蛇妖的事情。

　　掌门点点头：“看来你们师徒的缘分不浅，你到是收了一个好弟子，此子资质不错，又有气运，以后成就不会输给你，带回去要好生教导。”

　　“你自己的修行如何了。”掌门又问道。

　　“师傅，我的法力已经达到筑基大圆满，可是我觉心性修养还有很大不足，怕是渡不过金丹劫。”莫成规老老实实道。

　　“那就慢慢修养，如今我蜀山中，有希望突破到金丹境的，也不过你与常怀、守真三人，其余人等皆是渺茫，我与你两位师叔，最少还能活50年，所以莫要操之过急。”

　　“知道了师傅。”


第377章 有兄弟就够了

　　莫成规带着秦观出了大殿，立刻就没了刚刚的严肃，接上三女往北方飞去，不过盏茶功夫，在一座高峰落下。

　　山巅处有一座大院，不似仙宫，到很有几分别院的味道，莫成规御剑带着众人直接落到院中，指着院子说道：“这就是为师的玉景峰，你们以后就住在这里。”

　　秦观很喜欢这里的感觉，说道：“师傅，别人都是仙家洞府，你怎么弄了一套别院啊。”

　　“我在入蜀山剑宗之前，自己家中的别院就是如此，等我筑基分峰后，为了住的舒服，我就叫人建成了这般模样。”莫成规道。

　　“那师傅的家在哪里？”秦观问道。

　　莫成规失神了一两秒钟，说道：“两百多年过去，世事变迁，虽莫家还在，但早已经不是我的家了，这蜀山才是我的家。”

　　随即莫成规大袖一挥，说道：“不说这些，今日你正式入山门，我要叫那些家伙过来喝酒庆祝一下。”

　　说完莫成规也不运剑，飞到半空张开大嘴喊道：“我莫成规收徒了，在山门的都过来喝酒庆祝。”

　　这声吼是用真元喊出去的，声音如雷鸣滚滚传到远方，好似整个蜀山密境都他的吼声。

　　秦观瞪大眼睛，刚刚自己这师傅师公面前恭恭敬敬老老实实的，这一回来就开始撒欢，就不怕掌门责罚吗。

　　不过看莫成规的样子，他好像真不怕。

　　山下那些弟子们听了，一个个窃窃私语起来，“刚刚吓了一跳，还以为发生什么大事了呢。”

　　“敢在山门如此吼叫的，也只有莫师伯了。”

　　“……”

　　“刷刷~”

　　几道剑光在远方升起，急速向着玉景峰射来。

　　“嗖嗖嗖~~~”

　　又有无数道剑光从蜀山无数山峰升起，向着玉景峰而来。

　　无数弟子仰头看着那些御剑飞行的师叔们，一个个眼中全都是羡慕之色，什么时候我也能御剑飞行啊。

　　一道道剑光在玉景峰降落，人声响起。

　　“莫师兄竟然收徒了，还真是新鲜事。”

　　“莫师兄一直不肯收徒，也不知道这次收了个什么样的徒弟。”

　　看着飞来的人，秦观也是目瞪口呆，这些可都是一个个筑基期的剑仙啊。

　　这些人没有直接飞进院子，而是飞到外面的平台上，然后走进院中，看到站在院中的莫成规，众人拱手行礼：“见过莫师兄。”

　　“莫师兄，已经有好几年没见你了，这次刚好我出关，一定要痛饮几天。”

　　“莫成规，你回来的正好，过几日与我比试一场，看看你的剑还锋不锋利。”

　　进来打招呼说什么的都有，秦观只能在旁边站着，莫成规却是应付自如。

　　不多时，院中竟然聚集了四十多人，这些都是筑基期的强者，放在外面都是一方大能。

　　秦观偷偷问师傅，“您不是说我蜀山弟子三千吗。”

　　“弟子三千，又没说筑基期修士三千，山下弟子多着呢，你以后就能见到了。”

　　“这些都是你的师叔，我蜀山派有六十多位筑基期修士，不过有外出的有闭关的，今天能来四十多人我已经很惊讶了，去，上去给各位师叔见礼，以后出去如果惹了麻烦，也好有人罩着你。”莫成规笑着拍拍徒弟的肩膀。

　　秦观不敢怠慢，上前一一见礼。

　　众人也都打量秦观，有人惊讶说道：“师兄，你这徒弟是什么时候收的，怎么已经有练气七层修为，我看着，马上还要突破到第八层了。”

　　“不会是代功入门的吧。”有人道。

　　“什么啊，他体内真气明明是纯净的玉清剑诀真气，并无杂气，绝对是一开始就修炼的本门功法啊。”旁边有人反驳道。

　　“那就是师兄一直隐藏着没告诉我们，养在外面，莫不是师兄的私生子吧。”

　　其他人一听，都哈哈笑起来。

　　听到这话，秦观满脸黑线。

　　剑仙啊，说好的高人风范呢，怎么一个个都这副德行，秦观心中原本对剑仙的幻想瞬间崩塌。

　　莫成规没好气地说道：“说什么呢，人家有爹有妈，我徒弟刚来，你们都注意点形象，崔成元，等一会儿喝完酒你别走，老子找你斗剑，叫你胡说八道。”

　　刚刚说秦观是莫成规私生子那家伙脸就是一黑，立刻道：“莫师兄，我错了，不斗剑成不成。”

　　众人再次笑起来。

　　看得出来，这些人的感情很好，而且莫成规在这群人中威望很高，基本上都是叫师兄，很少有人叫他师弟。

　　“也成，你小子最是爱茶，我知道你身上一定带了好茶，拿出来给大家品尝一下吧。”莫成规道。

　　“师兄，你这是敲诈。”

　　“不服。”

　　“哪敢不服。”崔成元乖乖拿出一包茶，莫成规接过直接递给秦观道：“徒弟，去泡茶，给你们师叔尝尝。”

　　“唉唉，师兄，你让他泡茶，不是浪费了我的灵茶吗。”崔成元急道。

　　莫成规一笑，说道：“你就放心吧，一会儿绝不叫你失望，到时候，就怕以后你都不愿意自己泡茶，乖乖把茶送到我这里来呢。”

　　“我不信。”

　　“拭目以待啊。”

　　秦观接过灵茶，带着三女到后院煮茶，秦观自然知道师傅是让自己用灵泉水煮茶，茶水很快泡好，三女端着托盘给这些筑基期的修士送茶。

　　众人一来就知道了三女是妖精化形的，不过见得多了自然没人会在意，众人端起茶杯，顿时闻道一股浓郁的沁香，那崔成元端起茶杯，轻轻抿了一口，不敢置信地说道：“好浓郁的灵气，这是灵泉水！”

　　“哈哈哈，师弟，我就说你不会失望的。”莫成规笑道。

　　“用这么好的水泡这茶，有些可惜了，如果知道有这等好水，我就拿出我最好的茶叶了。”崔成元道。

　　众人指着他一阵骂：“还藏私，这就是你不拿出好茶叶的下场。”

　　喝完茶水，莫成规又指着另一人说道：“唐师弟，我知道你肯定带着好酒，拿出来给大家品尝一下吧。”

　　那被称作唐师弟的人苦笑摇摇头，道：“我就知道师兄会找上我，叫我们来你的玉景峰喝酒，你却什么也不准备，你这也叫宴客啊。”

　　莫成规哈哈大笑：“你们都知道我除了一把莫守剑，其他身无长物，不过我有你们这班师兄弟就够了。”


第378章 蜀山剑宗

　　这场酒一直喝了两天两夜。

　　恭送那些师叔，看着一道道剑光歪歪斜斜的飞走，秦观脸上露出怪异表情。

　　如果在现代，醉酒驾驶被抓住，可是要拘留的。

　　莫成规也有些微醺，招手叫秦观过来：“山下是门派总部所在，那里有演武场，御剑堂，药堂，藏书楼，长明阁等等地方，练气期弟子多在那里聚集，没事你可以去看看。”

　　听到这些地方，秦观心向往之。

　　“你那三个侍女，需要到执事殿去登记一下，给他们办理铭牌，标记主人，以后她们就可以在蜀山之中自由活动了。”

　　铭牌，标记主人，秦观嘴角一抽，怎么感觉和给宠物办身份牌差不多的意思。

　　“好了，你且去玩吧，师傅累了，要睡他个三天三夜，别的事情，等我醒了再说。”莫成规说完，直接钻进房中，不多时就传来呼噜声。

　　秦观摇摇头，自己这师傅还真是洒脱。

　　自己刚刚入门，也不说什么门规，什么注意事项，就告诉自己可以去山下看看，然后就不管不顾的睡觉了。

　　这是准备放养的节奏啊。

　　“紫苏、燕儿、蜜蜜，公子带你们去登记办理铭牌。”秦观喊道。

　　玉景峰没有路，因为以前不需要，其他峰师叔有弟子，需要上山下山，可是玉景峰这里不需要，莫成规从来都是一个人，所以没有路，秦观只能让燕儿驮着。

　　有了第一次，第二次也就不是问题了。

　　演武场宽大无比，有很多穿着白装的弟子，练气期的弟子，都是统一着白装，各峰或许不同，也无非多一些修饰，但大体相似，女弟子也是如此。

　　有人在御剑对练，有人在探讨剑术，秦观竟然还发现有男女在一起欢乐交流的，这蜀山还真是开放啊。

　　见秦观是御兽飞来，有人好奇打量，不过并没有引起什么轰动。

　　秦观下来第一眼，就看到了矗立在广场正中的一方石碑，上面雕刻着几个大字，“蜀山门规”，后面是密密麻麻的门派规矩。

　　秦观心说，难怪师傅不和自己说，因为自己只要过来总会看到。

　　“蜀山门规：人道渺渺，仙道茫茫，鬼道乐兮，当人生门，仙道贵生，鬼道贵终，仙道常自吉，鬼道常自凶。

　　高上清灵美，悲歌朗太空，惟愿天道成，不欲人道穷，北都泉苗府，中有万鬼群，但欲遏人算，断绝人命门，阿人歌洞章，以摄北罗酆，束诵妖魔精，斩馘六鬼锋，诸天气荡荡，我道日兴隆。

　　一，不忠不孝者不传；

　　二，不仁不义者不传；

　　三，欺师灭祖者不传；

　　四，人格卑劣者不传；

　　五，心险好斗者不传；

　　六……”

　　这些字好像有魔力一般，秦观只看了一遍就全部记在心里了。

　　秦观晃晃头，往前方走去。

　　在演武场一角，有一处高台，正有一个中年青衣人讲解着什么，青衣是执事的标志，一般由练气期大圆满的弟子担任。

　　“正所谓‘内外全无渣滓质，养成一片紫金霜。阴阳造化都归我，变动飞潜各有常。’这《浑元剑经》有正直之风，和缓中锐锋，具温柔之气，灵则通神，玄能入妙，飞来飞去，无影无踪，作云作雨，如虎如龙，变化莫测，转展无穷。诛人间之恶党，斩地下之鬼精，可破阵以攻城，随手指点，草木皆兵，可防一身之害，资三捷之成，故珍为致宝，运可通神。光灵明而不昧，体刚健而长生，扫则雾消烟掩，挥去则石走云崩。可避水火之灾，入不溺焚；可解刀兵之乱，视如不见……”

　　秦观听的模模糊糊，不过看来是在讲授一篇《浑元剑经》的功法。

　　看台下那些人听的认真，看来这些弟子都是修习《浑元剑经》的，秦观修炼的《玉清剑诀》，对他无用，随即带着三女离开。

　　随后又来到御剑堂，这里也有很多弟子在练习御剑之术，前方摆着很多剑靶，可以测出力量和距离，还有诸多设施，可以练习技巧和速度。

　　又转到药堂，秦观发现药堂有些类似医院、药房，是救治伤患，制作丹药的地方，还负责管理蜀山的药田，秦观看到这里的丹药，竟然也是出售的。

　　明码标价，童叟无欺。

　　至于长明阁，是出售炼剑材料的地方，秦观看了一些高级材料的价格，比坊市略微便宜一些，不过总体来说，也便宜不了多少，而且还是限量的。

　　这里也有天外陨铁精，那价格令秦观咋舌，指甲盖大小的一点，竟然要价一万多灵石。

　　藏书楼是蜀山剑宗最重要的地方之一，这里收藏着蜀山剑宗各种修行法决和各种剑诀，还有修行心得笔记之类的，也不乏一些修真界的常识、历史、秘闻等等。

　　还有包括炼器、炼丹、制符、御兽等法决，这些都是蜀山剑宗无数岁月收集到的，可以说是蜀山剑宗立派的根本，也是号称天下第一大派的原因之一。

　　秦观现在只是练气期弟子，只能在一层看，秦观只是大略扫了一眼，准备过些时候将这里的书籍都扫一遍，如果以后外出行走，绝不能做一个修真小白。

　　带着三女来到执事殿，执事殿说白了就是处理门派杂事的地方，秦观拿出自己的玉牌，那名执事看了看秦观，笑着说道：“秦师弟入门，可是轰动全派啊，今日终于见到本尊了。”

　　秦观自然知道他说的是师傅莫成规那一嗓子的事情，尴尬的笑了笑，“这位师兄，我是来给她们三个办理铭牌的。”

　　那执事看了看三女，说道：“各自报上本体和修为，还有主人是谁。”

　　三女赶紧报上，时间不长铭牌做好，三女算是在蜀山落了户口，然后执事又交给秦观和三女各自一份蜀山须知。

　　其中包括注意事项啊，蜀山禁地啊，秦观看了看自己的，又看看三女的，发现对自己的要求要比三女宽松的多，三女毕竟是妖类，蜀山规定，除了低级弟子这里，其他各峰没有必要不能乱闯，如果被误会斩杀了，算你活该。

　　至于秦观就没有这么多限制了，出了几处禁地，其他地方都可去得。

　　办完铭牌，秦观也没有其他事情，在回去的路上，蜜蜜靠过来说道：“公子，蜜蜜有一件事情想请求公子。”


第379章 悠闲的升级日子

　　“公子，蜀山密境花草繁茂，多有灵花灵草，蜜蜜想在这里采蜜，您看可以吗。”蜜蜜说出自己的请求。

　　秦观觉得这是好事，蜜蜜采了蜂蜜，自己不也能吃吗。

　　“可以啊，你准备在哪里采集？”

　　蜜蜜脸上露出喜色，说道：“公子，我在咱们玉景峰半山腰看到一处山洞，发现特别适合做蜂巢，要不公子现在随我过去。”

　　“没想到你连地方都看好了，小丫头寻思好久了吧。”秦观说道。

　　蜜蜜嘻嘻一笑，露出羞涩表情。

　　来到玉景峰半山腰，蜜蜜指着一个只有一人多高的洞口说道，“公子，就是这里，我带你进去看看。”

　　“这洞是不是小了点。”秦观道。

　　“不小，里面却大着呢，公子快进来。”蜜蜜催促道。

　　几人走进山洞，进去十几米后，发现却是别有洞天，里面有一个巨大的山洞，高有几十米，宽阔程度不下于一个足球场，而且洞内十分干燥，在片上方，还有一个更大的洞口，大概有三四米宽，通风情况良好。

　　蜜蜜在洞里飞来飞去的，笑着说道：“这里做蜂房，这里可以搭建大蜂巢，这里储藏蜂蜡。”

　　小丫头很兴奋。

　　“你一个人，用的了这么多的地方吗？”秦观问道。

　　“这蜀山是有蜜蜂的，只不过特别分散，我准备将他们集合起来，统一管理，以后我就是女王，他们就是我的子民，到时候就可以产出好多好多蜂蜜了。”蜜蜜嘻嘻笑着说道。

　　蜜蜜的事情不是大事，由着她一个人忙活就好。

　　秦观回到玉景峰别院，就进入到修炼闭关状态之中，因为他已经隐隐有突破的感觉了。

　　盘坐在蒲团上，几滴蜂王浆倒入口中，秦观闭目运转真元，只觉丹田内真元鼓荡，耳中轰的一声，秦观突破到练气期第八层。

　　他缓缓睁开眼睛，看看时间，竟然过去了一天时间，真是不可思议，自己只感觉过去一瞬间，而外面却是过去了一天。

　　走出房间，紫苏和燕儿过来，关心地问道：“公子，可曾突破了。”

　　秦观点点头，“已经突破到练气第八层了。”

　　两女脸上露出喜色。

　　秦观来到院中，运转飞剑，发现功力增长后，他已经能御剑200米了，实力得到极大增进。

　　就在这时，房门打开，莫成规从房中走了出来，看到秦观后惊讶说道：“徒儿，没想到我睡了一觉，你就又突破了。”

　　秦观上前道：“师傅，我现在已经突破到第八层了，您什么时候教我剑法啊。”

　　“什么剑法，你不是已经会御剑术了吗。”莫成规道。

　　“就是师傅的剑法啊，当日师傅斩杀那蟒蛇精，使出了好多华丽招式，徒儿很是心向往之呢，师傅什么时候教我。”秦观期许的问道。

　　听到这里莫成规笑了，叫着秦观坐在院中石凳上，说道：“徒儿，所谓‘教无定法，学无定式’，招式都是死的，你学来有何用。”

　　“师傅的那些招式，都是自己总结出来，最适合自己使用的，用着最熟手的，仅此而已，御剑术是飞剑之术的总纲，只要学好御剑术，千变万化随心而发，所谓招式只不过是将自己用着顺手的手法固定下来而已，学别人的招式，只会越学越死。”

　　“不过你到是可以到藏书阁看看那些前辈的剑法，可以从中吸取一些经验，然后在根据自己的特点，创造自己的剑法，有前人指路，总会少走一些弯路，但是，千万不要拘泥，切记切记。”

　　“如果其中有什么疑惑，可以到师傅这里来解惑。”

　　秦观愣愣的点点头，好像有些明白了。

　　“好了，师傅睡了两天，有些饿了，有没有什么吃的。”莫成规一扫刚才的严师表情，笑呵呵地说道。

　　“哦，有，紫苏，去弄几个菜，我和师傅喝一杯。”秦观立刻说道。

　　紫苏虽然本领不强，不过却有一颗玲珑心，对伺候人特别有心得，秦观好口腹之欲，紫苏就学了一手做菜的功夫，不多时就弄出几个菜来，莫成规吃了之后也是不住夸奖。

　　“以前这玉景峰冷冷清清的，师傅不喜外人过来，总是有一顿没一顿的，现在有你们，我到是可以享享清福喽。”说着夹了一筷子菜放到嘴里，一副很享受的样子。

　　“以后老爷想吃什么尽管吩咐，紫苏给您弄。”紫苏在旁边乖巧说道。

　　其后的日子很平静。

　　除了修炼功法和御剑术，秦观每隔两三日就要去藏书阁看书，紫苏和燕儿蜜蜜三女却是没有进入藏书阁的资格，紫苏就留在玉景峰修炼，燕儿负责接送秦观，在秦观看书的时候，她就在御剑堂看那些弟子练剑，也会有些收获。

　　其实像两女看不看书也无所谓，莫成规随便指点几句，就够她们受益匪浅的了。

　　至于蜜蜜却是忙得很，她弄了好多蜜蜂回来，那些辛勤的小家伙已经在玉景峰安家，想来过不了多久就会有蜂蜜吃了。

　　秦观什么书都看，修真界的一些常识性知识，实力势力划分，大族隐秘，上古传说，还有一些蜀山前辈闯荡的游记，世间各种妖兽、奇花异草、珍惜材料产地等等知识，让他充分了解了这个世界，受益良多。

　　有时候这些知识，都是千金难换的。

　　这些时日莫成规哪里也没去，就窝在别院，有灵泉水泡茶，有紫苏做的可口饭菜，没事喝两杯，徒儿有问题，教导两句，没事两人还可以谈论一下诗词，日子过的很是惬意。

　　秦观问莫成规，“师傅，你怎么不修炼啊。”

　　莫成规道：“我的法力已经修炼到筑基期大圆满境界，已经没有什么好修炼的了。”

　　“那您为何不突破到金丹境界。”秦观问道。

　　莫成规敲了一下秦观的头。

　　“你以为突破是那么容易的吗，今日为师就给你讲讲这境界突破的问题，突破最大的难题不是法力真元的修炼，你看看山下那些练气期大圆满的弟子有多少，如果突破那么容易，他们早就突破成为筑基期修士了，何必在下面苦苦磨练。”


第380章 师傅，送你几样礼物

　　“突破需要渡劫，从练气期突破到筑基期，需要度过心魔劫，如果心性修炼不够，十有八九渡不过去。”莫成规道。

　　“心魔劫会引动你心底最深处的欲望、恐惧，或是天女散花、飞升成仙的诱惑，或是赤身裸体妖娆魔女的魅惑，或者是尸山血海、天魔厉鬼的恐惧，或是你心底最深处的渴望，不一而足。”

　　“如果你被心魔战胜，心神就会深陷其中，立刻会内力散乱爆体而亡。”

　　秦观一愕：“还有这等危险。”

　　莫成规白了他一眼，“你以为修炼是儿戏吗，步步惊心啊，如果没有劫难，修真界早就人满为患了。”

　　秦观想到自己以后要突破到筑基期，就要度过心魔劫，赶紧请教道：“师傅，那怎么修炼心性呢。”

　　“心境圆满，意志坚毅，除此别无他法。”莫成规道。

　　“师傅，那金丹期需要度过什么劫难？”秦观又好奇问道。

　　“每个人都不同，不过最基本的是两项，一是金丹期心魔劫，一是金丹雷劫，如果在世间做过大恶事，不修功德，天地不容，还会有其他劫难降下，比如天风劫，神火劫，玄冰劫等等。”莫成规道。

　　这还是秦观第一次听到别人提到功德一事，他想到了自己系统里的功德点，问道：“师傅，那你知道自己有多少功德吗。”

　　莫成规笑了，“功德之事玄之又玄的，谁能知道，只不过天地自有计数，等到渡劫的时候自然会体现出来，多积修善功德，劫难就少，自然容易度过，那些为祸世间的大恶，就算他法力再强，老天也不会容他。”

　　“曾经有一位邪修，法力高强法宝众多，练气期大圆满就敢和普通金丹大能抗衡，自认为渡劫万无一失，可是在他渡劫的时候，却引来了心魔劫、天风劫、神火劫，那邪修也是厉害的很，竟然硬生生挺了过去，可是没想到，最后天雷降临的时候，却是最可怕的九道雷劫，他只扛过去六道，就身死道削了。这就是老天不容他，不想让他渡劫。”

　　秦观咂咂嘴，“老天也作弊啊。”

　　“哈哈哈，如果老天爷恨一个人，干嘛还要给他提升的机会，继续让他为祸世间，你说是吧。”莫成规笑着说道。

　　“不都说天道不公吗？”秦观问道。

　　莫成规一愣，问道：“这句话你从什么地方听来的，天道何来不公，天道对万物一视同仁，不公的，只有自己的心。”

　　“师傅，那妖族渡劫又是怎么样的？”秦观化身好奇小王子。

　　“妖族渡劫与人族渡劫差不多，不过妖族渡劫却更加困难，还多了一道人劫。就以妖族金丹渡劫为例，需要度过人、地、天三劫。”

　　“渡人劫时，妖族会法力全失，变成一只普通野兽，之后会遇到各种灾祸，如果躲不过去，就会一命呜呼。”

　　“渡地劫也就是心魔劫，天劫也就是雷劫，天雷劈他，如果她渡不过去，也会身死道削，世间妖邪众多，但真正能度过金丹期的少之又少，对妖邪天地比人族还要容不下。”

　　这一刻，秦观想到了那只兔子，看来那只兔子，就是渡的金丹劫，之前不知道，现在才知道，自己竟然帮助一个金丹大妖渡劫了。

　　日子一天天过去，转眼就是一年时间。

　　期间莫成规那里也没去，就在山上教导秦观。而秦观的修为，也已经触摸到了练气期九层的壁障。

　　这日，一道法剑飞来，莫成规接住之后，对旁边的秦观说道：“你师祖召我去无量峰，你且自己好好修炼吧。”

　　“是，师傅。”

　　秦观话音刚落，莫成规已经祭起飞剑，刷的一下飞走了。

　　重阳殿内。

　　蜀山掌教长青真人，还有蜀山的两位金丹强者，长河真人和长锋真人都在殿中。

　　莫成规进来见过师尊和两位师叔，开口问道：“师傅唤徒儿来有何事。”

　　“成规，接到外门密报，发现有魔门与妖族勾结，正有一股阴暗的力量在蠢蠢欲动，我准备派你去调查一番，探出详情，如果他们真的有什么大阴谋，我蜀山务必联合其他正道，将他们的阴谋毁灭。”长青真人道。

　　“是，师傅，不知徒儿应该从什么地方开始查起。”莫成规问道。

　　“这个消息是从西弥国传来，我派一位练气期弟子在坊市发现的，你却去那里看看吧。”长青真人道。

　　莫成规回到玉景峰，叫来秦观道：“师傅领了任务，要去西弥国坊市调查魔门与妖族勾结的事情，西弥国远在西域，这一去不知道要多久，你且在蜀山中安心修炼，这是玉清剑诀的功法，原本打算等你筑基后再给你，现在直接给你吧。”说着，将一个玉简交给秦观。

　　秦观接过玉简，说道：“师傅，怎么感觉你像是在交代……啊！”

　　秦观头上被重重拍了一下，“小子，少废话，自己好好修炼，如果我回来看到你偷懒懈怠，看我不收拾你，好了，为师走了。”

　　莫成规说着就要走，却被秦观一把抓住衣袖，“师傅，你外出，徒儿也送给你一些东西。”说着就开始往外掏东西。

　　“这是蜜蜜酿制的蜂王浆，我知道师傅不需要修炼灵气，不过补身子还是非常好的。”

　　“这是一种灵液，对外伤非常有效，生死人肉白骨都不为过，师傅带上防身。”

　　“师傅，这可是好东西，天外陨铁晶，您可以用来提升莫守剑的威力。”秦观拿出乒乓球大小的一块银亮金属放到石桌上，这是从他那块拳头大的天外陨铁晶上敲下来的。

　　天外陨铁晶坚硬无比，别的东西对付不了它，不过秦观的雷绝剑砍他却是轻而易举。

　　莫成规一看眼睛就是一亮，天外陨铁晶，这可是炼剑的顶级材料啊，他知道徒弟的那把飞剑就是天外陨铁晶打造的，心里还羡慕不已呢，不过徒弟的东西他不能抢。

　　其实就是抢来也用不了。

　　可是这块陨铁晶不一样，可以直接融入自己的飞剑，以提升飞剑威力。

　　“臭小子，竟然还藏着这样的好东西，师傅收下了。”说着将陨铁晶和其他东西收走。


第381章 蜜蜜的蜜，豪气消费

　　秦观又拿出一块玉牌，递给莫成规，说道：“师傅，一个人出门在外最怕缺钱，弟子现在身上也没什么灵石了，不过我在紫霞坊市还有一个产业，一家电影院，如果您缺钱，就去找老龟支取，这是我的信物玉牌，拿着找他就可以了。”

　　莫成规看看自己这个徒弟，脸上露出笑意。

　　“好，师傅收着了，如果需要灵石就去支取。”莫成规心中无比温暖。

　　“师傅说魔门蠢蠢欲动，恐怕其中有厉害人物，您自己小心。”秦观道。

　　“哈哈，徒儿，你记住，别的宗派，大多数都是出世门派，而我们剑宗，却是入世门派。我们修法剑，入世俗，斩妖邪，修功德，走的是一条人间大道。”

　　“我们剑修，做事就是要畅快，天下都可去的，手中一把剑，要锋利，战天战地，为师虽只是筑基期，可是那些金丹大妖照样敢斗，未必输给他们。”

　　“好了，师傅走了。”莫成规说完，化成一道剑光急速掠走。

　　师傅离开，秦观恢复到平静的修炼日子，一个月后，房间内，秦观睁开眼睛满脸笑意。

　　“终于又突破了！”

　　打开系统面板查看起来。

　　名字：秦观。

　　级别：练气期（九层）。

　　技能：书法，剑术，袖里乾坤。

　　装备：神秘莲子，水葫芦（灵泉），火葫芦（石中火），雷绝剑（极品法器），捆仙绳，神魂葫芦（千年蟒蛇妖魂）。

　　宠物：紫苏（紫貂）。

　　奖励物品：变脸面具（6）。

　　功德点：93555点。

　　想想，自己来这个世界，一晃已经有四年时间了，时间过的还真是快，他忽然有些想家了，不是广陵城那个家，而是现实世界的家。

　　秦观想起师傅莫成规的话，做事就图一个畅快，凭着自己的本心做事就好，既然想家，那就回去看看。

　　既然要回去，总要给老爸老妈带点东西回去。

　　秦观立刻想到了蜂蜜。

　　“蜜蜜，你在哪里！”秦观对着外面喊道。

　　不多时，蜜蜜跑进来，说道：“公子，怎么了。”

　　“你的蜂蜜采集的如何了。”秦观问道。

　　蜜蜜小脸露出喜色，说道：“少爷，现在整个蜀山密境内的蜜蜂都是我的子民，山洞里都快住满了，每天可以采好多好多蜂蜜呢，怎么，少爷要吃吗。”

　　秦观道：“带少爷去看看。”

　　“好啊。”

　　两人来到玉景峰半山腰的蜜蜂洞，无数蜜蜂进进出出，看到蜜蜜过来，很多蜜蜂围过来，蜜蜜和他们玩了一会儿，然后挥手让她们去忙，带着秦观走进山洞。

　　秦观发现整个山洞的洞壁上，到处都挂满了蜂巢，很多蜂蜜甚至沁出来，直接滴落在地上，洞穴内弥漫着蜂蜜的甜香。

　　“蜜蜜，给我来些蜂蜜。”秦观道。

　　“少爷要多少。”

　　“有多少我要多少。”秦观黑心道。

　　“啊，都要啊。”蜜蜜有些心疼了，这可是她忙了一年多的成就呢。“好吧，少爷。”

　　蜜蜜割蜜，秦观就用水葫芦收取，咕嘟咕嘟不大一会儿就将这里的蜂蜜收了个七七八八，疼得蜜蜜小嘴都撅起来了。

　　“好了好了，给你剩下一下，我有这些就够了。”弄了人家几千斤的蜂蜜，嘴上还卖乖。

　　“对了，蜂王浆有收获吗，你也知道，上次师傅外出，我把之前你给我的蜂王浆都送给师傅了。”秦观继续发挥无耻本色。

　　“还要蜂王浆啊，我也只有一点点。”蜜蜜掐着小手指怯生生地说道。

　　“反正你留着也没用，送给少爷吧，回头少爷给你弄一件好法宝，怎么样。”秦观开始诱惑起来。

　　“那好吧，不过人家不要飞剑，人家想要一只矛，可以吗少爷。”蜜蜜道。

　　“可以，等有机会，给你弄一根最好的。”秦观笑嘻嘻的收走了蜜蜜递过来的蜂王浆。

　　不得不说蜀山灵气浓郁，灵花灵草繁盛，以前蜜蜜用了百年，才收集了半斤，现在才来蜀山一年多，她就又采集了半斤的蜂王浆，真是一只勤劳的小蜜蜂。

　　回家带礼物不能只带蜂蜜啊。

　　秦观又跑下山，来到制器阁，“师兄，给我来些护身符玉牌，要效果最好的，自带灵气的那种。”

　　“哦，这位师弟，不知道要几块。”

　　秦观扫视了一眼，这些护身符的价格都不算贵，当然，是对他来说的，每一个护身符价格都在一百灵石左右，如果换算成黄金，那就是万两黄金左右，换算成金钱，这一枚护身符怎么也得一个多亿人民币。

　　其实这些护身符，对高级修士来说基本上用处不大，秦观测试了一下，这些护身符最多也就是挡个小灾小劫的，比如刀劈斧砍啊，机枪打大炮轰啊，车祸坠机啊，鬼邪不侵啊之类的。

　　再有就是可以增加些许气运，强身健体，百病不生之类的小作用。

　　也就是说，如果普通人带了这些护身符，遇到世间那些平常灾祸，基本都能保命。

　　这些护身符，多是一些低级弟子买来护身，或者那些高级弟子买去送给自己家人的。

　　不过一块护身符100块灵石的价格，也让很多人怯步。

　　“师兄，给我来20块。”秦观道。

　　那位师兄就是一愣，惊讶问道：“这位师弟，你真要二十块啊。”

　　“当然，我准备以后回家送给家人朋友呢。”虽然秦观现在身上钱不多了，不过两千灵石还是小意思。

　　拿了平安符离开，留下几个一脸震惊的家伙，“这是谁啊，这么豪气，一出手就是两千灵石，如果我有这灵石，可以弄一把好的本命飞剑了。”

　　“是啊，两千灵石买一堆没什么大用的护身符，真是浪费了。”

　　这时旁边有人说道：“你们不知道他是谁。”

　　这些人摇头表示不知道。

　　“呵呵，他就是秦观，玉景峰莫师伯唯一的弟子，现在知道了吗。”那人说道。

　　“哦，原来是他啊，难怪这么大方。”

　　“莫师伯对他可真好啊，要是我也有这样大方的师傅就好了。”

　　旁边那人讥笑道：“你啊，先别想着找大方师傅了，你还是先找一位筑基期的师叔收你入门吧。”


第382章 让您变回二十岁

　　一切准备完毕。

　　默念一声“穿越”，秦观刷的一下出现在现代时空的家中。

　　看着熟悉的环境，熟悉的摆设，熟悉的家具电器，还有头顶亮着的电灯，秦观脸上露出笑意。

　　我回来了！

　　离家四年，可是在这个位面，却只是一瞬间而已。

　　其实有时候想想，还真的是不可思议。

　　外面天色已经黑了，秦观来到阳台，看着远处的街灯和霓虹，就在这时电话响起，秦观拿起电话，有种好遥远的感觉，已经好久没有接过电话了。

　　看看号码，是徐清兰打来了，秦观笑了：“清兰，刚刚起床吗。”

　　“正在去课堂的路上，你睡了吗，没打扰你吧。”徐清兰道。

　　“没有，睡觉还早呢。”

　　“这段时间在忙什么。”

　　“在研究，”秦观一眼扫到屋子里的珠宝箱子，立刻说道：“珠宝玉石生意。”

　　“哎呀，你之前不是说做陨石生意吗，怎么又改行做玉石珠宝了。”

　　秦观笑笑道：“我在弄陨石前就已经在做玉石生意了，对了，我给你准备了件挂饰，等我过几天去美国送给你。”

　　徐清兰在电话那头发出一声惊叫，“啊，你要来美国看我吗。”

　　“当然，我也想你了。”秦观笑着说道。

　　挂断电话，徐清兰一把抱住旁边的闺蜜黛西，笑着说道：“黛西，我男朋友要来美国看我了。”

　　“他不是刚走一个月吗。”黛西道。

　　“是啊，他说他想念我了，还给我准备了礼物。”徐清兰笑着说道。

　　“哇哦，真不错，我看你们干脆结婚算了。”旁边的丽达说道。

　　徐清兰吐吐舌头，“我也想啊。”

　　“哇~~你还真的想结婚啊，你才23岁。”黛西惊讶道。

　　“那又怎么样，嫁给他是我的梦想。”徐清兰斩钉截铁地说道。

　　秦观放下电话，他忽然有种错觉，现实世界才是异位面，而其他世界却成了主世界，因为他在那些世界待的时间要远远长于这里。

　　而且以后会越来越长。

　　现在他还是练气期，随便一个闭关就十天半个月的，听说那些筑基期的师叔，一次闭关可以达到半年之久，那金丹期呢，更高层次呢。

　　秦观下意识的进入系统面板看了一下倒计时时间。

　　他忽然愣住了。

　　这是怎么回事，怎么倒计时显示的是59天23小时17分。

　　不应该是30天吗，怎么变成60天了。

　　“系统，月光，在吗？”

　　秦观试着呼唤久未谋面的系统。

　　“宿主，我在。”系统终于有了回应。

　　“我这个回归时间是怎么回事儿，你不会是一次将我的两次回归都用上了吧。”秦观问道。

　　“不是，系统上次升级之后，增加回归时间就是其中一项升级内容。”系统回道。

　　“我怎么不知道。”

　　“这是宿主升级后第一次穿越回来。”

　　秦观想想确实是这样，从三个月增加到六个月，这下不用那么匆匆忙忙的了，对这个改变秦观很喜欢，时间更充裕了，而且当中还有一次可以穿越到其他位面的机会。

　　“系统，是不是现在这个时间结束，下个世界系统还会增加主位面滞留时间。”秦观问道。

　　“无可奉告。”

　　秦观心中吐槽，系统又在耍高冷。

　　退出系统，秦观无事可干，习惯性的盘膝打坐准备修炼一下，可是刚一进入修炼状态，秦观就停了下来，因为他惊讶的发现，他竟然感受不到外界一丝一毫的灵气。

　　秦观就是一惊，不会是自己出什么问题了吧。

　　他又试了试，还是感受不到。

　　试着调动自身真元，发现没有任何问题，秦观想了想，从空间里拿出一枚灵石，开始吸收起来，发现灵石中的灵气完全可以吸收，一点阻碍也没有。

　　秦观现在可以肯定，不是自己出了问题，是这个世界的问题，系统好像说过，这个世界的仙路已经完全断绝，看来就是因为缺失灵气的原因吧。

　　秦观放弃修炼。

　　忽然又想到给父母买的那些护身符，赶紧拿出来查看，待查看之后才松了一口气。

　　还好，能用。

　　这些护身符算是低级护身符中的上品，自身可以储存灵气，还有法阵可以自动吸收外界灵气，不过在这个世界，却是吸收不到的，不过好在有储存的灵气，完全可以用上个十年八年的。

　　就算到时候灵气耗光了也没关系，秦观可以自己补充，以他现在的法力，只需要极少一部分就能将这些护身符的灵力补充满。

　　他就相当于一个人形充电宝。

　　不能修练就不修练了，既然回来了，那就当休息一段时间吧，给自己放个假。

　　洗澡，睡觉，躺在松软的大床上，他舒服的申吟了一声，好久没有这么放松过了，平日里他修炼很是勤奋，每日都是打坐修炼，已经很少躺着睡觉了，现在才觉得，躺着睡觉比坐着睡觉要舒服的多。

　　一觉睡到大天亮，秦观伸了个懒腰。

　　起床，刷牙，下楼吃饭，回家找妈妈。

　　掏出护身符给妈妈挂在脖子里，唐瑛笑着问道：“怎么又想起送妈妈吊坠了。”她拿起脖子上的吊坠看了看，“白玉的吊坠还挺好看。”

　　“妈，这吊坠您就带在身上，不要摘下来，我可是找高人开过光的，很灵验，能避灾祸保平安。”

　　唐瑛笑了，摸摸儿子的脸说道：“好，妈一定不摘下来。”

　　这是儿子的心意，自然不能拂了儿子好意，再说这吊坠也是羊脂玉级别的美玉，晶莹润泽，造型和花纹也都很漂亮，带着也挺好看。

　　而且自从她带上之后，感觉整个人都神清气爽了些，也不知道是心理作用还是这护身符真的有那些功效。

　　秦观又掏出一个玉瓶，真正的羊脂玉瓶，这些玉瓶是在蜀山剑宗山门买的，这东西没有法阵，便宜的很，两块灵石一个，他买来专门用来储存蜂蜜。

　　“妈，这里面是蜂蜜，极品好蜂蜜，可以延缓衰老，让皮肤变得有光泽，保持青春，你只要每天喝上两三滴，一个月之后保准大变样，让您变回20岁的样子。”秦观说道。

　　“哈哈哈哈。”唐瑛被儿子的话逗笑了。


第383章 洁白与瓷白相映成趣

　　“还变回二十岁，我们美容院也不敢喊这样的口号啊，就连那些整容医院都不敢。”唐瑛笑着说道。

　　“您别不信，我先给您冲一杯您尝尝。”秦观用温开水给老妈冲了一杯，顿时满屋子弥漫着一股甜香。

　　唐瑛闻了闻，惊讶说道：“我还从没有闻过这么好闻的蜂蜜香，这是什么花的蜂蜜。”

　　“百花蜜，您尝尝。”秦观将蜂蜜水送过去。

　　唐瑛喝了一口，顿觉一股沁人心脾的舒爽感从自己口中一直流入心里，忍不住吸了一口气，叫到：“这蜂蜜水真是太好喝了，我怎么感觉全身都通透了一般呢。”

　　“呵呵，我说了，这可是好东西，万金难换。”秦观道。

　　唐瑛点点头，“也难怪你用这么好的玉瓶子装着这蜂蜜，就这个瓶子估计就得百万左右了，你还真奢侈。”

　　“玉石有孕养的功效，保存这些东西效果好，其他瓶子会浪费这些好东西的。”

　　“对了，我爸呢？”秦观问道。

　　唐瑛拿手指点了点秦观的头，“你进门这么久才想起问你爸啊。”

　　“呵呵~”秦观傻笑。

　　“你爸和朋友去钓鱼了，最近钓鱼都钓疯了，一天不着家。”唐瑛说道。

　　秦观又拿出一个护身符交给老妈，说道：“这是给老爸的护身符，告诉他，一定要带着哦，绝对不能摘下来，这蜂蜜也让老爸喝点，到时候您变年轻了，老爸还是老样子，老爸会自卑的。”

　　唐瑛接过护身符玉牌，问道：“儿子，你和清兰怎么样了。”

　　秦观点头，“我们好着呢，过几天我去美国看她。”

　　唐瑛笑着点点头，她以前总是担心儿子，现在有了清兰，她放心不少，有清兰在，她也不必为儿子今后担心了。

　　“对清兰要好一点，不如把这个护身符送给清兰吧。”唐瑛道。

　　“不用妈，我给清兰准备了，还有爷爷奶奶，都有，我们现在去看爷爷奶奶吧，中午正好蹭饭。”秦观道。

　　“好，咱们现在就去。”

　　到了爷爷奶奶家，秦观又送上护身符，嘱咐爷爷奶奶一定要带着，对身体有好处，又送上一瓶蜂蜜，嘱咐两位老人每天喝一杯，改善身体，延年益寿。

　　老爸才回来，看到秦观就拉着他到阳台，神神秘秘地说道：“儿子，你那些虎骨酒还有吗。”

　　“怎么了。”秦观好奇问道。

　　“你那些酒的效果太好了，喝了之后感觉身体年轻了二十岁，我给我的几个朋友尝了尝，他们都想要，还问我在哪里买的，不知道你还有没有。”秦汉问道。

　　“老爸，那可是我孝敬您的，那一坛酒可是价值连城呢，百年人参泡的，您可别乱送人。”秦观道。

　　“真的？”

　　“当然了，不过如果是亲近的人，您可以送一些尝尝，不过卖就不必了，这东西很稀少，咱也不指望他赚钱，回头我再给您一坛，五十斤的那种。”秦观道。

　　“好好，有这个就够了，上次你送我的酒，我分给你大伯二伯了一些，你爷爷的那坛没动，后来又给朋友尝了尝，弄得我自己都没多少了。”秦汉笑着说道。

　　其实秦观空间里，还有更高级的丹药，可是对父母来说，这些丹药的药劲太大了，并不适合他们服用，反而不如蜂蜜、虎骨酒，慢慢温润滋补身体来的好。

　　在家住了两天，秦观坐上飞机飞往美国。

　　秦家老宅。

　　秦观的堂姐秦月提着东西进来，看到奶奶在修剪花草，将东西交给保姆，过来帮奶奶侍弄，“奶奶，这盆菩提树盆栽被您弄得真好，我在别的地方还没见过有您这盆漂亮的呢。”

　　老太太放下擦拭叶子的毛巾，笑着说道：“这盆盆景，还是你爸爸送给我的呢，一晃来咱家有十多年了。”

　　“我爸送来的时候可没这么好看，是您养的好。”

　　老太太一抬头，秦月看到老太太胸前挂着的玉吊坠，好奇问道：“奶奶，您什么时候带上一个吊坠啊。”

　　“呵呵，你弟弟过来，非要送给奶奶，说是什么平安符。”老太太看看秦月，把护身符摘下来，挂在秦月脖子里：“奶奶要这个没用，送给你了。”

　　秦月赶紧摘下来，“奶奶，这是小观送给您的，我可不要。”

　　“小观送给奶奶，奶奶送给你，小观不敢说什么。”奶奶很坚决地说道，家里三个儿子两个孙子，就秦月这么一个闺女，说实话，别看秦观是老小，可在秦家绝对没有秦月受宠。

　　最后秦月拗不过奶奶，只能带着，“那我戴两天就还给奶奶，要不小观会说我这个做孙女的抢奶奶东西。”

　　“小观敢说你吗，平时都是你欺负他的。”奶奶说道。

　　……

　　飞机降落在芝加哥机场，秦观一出来，就有一个身子扑了过来，“啊，观观哥，我好想你啊！！”

　　秦观抱着徐清兰转了两圈，两人不管旁人，甜蜜的来了一个长吻才松开。

　　两人开车回到学校徐清兰的房子，一进屋就不管不顾的吻在一起，徐清兰就像一个发情的小母猫，挂在秦观身上，两人的衣服一件件减少，最后合二为一。

　　客厅沙发上，阳台上，餐桌上，地毯上，都留下他们的痕迹，直到徐清兰累的瘫在秦观怀里，还抱着秦观不肯松手。

　　休息了好一会儿，两人身上都汗津津的，秦观抱着徐清兰去浴室洗澡，两人泡在大浴盆里，始终没有分开。

　　第二轮结束，两人躺在床上，秦观空手变出一个玉牌吊坠，挂在徐清兰的脖子上，夹在两峰之间，洁白的美玉与瓷白的皮肤相映成趣，徐清兰惊讶到：“你光着身子，怎么变出来的吊坠。”

　　秦观点点她的额头，“这不是重点，重点是这块吊坠，这是护身符，以后就挂在身上，一定不要摘下去，知道吗。”

　　徐清兰点点头，“观观哥送我的，我一定不摘，看着这玉质很好，应该不便宜吧。”

　　秦观笑着说道：“一个多亿吧。”

　　徐清兰以为他在开玩笑，只有秦观自己知道这块玉牌的真正价值。


第384章 信不信我开枪打爆炸你的头

　　傍晚时分，有人敲响了房门。

　　徐清兰看看猫眼，穿着睡衣直接开门，黛西和丽达进来，看到徐清兰的样子，两人惊讶道：“天啊，你不要告诉我你们从中午一直做到现在。”

　　“嗯哼。”徐清兰甜蜜的笑了。

　　“哇哦~不都说东方男人体力不行吗，你不会是骗我吧。”丽达不敢置信的问道。

　　“我男朋友天赋异禀。”徐清兰骄傲说道。

　　“或许以后，可以找一个中国人试试。”丽达舔舔嘴唇道。

　　穿戴整齐，秦观带着三女到了芝加哥市区一家餐厅吃大餐，吃过晚饭后，丽达提议去酒吧玩一会儿，徐清兰有些迟疑，来到美国后她就被中国老乡告诫，尽量少去酒吧迪厅这类地方，比较混乱，所以自打她来到美国，从没去过那种地方。

　　最后在丽达的怂恿下，四人来到芝加哥市区最大的一家酒吧Sound-Bar。

　　女士免费，秦观花了20美元门票。

　　里面非常热闹，充斥着Industrial工业金属音乐，灯光昏暗，音乐声很大，震耳欲聋，大家不停地疯狂跳舞、喝酒，消耗着自己的经历。

　　四人寻了一个卡座坐好，要了一打啤酒，只喝了几口黛西和丽达就忍不住了，跑去舞池跳舞，徐清兰大声问秦观：“观观哥，我们要去跳吗。”

　　“好啊。”秦观拉着徐清兰的手走进舞池。

　　摇晃、迷醉、摩擦，两人跳的很尽兴，就在这时，远处传来啊的一声惊叫，徐清兰动作一停，说道：“好像是丽达。”

　　秦观皱眉，“我们去看看。”

　　刚走过去，就看到丽达抬手给了一个黑人一巴掌，扇在那家伙脸上，“你个混蛋，竟然敢摸我屁股。”

　　黑人青年大怒，“你个婊子，竟然敢打我。”说着抬起拳头就要砸下去。

　　丽达大惊失色，发出一声惊叫，不过却没有感到身上疼痛，她睁开眼睛，就发现那个黑大个的拳头正被秦观抓在手里，黑大个比秦观足足高了半个头，身强体健满脸凶相，嘴角还挂着一个金属环。

　　手被秦观抓住，他试着拽了几下，竟然纹丝不动，好像抓住自己的是一只金属手臂一样，黑人大怒骂道：“你他吗的找死。”

　　说着另一只手握拳打向秦观的脸，“嘭！”，秦观伸出另一只手，轻松抓住打来的这一个拳头。

　　旁边看热闹的众人无不啧啧称奇，他们都没想到，这个东方人竟然有这么大力气，可以抓住黑人大汉全力打出去的拳头。

　　他们两个看上去差距那么大，那个黑人是个大块头，又黑又壮，而那个黄种人虽然不矮，但是身材相比黑人就要瘦弱许多，可是现在看来，这个黑人竟然完全不是黄种人的对手。

　　秦观看着对方愤怒的面孔，冷冷说道：“到此为止，要不然我就捏爆你的拳头，你信不信。”说着手上微微加力。

　　“唉唉唉~~~~”

　　黑大个终于忍不住发出痛呼。

　　“法克，你他妈的松开我。”黑大个骂道。

　　嘴巴真臭，秦观再次加力。

　　“啊！！！”

　　黑大个忍不住发出一声痛苦的惨叫。

　　“放开我，放开我，好吧，到此为止，你放开我。”

　　“给这位女士道歉。”秦观盯着对方说道。

　　“OK，女士，我道歉，我错了。”黑人终于低头了。

　　三女不想将事情闹大，徐清兰劝道，“观观哥，算了吧。”

　　秦观一甩手，将那个黑大个甩出去，黑大个揉着两只疼痛的手掌，恨恨看了秦观一眼，扭头走了。

　　热闹结束，众人再次随着音乐摇摆起来，打架这种事情在酒吧司空见惯，这只是小场面，没人会当回事儿。

　　秦观四人也不跳舞了，回到卡座，丽达大眼睛看向秦观，满脸兴奋与好奇地问道：“哇哦，刚才你好厉害，你会中国功夫吗，布鲁斯·李那样的。”

　　秦观点点头，“算是吧。”

　　“哇，真的好MAN，”丽达转向徐清兰问道，“我很喜欢你男朋友，我能不能做他女朋友。”

　　徐清兰双手划了一个十字交叉，说道：“坚决不行。”

　　丽达很失望地说道：“真是太可惜了。”

　　众人知道丽达是在开玩笑，都呵呵呵的笑起来。

　　众人玩到十一点，没敢再完，秦观带着三女出了酒吧，刚刚走出酒吧门口，不远处一辆车的车门打开，从车上下来四个黑家伙，直直向着秦观走来。

　　丽达一看脸上大惊，拉着秦观焦急说道：“是刚刚那个家伙，他肯定是来寻仇的，我们赶紧回酒吧躲一躲，然后报警。”

　　秦观一看这四个家伙来者不善，就想带着三女回去，可是到了门口，看场子的两个家伙却拦住他们，说道：“女人可以进去，男人不行。”

　　秦观盯着对方，发现对方眼中满是戏谑。

　　妈的，这些酒吧保安就是想看自己被打，没准他们还是一伙的，或者提前串通好了也说不定。

　　“你们进去。”秦观冷静说道。

　　徐清兰焦急道：“观观哥，不行，他们有四个人呢。”

　　正说着，那四个黑人快步上来将秦观围在中间，其中就有酒吧里的那个黑大个，黑大个满脸嚣张与愤恨的看着秦观，咧着嘴说道：“小子，我看你往哪里跑。”

　　秦观看向他们，“我有说过要跑吗。”

　　黑大个大怒，“妈的，竟然还敢嚣张，伙计们，给我狠狠揍这个家伙，打断他五根肋骨。”

　　“呼呼呼~”

　　另外三个黑人的抡起拳头向秦观砸去。

　　秦观也不跟他们废话，几个闪身，抓住手脚四肢，将四肢关节全部卸掉，没用几秒钟，三个家伙全部倒地惨嚎。

　　这是在现实世界，秦观非常克制，如果是在修真界，早他妈祭出飞剑，将这些小杂碎砍成肉渣了。

　　黑大个只觉得一个恍惚，还没等他反应过来，他的三个兄弟就全都倒在了地上，四肢变形，发出凄厉的惨嚎。

　　黑大个心中颤抖，他退后两步，咬着牙从怀里掏出一把手枪指向秦观，怒吼道：“法克，你个混蛋，信不信我开枪打爆炸你的头。”


第385章 我会解决这个小麻烦，很快

　　看到对方拔枪，秦观眼中闪过一道寒光。

　　一个上步直接将黑大个举着的手枪攥在手中，黑大个大惊，扣动扳机想要射击，可是手枪根本扣不动。

　　秦观上前，一脚踹在这家伙肚子上。

　　黑大个就像被高速驶来的汽车撞到一般，猛地飞出十多米远，啪嗒一声摔在地上，在地上不住抽搐。

　　秦观双手一搓，手枪变成一个个零件直接丢在地上。

　　眼前这一幕惊呆了所有人。

　　酒吧那两个门口保安张大嘴巴，看向按在三个黑人中间，又看看一脸淡定的秦观，偷偷咽了口唾沫。

　　三女看向秦观一脸的不敢置信，随即眼中露出崇敬的小星星。

　　旁边那些看热闹的，也都是瞪大眼睛，发出惊呼。

　　“天啊，我看到了什么。”

　　“他是怎么做到的，他好厉害。”

　　“这些人都被他打残了吗，他是拳王吗。”

　　“不，是布鲁斯·李。”

　　“我看是特工，这些黑家伙惹到不该惹的人了。”

　　“我觉得，现在应该叫警察了。”

　　“呜哇呜哇~~”警察总是姗姗来迟。

　　在简单了解了现场情况后，警察来到秦观跟前，看了看这个有些瘦弱的亚洲人，不敢相信地上这几个家伙是他弄得，警察看着秦观道：“你现在需要跟我们去警察局，你或许会因为伤害罪被起诉。”

　　徐青兰、黛西和丽达出来，徐青兰急道：“警官先生，是他们想要伤害我们，而且他们还有枪，我男朋友只是自卫。”

　　警察道：“这些你应该去和律师说，我现在看到的，是他将四个黑人打残了，手脚都打折了，哦，这很暴力。好了，我要送他们去医院，你们都是当事人，都要随我去警局录口供。”

　　来到警局，徐青兰打电话叫来了律师，秦观将事情经过和律师说了，律师说道：“你确定他们只是脱臼，不是骨折，那个拿枪的也不会有大问题？”

　　“我确定，你可以去医院看看。”

　　为了避免麻烦，秦观确实留手了。

　　“如果是这样，那这件案子就简单多了，对方持枪，你自卫，只是造成轻微伤害，警察会起诉对方非法持枪，不过也会起诉你故意伤害，只要不造成重大伤害，应该好解决。”律师道。

　　秦观皱眉问道：“他们持枪，难道还不许我打他吗。”

　　“你可以报警，但是你出手给对方造成伤害，同样要付一部分责任，不过应该不会追究你的刑事责任。”

　　律师给秦观办理了保释，秦观和三女出了警局，刚刚走到警局门口，就有六七个黑人围上来。

　　其中一个光头大汉一脸凶相，扫视了一眼律师，又看了看三女，最后看向秦观，说道：“中国人，你打伤了我的兄弟，我会让你付出代价的，很严重的代价，除非你赔偿他们一笔钱。”

　　律师在旁边叫道，“怎么，你们想要敲诈吗。”

　　光头黑人说道：“不，是赔偿。”

　　秦观冷着脸问道，“你想要多少。”

　　“200万，200万美元，我知道你们中国人都很有钱，如果不拿出200万，我会让你们知道我们鳄鱼帮的厉害。”黑人对着秦观，一脸凶相的恐吓道。

　　这时两个警察过来，指着几个黑人说道：“嗨，不要再警局门口闹事。”

　　光头黑大汉挑挑眉毛，对着秦观比划了一个划刀子的动作，还吐了吐舌头，然后对着三女露出一个淫笑，吓得三女不住往后缩。

　　这时律师对警察说道：“警察先生，这些黑帮分子在恐吓我的当事人。”

　　警察摊摊手，“如果他们伤害了你的当事人，我会直接抓他。”

　　那黑人又用手指指了指秦观，一脸威胁意味，随后转身离开，那群黑人中钻出一个小个子，将一张名片塞到律师手中，嬉皮笑脸地说道：“这是我们的地址和联系电话，如果想要解决，最好在一天之内联系我们，要不然，呵呵”。

　　说完这家伙也跳着跑开了。

　　律师转头对警察道：“我的当事人受到恐吓，我要求受到警方保护，你们应该对那些家伙提出警告。”

　　警察笑了笑，说道：“那不在我的职责范围之内，或许你可以雇佣一些保镖，就像黑水公司那样的，一个个都很厉害，哈哈。”

　　警察说完转身回了警局。

　　秦观看着那群黑人远去的背影，露出一个微笑。

　　再回去的路上，丽达很是自责，“我不应该带你们去酒吧，或者那个家伙摸我屁股之后，我不应该打他，现在让你们惹上这么大的麻烦。”

　　徐青兰劝道：“不，丽达，这不是你的错，都是那些黑帮分子的错。”

　　黛西道：“丽达，事情没有那么糟糕，还有警察，他们会保护我们的。”

　　丽达摇摇头：“相信那些警察？那些黑帮公然在警局门口就敢恐吓我们，他们连管都不管。”

　　“那怎么办？”徐青兰担心问道。

　　“不如，让秦赶紧回中国，那样就安全了，那些黑帮分子绝对不敢追到中国去的。”黛西出主意道。

　　秦观看着紧张的三女，说道：“好了，大家都有些累了，回去洗个澡睡一觉，没准明天太阳出来，一切就都好了呢。”

　　丽达看看秦观，说道：“你还真是乐观，不过我发现你真的很厉害，那几个家伙一起攻击你，你竟然可以将他们全部打倒，还有，那个穿环的家伙拿出枪，当时我吓坏了，你竟然敢直接抓住他的手枪，难道你是特种兵吗。”

　　“是啊是啊，你的手一动，那把枪就变成了零件，你肯定特别懂枪械，你是中国军人吗？”黛西也好奇问道。

　　秦观摇摇头，真拿这两个女人没办法。

　　回到西北大学清兰的房子，一进屋徐青兰就抱住秦观，将头埋在他胸口，“观观哥，我有些害怕，要不然你回国吧，警察没有限制你离境，你今晚就走。”

　　徐青兰没有经历过这些事情，她有些被吓到了，平时很聪明的女人，现在也有些无措。

　　秦观抱紧徐青兰，“放心，我会解决掉这个小麻烦，很快。”


第386章 黑蛇

　　秦观拍拍徐青兰的后背，在她耳边轻声道：“观观哥会解决的，你只要睡一觉，明天醒来一切就都好了，依旧是个艳阳天。”

　　秦观的手掌在她后背轻轻抚摸，徐清兰闭上了眼睛，在秦观怀里昏睡过去，抱起已经昏睡的徐青兰将她放到床上，脱去衣服盖上薄毯。

　　秦观起身来到客厅，脸上一扫刚刚的温柔，变得冰冷起来，一伸手，手里多了一个黝黑色的小葫芦，葫芦口冒出一阵黑烟，犹如一条蟒蛇般在空中扭动了几下，然后黑烟一闪，化作一个披着黑斗篷，年约三旬一脸阴冷的男子模样。

　　男子抬起头，露出一对竖瞳，对着秦观弯腰行礼，喉咙里发出一股冰冷至极，犹如金属摩擦般的声音：“主人，您召唤黑蛇有什么吩咐。”

　　他叫黑蛇，这个名字是秦观给他起的，是之前诛杀的那条快要渡金丹劫的蟒神老祖魂魄所化。

　　神魂葫芦有收魂、养魂、御魂、炼魂的功能，秦观因为好奇，没有选择将他炼化成灵气，而是对他施展了御魂之术，将蟒神老祖的魂魄收服成自己的魂兽。

　　祭炼成魂兽后，秦观试了试他的实力，稍微有些失望，别看之前蟒神老祖实力强横，可成为魂兽后战力也就练气七八层的样子。

　　唯一的特点就是不惧物理攻击，可以无形无相，甚至发动灵魂攻击和附身攻击，但是对一些拥有破魂破煞手段的修士，战斗力又会大打折扣，总之有些鸡肋。

　　但毕竟是自己第一只魂兽，秦观就留了下来。

　　后来吸收的那只蜘蛛精的魂魄，就是喂养了这家伙，秦观发现，黑蛇吸收其他灵魂之力会增强实力，这也是魂兽晋升的道路之一。

　　之后一直用不到他，就一直在神魂葫芦里养着。

　　秦观拿出一张名片递给黑蛇，“这上面有他们的气息，找到他们，我会告诉你如何做。”这张名片就是那伙黑人走的时候塞到律师手中的那张名片，被秦观要过来了。

　　律师还以为秦观是在考虑赔钱，万万想不到是用来追踪信息的。

　　魂兽有自我意识，除了自己战斗，另有一个重要功能，就是可以与主人心意相通，魂兽看到听到感觉到的东西，就相当于秦观也看到听到感觉到，还可以直接下令让他如何行事，虽然有距离限制，不过几千里还是没问题的。

　　魂兽对主人的命令言听计从，不敢有丝毫违抗，因为秦观的一个念头，不管他在世界任何一个地方，都可以直接灭杀，因为他的本灵在神魂葫芦里。

　　黑蛇接过名片直接放到嘴里，咀嚼了几下直接咽了下去。

　　随后直接一闪，从墙壁穿了出去，一道黑影穿过西北大学校园来到密西根湖边，没有丝毫停留，在水面上急速掠过，留下一道淡淡的波痕，往对岸的芝加哥城飞去。

　　一艘在密西根湖夜钓的游船上，两个家伙正守着鱼竿闲聊，忽然只觉远处湖上掠过一道黑影，两人都是一愣。

　　“皮特，你看到了吗。”

　　“是的，我看到了。”

　　“那是什么？”

　　“我猜，可能是一只鸟吧。”

　　“这里可没有那么大的鸟，我看他的样子，比人还要大。”

　　“难道是，密歇根湖怪兽！”

　　“你个傻瓜，怪兽是在水里，我猜应该是一架滑翔机。”

　　“……”

　　黑蛇飞到湖对面的芝加哥市，落在一栋三百米高的大楼楼顶，站在塔尖上，竖瞳在这繁华的都市扫了一圈，伸出舌头在空气中舔了舔，认准一个方向，斗篷一展化作一蓬黑烟向着那边飞去，很快来到一片灯光相对稀少的区域。

　　这里是黑人聚居区。

　　都说美国白天是警察的天下，晚上是黑人的天下，其实不尽然，应该说，富人区白天是警察的天下，黑人街区，白天晚上都是黑人的天下。

　　这里根本没有警察来巡逻，因为政府会觉得那是在浪费纳税人的钱，而这些黑人没有纳税。

　　这里肮脏混乱，充斥着各种犯罪。

　　就算警察来到这里，也会非常小心，除非真正的大案不得已才会过来，绝不单独行动，几辆车一组才敢进入，而且还会战战兢兢。

　　像电视上演的那样，随便一个警察跑到黑人街区来，抓住一个黑人抵在墙上就问话的场景，在现实世界绝不会发生，因为不知道会在哪个窗口就会射出几发子弹，美国枪支太泛滥了，随随便便就能弄到枪。

　　黑影在一栋四层楼前停下，身子缓缓下落，在与三楼一间亮着灯的窗口平齐后，身子停在半空。

　　这个房间内聚集着十几个人。

　　那个威胁秦观的黑人光头老大，在酒吧里摸丽达屁股的嘴环大汉，袭击秦观的那三个黑人，还有其他一些家伙都在这里，他们喝着啤酒抽着大嘛，嘴里还在不停唠叨。

　　嘴环黑大个躺在床上，嘴里骂骂咧咧地说道，“法克，那些警察真是混蛋，我他妈的都快被打死了，他们却说我没问题，把我丢出医院，我自己可住不起医院，那个混蛋东方人，他妈的真是厉害，我感觉当时我是被一列火车撞了，现在浑身都在疼。”

　　他旁边躺着被秦观弄脱臼的那三个家伙，其中一个说道，“你知道我们有多疼吗，我当时觉得这就是人间最残酷的刑罚，那个家伙只是在我身上一拉一拽，我的手脚关节就都掉了，到了医院，那些混蛋医生用机器给我往回送，我他妈疼得都哭了，那些医生理也不理，他们当我是猪一样对待。”

　　“你只是哭了，我他妈的都尿了。”旁边一个家伙说道。

　　光头老大放下酒瓶，喷出一口烟，说道：“你们几个混蛋别抱怨了，你们带枪过去，为了保释你们，花了我4000美金，这笔钱你们以后要还的。”

　　“哦，老大，我们可没钱，对了，我们可以找那个中国人要。”嘴环说道。

　　“还用你说，我早就想到了，他刚刚出警局我就拦住了他，他们中国人都有钱，我和他要200万赔偿金，要不然有他好瞧的。”光头老大得意洋洋地说道。


第387章 越来越热闹了

　　“哇哦~~200万！”

　　“真是太棒了老大，我支持你，中国人有钱，其实可以要500万，哈哈哈。”

　　“如果他们不给呢。”有人问道。

　　“我已经找人弄到了那些人的信息，那三个女人是西北大学的学生，那个中国人是那个中国女人的男朋友，如果他不给钱，我们就去骚扰那个中国女人。”光头老大咧着嘴说道。

　　“呜呼~真是太棒了。”

　　“如果要到钱，那我就成百万富翁了，哇哈。”嘴环大笑起来。

　　光头老大对着他丢出一个烟头骂道，“那他妈是我的钱。”

　　“可那是我的赔偿金。”嘴环委屈地说道。

　　“如果要到钱，我可以考虑给你买一辆车。”光头老大说道。

　　“一辆车，也不错。”

　　“那我们呢，老大。”其他人问道。

　　“每人一万。”光头老大很豪爽地说道。

　　“哇哦，一万也不少了，够我潇洒两个月了。”所有人都很高兴。

　　就在这时，一道人影突兀的出现在房间内，男子穿着一件黑色斗篷，眼神冷漠的看着这群黑人。

　　男子的出现让房间内的人都是一惊，那个光头老大瞬间从抽屉里拿出手枪指过去，其他人也从身上拿出枪。

　　“法克，你他妈是谁，你怎么进来的。”有人呵斥道。

　　一对竖瞳在这些人身上扫过，让所有人觉得脊背发凉，“你个混蛋，我问你话呢。”光头老大发怒，用枪指着黑衣人骂道。

　　黑蛇的眼睛一阵闪烁，让房间内的人瞬间陷入幻象，这些家伙只觉得周围的人都是自己的对头，拿着枪要杀自己，吓得他们立刻开枪，“呯呯呯呯……”房间中枪声大做乱成一团。

　　而在现实中，那些黑人手里的枪也开了火，呯呯呯呯……不断有人中枪，惨叫声传的很远。

　　“啊！我中弹了，我要死了！”

　　“救护车，警察呢。”

　　“不要，不要杀我。”

　　等众人醒来，原本屋里的十几个人，已经有七八个家伙中弹倒地，有人脑袋被爆，血流满地，有人捂着肚子躺在那里倒气，有人手脚被打穿躺在地上不住哀嚎，现场一片惨状。

　　嘴环很不醒，第一轮就被人在身上打出了好几个洞，连下身蛋蛋都被人爆了，直接惨死。

　　那个光头老大很幸运，他没有中枪，不过现在他看向这个黑衣男子眼中却满是恐惧。

　　“啊~~”光头老大大叫一声，举枪对着黑衣男子连连开枪，“呯呯呯！”把子弹夹里的子弹打光后，他还在傻傻的扣动扳机。

　　可是这个家伙明明就在他身前几米的地方，子弹绝对射穿了他的身体，可是这家伙却一点事情也没有。

　　一股难言的巨大恐惧感从他心头升起，光头老大大声叫起来，“魔鬼，你是魔鬼。”

　　黑蛇一挥手，一股黑气从他手心冒出来，刷的分作无数缕丝线，钻入所有人的身体。

　　“啊！好痛啊！”

　　“绕了我吧，我受不了了。”

　　“求你了，上帝啊！”

　　哀嚎声尖厉凄惨，无边的痛苦让这些家伙瞬间崩溃，他们希望自己现在就痛晕过去，可是他们的希望落空了，因为他们现在比任何时候都更清醒。

　　就是要让他们感受最真实的痛苦。

　　都说女人生孩子是十二级疼痛，这些家伙现在享受的，绝对是一百二，这种痛苦令人疯狂。

　　鼻涕眼泪屎尿，能流的都流出来了。

　　“杀了我吧，求你了。”有人哀求道。

　　黑蛇冷冷的看着这一切，脸上没有一丝表情，他杀得人多了，惩戒几个凡人对他来说，根本引不起他一丝一毫的情绪波动。

　　就在这时，外面忽然响起了警笛声。

　　黑蛇透过窗口，看到外面停了两辆警车，应该是有人听到枪声报警了，他嘴角勾起一抹笑意，拾起地上的一把手枪，来到窗口居高临下，对着外面刚刚下车的警察连开好几枪。

　　其中一枪直接打中一个警察的大腿，警察哀嚎倒地，他们没想到刚下车就遇到袭击，吓得其他几人立刻躲到车后面去，用对讲机呼叫总部。

　　“总部，我们在林克区遇到袭击，有警员受伤，请派救护车来，请求支援，请求重武器和直升机支援。”警察趴在车屁股后面语气急促地喊道。

　　“这才好玩吗。”黑蛇用金属般的声音说道。

　　“呯呯呯呯。”

　　房间内再次发出一连串的枪响，警察纷纷缩头。

　　不过这次却不是射向他们，房间内，在众人惊恐的眼神中，黑蛇化作一团黑烟，直接钻入光头老大的身体里，夺舍控制躯体，重新拿起一把枪，将房间里活着的全部打死。

　　丢掉手里空了的手枪，黑蛇转身推开旁边一个柜子，露出后面一个小门，打开门里面赫然是一个枪库。

　　手枪摆满货架，各种长枪不下几十只，最里面竟然还有一把美军现役的M249轻机枪，子弹更是堆得到处都是。

　　这种地下帮派，贩枪贩毒都是最平常的事情，美国本来就枪支泛滥，全球百分之四的人口，拥有全球百分之四十的枪支，这就是现状，虽然有规定未满18岁和曾经犯过罪的人不能拥有枪支，可是对黑帮分子来说，弄到枪支从来不是什么麻烦的事情。

　　挑了一把自动步枪，又把那把M249机枪拿上，放到窗口位置，此时外面警笛声已经响成一片，支援的警察陆续赶来，已经有七八辆车停在外面了。

　　黑蛇端起步枪，对着外面就是一梭子。

　　“哒哒哒哒哒哒……”

　　子弹打在汽车上，冒起阵阵火花。

　　“啊！”

　　有警察中弹倒地，外面一阵混乱。

　　“报告总部，匪徒有重武器，有自动步枪，我们有伙计中弹了，请支援请支援。”警察们再次汇报。

　　黑蛇将空了的步枪丢下，不紧不慢的走进枪库，又拿出一摞弹夹和一个弹药箱子。

　　“呜呜呜~~”

　　警笛声连续不断，警察越聚越多，不多时下面已经聚集了几十名警察，外围更是有无数警车在维护秩序。

　　已经有电视台接到通知，知道这里发生了激烈枪战，他们的动作迅速，比警察更快感到现场，在最外围，已经架起了摄像机。


第388章 警匪大战

　　“CNN的观众朋友们，就在现在，林克区发生激烈枪战，有市民听到一栋楼里发出激烈枪声随后报警，现在我们还不知道具体情况，大批警察赶到现场，我们在现场为您直播报道，哦，大家看头顶，一架警用直升机飞过来了。”

　　腾腾腾腾~~

　　一架警用直升机从远处飞过来，头顶的大探照灯照射着下面这栋被警察包围的四层楼房。

　　机舱门口驾着一只轻机枪，枪手就坐对准大楼方向。

　　黑蛇打开弹药箱，不紧不慢的将子弹压上，看了看上面那架正在用探照灯不断照射的直升机，咔嚓一声拍上弹链夹。

　　端着步枪来到窗口，黑洞洞的枪口伸出去，对准天空盘旋的直升机就开了火。

　　“哒哒哒，哒哒哒……”

　　“哦，他有重武器，快躲避！！！”

　　楼下的警察们看到重机枪，吓得纷纷趴在地上。

　　M249轻机枪喷吐火蛇，向着直升机射去，直升机机身发出叮叮当当的一阵乱响，飞机上那名枪手还试图还击，他的机枪刚对准下面的位置，还没找准目标，身体就是一阵乱颤，被几颗子弹穿透身体，脖子一歪，挂了。

　　“哒哒哒哒哒哒……”

　　窗口的机枪依旧在肆虐。

　　“当当当当！”

　　天上的直升机饱受摧残，直升机驾驶员赶紧调转飞机想要逃离，可就在这时，飞机油箱中弹，轰的一声，直升机直接在天空发生爆炸，盘旋着砸到一栋破旧的楼上。

　　“哦，买噶的。”

　　“天啊，匪徒把警用飞机击毁了。”

　　现场发出连连惊呼，就连那些记者们也被这一幕吓到了，而这一幕，被摄像师忠实的记录下来，同步传播到全美乃至全世界。

　　干掉天上的飞机，窗口的机枪枪口又对准下面，继续开火，对准那些警车扫射起来，“哒哒哒哒哒哒……”，汽车玻璃爆碎，零件纷飞，吓得警察们在地上往远处爬。

　　“哦，天啊，他又开火了，我们是遇到恐怖袭击了吗。”记着在远处大声叫到。

　　警察继续呼叫总部，“对方有重火力机枪，我们根本没办法靠近，请求支援，请求支援。”

　　“轰！”

　　一辆警车轰然爆炸开来，炸伤了好几个警察，现场一片火光。

　　呜呜呜呜~~

　　这时，远处有几辆装甲车开了过来，直接停在安全位置，车上的重机枪对准窗口，开始扫射起来。

　　“哒哒哒，哒哒哒……”

　　子弹打的窗户木屑纷飞，红砖的楼体也爆出一阵阵烟雾。

　　房间内，黑蛇靠在立柱后面，等对方稍稍停歇，立刻开始反击，“哒哒哒……”瞬见一辆装甲车上的机枪手被打成筛子。

　　“CNN频道，观众朋友们，我们刚刚拿到一些资料，这栋楼隶属于一个叫‘鳄鱼’的黑帮组织，这个黑帮组织约有30多名成员，全部为黑人，以贩卖毒品和枪支牟利，他们的老大叫邦克。”

　　“大家看这个镜头，这是刚刚匪徒站在窗口开枪时，我们拍到的一个画面，在看看这张邦克曾经在警局的照片。”画面上出现一张邦克举着牌子的照片，旁边是一张站在窗口对外扫射的照片，虽然这张照片有些模糊，但是大致能分辨出来。

　　“从这两张照片对比，这个光头持枪的家伙极有可能就是邦克本人，现在我们可以肯定，他们不是恐怖分子，他们是黑帮，只是不知道他发了什么疯，要做出这么疯狂的事情，请继续关注我们的现场直播，随时了解最新动态。”

　　“哒哒哒，哒哒哒……”

　　“哦，警察的装甲车来了，开始对建筑物扫射，对方还击了，你们看，邦克依旧很疯狂，哦天啊，又一名警察死了。”记者再次惊呼出声。

　　“这已经是第八名警察了，今天真是一个悲惨的日子，已经八名警察被当场打死了，受伤的也有好几名。”

　　警察指挥员下令。

　　“重机枪压制，突击队员冲进大楼，务必要将对方击毙，消灭这个极度重犯。”

　　嗖嗖嗖~

　　有警察往大楼内投射催泪弹和烟雾弹，仕途阻碍光头的视线。

　　突击队冲入大楼，黑蛇退回去，坐在沙发上，手里端着重机枪，长长的单链拖在地上，他拿出一根大嘛烟，凑到枪管上，吸了两口，烟就被点燃了。

　　“呼~~~”光头喷出一个长长的烟柱。

　　那条烟柱在半空中竟然变化出一条蟒蛇的样子，在空中飞舞了几下，然后慢慢消散。

　　咚咚咚咚。

　　楼梯传来作战靴踩踏地面的声音，轰的一声，木门被人从外面轰开，一群人冲了进来。

　　冲进来的突击队员一眼就发现了坐在沙发上的光头，光头冲他们露出一个微笑，“拜拜。”

　　突击队员脸色大变。

　　哒哒哒，哒哒哒，哒哒哒……

　　黑蛇手里的机枪疯狂的喷吐火蛇。

　　子弹穿透这些突击队员的身体，顿时好几个重伤倒地，哒哒哒……突击队其他人开枪反击，子弹打中光头，光头身上顿时多出好多个血洞，抽搐了几下，瞪着眼睛，死了。

　　“报告总部，击毙匪徒，我们遭到伏击，好几个兄弟中枪了……”

　　一道黑烟，在所有人都看不到的情况下，悄然飘走。西北大学徐清兰的房子内，秦观收回附着在黑蛇身上的精神，放下酒杯，露出一个微笑，嘴里喃喃道：“光头发疯，全世界都看到了，这样就不会有人将这件事情联想到我身上了吧。”

　　几分钟后，一个黑影在房间内聚形，化成黑蛇的样子，对着秦观微微躬身道：“主人，我回来了。”

　　“嗯，做得不错，以后有机会我会多给你一些魂魄，让你提升实力，你回去修炼吧。”秦观说着，拿出神魂葫芦，黑蛇刷的一下钻入葫芦内。

　　到浴室简单冲了一个澡，秦观回到卧室直接钻到被窝里，抱住徐清兰柔软的身子，安心的睡觉了。

　　而整个芝加哥，都在因为林克区发生的案件而忙碌，报道的记者来了几十家，各种情况迅速汇总，以极快速度播报出去。

　　在互联网上，这场真实的警匪大战，被人制作成视频放到网上，引起极大关注，无数人收看评论。


第389章 对付老爸，我自有办法

　　阳光温柔的洒在床上，微风从半开的窗户钻进来，白纱帘仿佛化身一只蝴蝶，不停轻轻扇动翅膀。

　　徐清兰的睫毛动了动，慢慢睁开眼睛。

　　她能感觉到一双有力的臂膀抱着自己，她喜欢这种感觉，不自觉的往秦观身上靠了靠，秦观把头凑过来，在徐清兰耳朵上啄了一下，痒的徐清兰一缩脖子。

　　“呵呵，好痒，观观哥，你也醒了。”

　　秦观又把她往自己怀里抱了抱，轻声问道：“睡的还好吗。”

　　“挺好的，你饿了吗，我起来给你弄点吃的。”徐清兰道。

　　“一起吧。”

　　两人起床，洗脸刷牙，徐清兰做早餐，秦观就在后面抱着她，不断的说着话。

　　在厨房，秦观给徐清兰唱了一首歌。

　　“真情像草原广阔，层层衣服不能阻隔，总有云开日出时候，万丈阳光照耀你我，真情像梅花开过……”

　　早饭很丰盛，烤面包片+果酱+煎鸡蛋+几片火腿+盒装热牛奶，做了大约一个小时，两人将做好的早餐端到客厅，打开电视一边看电视一边吃饭。

　　正是CNN新闻频道。

　　“观众朋友们，这里是CNN电视台，或许你昨天晚上观看了我们的现场直播，或者你刚刚打开电视，现在让我们来重新回顾一下昨晚发生在林克区的激烈枪战。”

　　“我身后就是昨晚发生枪战的地方，昨晚夜间凌晨时分，身后这栋楼里，忽然爆发出一阵枪响，附近居民报警，警察出警后受到暴徒袭击，随后芝加哥警察局派出大批警员，还有直升机前来支援。”

　　“就在直升机到达现场后，暴徒拿出重武器，将天上的警用直升机给打的当空爆炸。”说到这里，电视上出现一段直升机爆炸的片段。

　　“之后我们得知，制造这场枪战的，是林克区一个叫鳄鱼帮的黑人帮会团伙，他们的老大叫邦克。”电视上又显示出邦克的头像，还有邦克端着机枪向外扫射警车的画面。

　　当徐青兰看到这个暴徒邦克时，就是一愣。

　　她转头看向秦观，有些不太确定地问道：“观观哥，你看这个悍匪，像不像那天在警察局门口威胁我们的光头。”

　　秦观假意认真看了看，“嗯，真的很像。”

　　电视节目继续报道：“最后，警察采用武力压制和强冲的方式，进入这栋楼房，当场击毙了匪徒邦克，这次惨烈的警匪大战才最终落幕。”

　　“经过昨晚统计，鳄鱼帮死了十三个人，警察初步判定，他们极有可能是因为内部发生了矛盾，引起内讧然后自相残杀起来，后来邦克杀死了所有人，这也是楼内发出枪声的原因，至于内讧的原因，由于所有当事人都死了，现在还不得而知。”

　　“警察方面，由于邦克使用大威力重机枪，造成15名警察死亡，11名警察受伤，可以说，这是近年来发生的最惨烈的恶性案件，给当地民众造成了极大震动。”

　　“就在今天上午，芝加哥市政府门前，已经聚集了几百民众在示威游行，要求政府治理帮派分子，维护社会秩序……”

　　就在这时，徐青兰的电话响起，是丽达打来的，刚一接通电话就传来丽达兴奋的声音，“清兰，你看到新闻了吗，昨天晚上摸我屁股的那个家伙死了，威胁我们的那个光头也死了，那些帮会分子都死了，这下我们的麻烦没了。”

　　徐青兰到现在还有些愣怔呢。

　　“观观哥，你说这是怎么回事。”徐青兰问道。

　　秦观笑笑道：“这些黑帮分子，绝对是社会毒瘤，危险分子，脾气又非常暴躁，从没将法律放在眼里，发生这样的事情我并不觉得奇怪。”

　　徐青兰点点头。

　　中午时候，律师打来电话，语气轻松地说道：“徐小姐，您应该也知道昨晚发生的那起案件了吧，秦先生的案子由于原告都死了，所以可以撤销司法程序了，不过需要交一部分社会保障金，然后，就什么问题也没有了，你们可以当什么事情也没有发生过。”

　　钱能解决的问题，当然就不是问题，而且也不过几千美元而已。

　　这个麻烦终于解决了。

　　来了美国三次，就进了两回警局，秦观还真的有点方美国警察。

　　晚饭后，两人在密歇根湖边牵手散步，这里有很多情侣，徐青兰和秦观两人的手指交叉在一起，慢慢的走着，徐清兰的手还不停甩动，就像是小孩子在玩游戏。

　　忽然，徐青兰对秦观说道：“观观哥，我不打算在读下去了。”

　　秦观就是一愣，“怎么好好地，就不想读了。”

　　徐青兰道：“我来这里也有一年了，其实该学的也学的差不多了，至于说那张毕业证，对我来说不重要。”

　　“我现在越来越不喜欢这里的环境了，没来之前，我觉得美国一定很好，自由民主吗，可是到了这里才发现，这里的种族歧视太严重了，有的时候让我很不舒服，黄种人根本得不到尊重，地位甚至不如有色人种。”

　　“其实说起来，这里终究不是我们的国度，我们来做客，而人家并不怎么欢迎，干嘛要死皮赖脸呢，尤其是这里的治安让我担心，就像昨天发生的事情，谁知道以后还会不会发生。”

　　“我想回国，还有一个最重要的原因，”徐青兰看向秦观，“观观哥，我发现我越来越离不开你了，如果是以前，我可以自己一个人待在美国，可是现在，我无时无刻不在想你，我不想再和你分开，不想一个人留在美国。”

　　看着徐青兰满是企盼的大眼睛，秦观伸手摸摸她柔滑的脸蛋，点点头，“好，不想读就不读了，那就回国，呵呵，说实话，我也不喜欢这里，你留在这里我反而更担心。”

　　徐青兰脸上露出惊喜，“真的，观观哥支持我。”

　　“当然，不过伯父那边你怎么办。”秦观问道。

　　“对付老爸，我自有办法，嘻嘻嘻。”说着拉起秦观快步往前跑，很欢快。


第390章 惨烈的车祸

　　在外面吃过晚饭，两人回到家，徐青兰靠在秦观身上，秦观问道：“回国后你打算做什么，去叔叔的企业吗。”

　　“我还没有打算，之前也没想过这些事情，回国是突然想到的，其实爸爸还年轻，最起码还能工作20年，我到想找点事情自己做。”

　　秦观一听，心里忽然升起一个想法。

　　“兰兰，不如来帮我啊。”

　　“帮你，帮你做什么。”徐青兰问道。

　　“玉石珠宝生意，怎么样，有兴趣吗？”秦观问道。

　　女人对玉石珠宝，都有一种近乎偏执的喜爱，这是出于女人的天性决定的，莎翁有句名言“珠宝沉默不语，却比任何语言更能打动女人心”，徐青兰自然也不例外。

　　“玉石珠宝，好啊。”徐青兰转过身，眼睛亮亮的看向秦观。“观观哥，你先和我说说，你的玉石生意是怎么做的。”

　　除了拍卖过几块玉石，秦观还有个屁的玉石生意啊，不过这次回来，他确实有了这方面的想法。

　　秦观眨了眨眼，笑着说道：“我现在手里有一批玉石原料，至于其他的，我还在考虑。”

　　徐青兰惊讶道：“那就是说，什么也没有了！”

　　“你的理解，很恳切。”

　　“如果什么也没有的话，那就很麻烦了，其实现在珠宝行业的竞争很激烈的，也趋于饱和，这个行业没有那么好做，如果没有自己的优势，想要树立起一个大型珠宝企业会很难。”

　　秦观说道：“要说优势的话，我有一样别人没有的优势，你知道玉石珠宝生意中，最难的是什么吗。”

　　“客源，销售？”

　　“不，我认为是货源，能够提供顶级珠宝玉石的货源，而我就掌握着一条弄到极品玉石珠宝的货源渠道，我想做的，是针对顶级客户的那种珠宝公司，只做高端、做精品，做口碑和诚信。”

　　“我也调查过市场，都说珠宝难做，其实主要原因是市场秩序混乱，没有有效的监管措施，造假欺骗消费者的现象屡见不鲜，这严重影响了玉石行业的声誉。”

　　“另外一个就是玉石资源逐渐枯竭，原石尤其是高端原石价格高昂，就算做出产品也很难卖到成本的价格，再加上销售困难，资金链很容易断裂。”

　　“……”

　　秦观说起来一套一套的。

　　“我手里有极品玉石，只要再做出口碑，做出品牌，发展起来应该不难。”

　　徐清兰好奇道：“别人很难拿到极品玉石材料，观观哥是怎么来的。”

　　“走私。”

　　秦观很直白地说道，“你觉得问题大吗。”。

　　“观观哥，我们没必要做违法的生意。”徐清兰道。

　　“我只是购买走私来的玉石，我不参与走私的。”

　　徐清兰松了一口气，“这样问题就不大了，被查到最多罚款而已。”

　　问题解决，徐清兰立马精神起来，说道：“我们先要开一家珠宝公司，要组建团队，还要有自己的设计和制作部门，销售推广部门，财会法律部门，要建立自己的品牌……”

　　徐清兰开始规划起来。

　　“好，以后这些都由你负责。”

　　徐清兰一愣，“那你呢？”

　　“我，我的梦想就是做一个小白脸，吃你的、花你的、还要睡你，怎么样。”秦观露出坏笑，点着徐清兰的鼻子说道。

　　徐清兰娇嗔的撇了他一眼，“你不是小白脸，你是我的王子。”

　　情到浓处，自然是滚床单。

　　第二天，徐清兰就开始办理休学手续，最少需要一周时间，秦观陪着她，准备弄好之后一起回去。

　　而就在这段时间，国内发生了一件事情。

　　一辆商务车在山路上行驶，浙省卫视做一期节目，车上拉着主持人、记者、摄像师还有其他工作人员一共有七人，其中就有在电视台工作的秦月。

　　采访任务已经结束，所有人都很放松，有人在聊天，有人闭目休息，这段山路并不难走，司机开的不慢，就在前面一个路口，忽然从拐弯处冲出一辆小轿车。

　　惨剧就这样发生了。

　　商务车司机猛打方向盘避让轿车，可是两车依然发生碰撞，轿车一头撞到山壁一侧，而商务车却撞向旁边的护栏，巨大的惯性将护栏撞开，直接向着旁边的山下滚下去。

　　“啊！！！”

　　车内发出惨叫。

　　商务车冲下几十米高的山崖，最后落到深沟里，整辆汽车严重变形。

　　轿车司机下车后吓坏了，哆哆嗦嗦的掏出手机拨打120和122，二十分钟后，交警和救护车赶到，人们这才开始展开营救，将人们揪出来送往医院。

　　电视台司机和一个工作人员当场死亡，重伤四人，而主持人秦月却奇迹般的毫发无损，只是晕了过去，送到医院后，几个小时就醒了过来。

　　秦家人感到医院，医生和救助人员也对此啧啧称奇，同一辆车上一起滚下山崖，同车二死四重伤，唯独秦月没有一点事情，只能用奇迹来形容。

　　秦月毕竟受到了惊吓，第二天回到家修养，她躺在床上，回想当时的场景，当车祸发生的那一刻，她惊恐万分，汽车冲出护栏冲入悬崖，她心中只闪过一个念头。

　　完了！

　　这么高的山崖，不死也重伤。

　　可是就在汽车开始翻滚的时候，她感到有一股力量将自己包围，旁边飞来的车玻璃碎屑，金属支角都被这股力量挡住，让她没有受到一点损伤。

　　而自己，好似被包裹在母体中，很安全。

　　她相信这不是自己的臆想，因为她真真切切的感受到了，而且她现在安然无恙的，没有受一点伤，这就是最好的证据。

　　可是这是为什么呢？

　　忽然，她想起了奶奶给她的那枚护身符玉牌。

　　从胸口掏出来，看过之后微微惊讶，原先晶莹水润的玉符，现在却变得没了光泽，甚至还有一些污浊。

　　难道，是它。

　　秦月换好衣服来到奶奶家，见到爷爷奶奶将自己的情况讲了，两位老人很是惊讶。

　　“要不，我们给小观打个电话问问？”

　　“好，打个电话。”


第391章 女婿登门

　　电话接通，此时正是美国凌晨三四点钟，看到是爷爷家的电话，秦观也是吓了一跳。

　　秦观赶紧接通，“怎么了爷爷。”

　　秦月拿过电话，将自己出车祸的事情讲了，然后又说了当时的感受，还有玉牌现在的情况，最后秦月问道：“小观，你告诉姐，是不是真的是这枚护身符保护了我。”

　　秦观这才放下心来，想了想道：“是。”

　　“小观，这枚玉符究竟是什么来历，怎么这么厉害。”秦月有些激动的问道。

　　“姐，我现在在美国呢，现在是凌晨三点半，过几天我回家，详细给你们解释，还有，这件事情就我们秦家人知道就好了，不要和别人说。”秦观嘱咐道。

　　“好，我知道了。”

　　知道自己送的护身符救了姐姐，秦观很高兴，看来自己的钱没有白花，不过现在不是想这些的时候，他躺下，又搂着清兰睡觉了。

　　几天之后，清兰的手续办完，准备离开芝加哥，黛西和丽达前来送行，几女拥抱半天才依依不舍的分开，并相约假期去中国看她。

　　一路回到杭州，已经是第二天的晚上了，连续的飞机让清兰有些疲乏，她这次回来没有让父母接机，而是直接跟着秦观到了秦观的家。

　　进门后，秦观领着徐清兰来到侧卧，徐清兰一眼就看到了那些装着玉石的箱子。

　　“哇，这么多啊，都是极品玉石吗。”徐清兰惊讶道。

　　秦观笑笑，没有告诉她，这只是其中的一小部分，大部分都放在空间里呢。

　　随着秦观功力加深，袖里乾坤空间也越来越大，他的玉石原料很多，放在外面太过显眼，所以他就干脆都装在空间里。

　　“都是，我给你介绍一下这些原石。”

　　打开一个箱子，拿起一块已经剥皮的翡翠原石，绿莹莹的，很是晶莹剔透，秦观道：“翡翠，应该认识吧，这是其中的极品，这一块原石可以做不少首饰，镯子、项链、戒面可以取出很多，这一块原石应该价值4000万左右吧。”

　　“……”

　　“这里面是羊脂玉……”

　　“这里面是田黄石……”

　　“这里还有一些红蓝宝石……”

　　就算是徐清兰见过大世面，也被这里的玉石给震惊了，“观观哥，这些原石的价格你计算过吗。”

　　秦观道：“这东西没有具体价值，不过我自己估计了一下，现在这里的玉石，拍卖原石的话，应该能卖出20到30亿左右吧。”

　　“当然，如果能做成收拾，估计能翻一倍左右。”

　　徐清兰也张大了嘴巴，“你哪来这么多钱，弄到这么多玉石的。”

　　秦观点点她的额头，笑着说道：“没有必要惊讶，观观哥本事大着呢，玉石原料我来弄，你需要考虑的，就是如何将他们卖出去，怎么样，有问题吗。”

　　“没问题。”

　　秦观端着一杯蜂蜜水进来，徐清兰闻到味道，脸色露出喜色，“又有蜂蜜水喝了。”说着接过秦观递过来的蜂蜜水，咕咚咕咚几口喝光。

　　自从秦观给她这种饮料喝之后，她就爱上了蜂蜜水。

　　喝完蜂蜜水后，徐清兰道：“观观哥，我刚刚给我爸打了一个电话，告诉他我回来了，我爸叫你明天一起过去家里，吃个饭。”

　　“明天就见？”

　　“嗯，明天就见。”

　　“好吧，拐了人家姑娘，总需要负责任的，反正逃不过去，就看看叔叔明天怎么宣判吧。”秦观语气低沉地说道。

　　徐清兰见他耍宝，逗得咯咯咯的笑起来。

　　第二天，秦观准备了礼物，带着徐清兰来到徐家别墅，车刚停下，徐妈妈就跑出来抱住女儿，亲亲肉肉的叫着，徐永志却是看向秦观，秦观赶紧上前，叫了一声叔叔。

　　一家人进屋，秦观送上礼物，“叔叔，这是送您的礼物，虎骨酒，效果不错，每天喝一杯，对改善身体非常有好处。”

　　“阿姨，这是蜂蜜，这种蜂蜜有延年益寿、延缓衰老的功效，只要喝一个月，就会有特别明显的改善，您可以试试。”

　　秦观拿出玉瓶送给徐妈妈。

　　徐永志看到玉瓶，也感到微微惊讶，什么样的蜂蜜，竟然用这么高档的玉瓶装着。

　　这时徐清兰在旁边说：“妈，你不知道，这蜂蜜可管用了，你喝了之后就知道了，到时候鱼尾纹会全部消失，你会变回二十岁呢。”

　　徐妈妈拍拍徐清兰的手，笑着说道：“好好。”

　　秦观又拿出两个锦盒，“叔叔阿姨，这是两枚护身符玉牌，请高人开过光的，您们带在身上，能驱邪避凶不受外邪入侵。”

　　对这些，徐永志是不大信的，不过这时徐清兰却说道：“爸爸，我也有哦，到时候你和妈妈一人一个，咱们三个多相配啊。”

　　徐永志看看女儿，脸上露出慈祥笑容，他看的出来，女儿很开心很幸福，这就够了，“好，爸爸带着。”

　　“不能摘下来哦。”徐清兰撒娇道。

　　“不摘。”

　　中午吃饭，徐永志问起徐清兰的打算，徐清兰说要跟着秦观做珠宝生意，徐永志有些诧异，不过也没有反对，年轻人愿意做自己的事情，他不反对。

　　“有什么需要叔叔支持的吗。”徐永志问道。

　　秦观笑笑，“谢谢叔叔，暂时不用，不过等我们的产品做出来，没准需要叔叔帮我们在您的那些圈子里宣传一下。”

　　“只要东西好，没问题。”徐永志道。

　　这顿饭吃的很和煦，其实徐家已经认可了徐清兰和秦观的事情，他们自己愿意走到一起，家长自然没有必要反对。

　　饭后，徐永志对秦观道：“之前你送清兰的那幅字，不过我一位朋友说，这字没有几十年功力写不出来，我也很喜欢书法，不知道那字是哪位大师写的。”至于徐青兰说这字是秦观自己写的，徐永志是不信的。

　　“叔叔，那幅字是我写的，献丑。”秦观道。

　　“真是你写的。”徐永志不敢置信的追问了一句。

　　“是。”

　　“那有时候给我写一幅字，如何。”

　　“没问题叔叔，随时可以。”秦观自信满满道。

　　“我书房里就有文房四宝，不如现在。”

　　四人来到书房，说实话，徐家三人对秦观写书法，是抱有怀疑态度的，不过当秦观毛笔落下的那一刻，三人都信了，而且被那优美的书法所吸引。

　　“空山新雨后，天气晚来秋，明月松间照，清泉石上流……”


第392章 再次开启忽悠模式

　　一首王维的《山居秋暝》，让徐永志看的眼睛放光。

　　秦观运笔行云流水，纵横挥洒，写出的字清新飘逸、秀丽颀长、苍劲有力、力透纸背，观之若脱缰骏马腾空而来绝尘而去，又如蛟龙飞天流转腾挪，来自空无又归于虚旷。

　　“好字！”

　　徐永志忍不住叫了一声。

　　对秦观这幅字，他觉得是真好，虽然他不像那些书法家一样，能看出字的功力如何，但是这字看着就漂亮、舒服，让人赏心悦目。

　　徐永志抬头看看秦观，忽然觉得，自己这个女婿，绝对不可能像外界传言的那般不堪，是一个纨绔子弟，就这笔字，不下苦工是绝对练不出来的。

　　女儿怕是捡到宝了。

　　从徐家出来，秦观去了奶奶家，秦家人在下午就都聚集在秦家老宅。

　　厅堂内，秦观的大娘和二娘，还有秦月围着秦观老妈唐瑛不停的问着。

　　“弟妹，你这皮肤是怎么保养的，怎么变得这么年轻了，如果有人说你现在三十岁，绝对有人信，是不是你们美容院的新保养项目。”秦月母亲问道。

　　“是啊，原先你还有一些鱼尾纹呢，现在一点也没了，尤其是这脖纹线最显老了，你们看，弟妹的脖纹都没了。”大娘也说道。

　　秦月在旁边凑趣道：“如果我现在和三婶出去逛街，没准都会有人认为三婶是我妹妹呢。”

　　几人呵呵呵的笑了起来。

　　这段时间，唐瑛每日喝秦观送给她的蜂蜜，可以说一天一个变化，她自己都感到惊讶，以前她也很注重保养，可是用多少化妆品，也难掩岁月的痕迹。

　　自打喝了蜂蜜，皮肤开始变得滋润有弹性，内分泌也正常了许多，脸上原本淡淡的色斑，也消失不见了，而且整个人都觉得神清气爽。

　　最重要的是，她真的变年轻了。

　　她认识的闺蜜好友，还有身边的工作人员，都能明显感觉到她的变化，不停有人问她是怎么回事，是不是美容院有什么新技术了。

　　她知道，这很可能是儿子的功劳，她谁也没告诉，只等儿子回来问问。

　　秦家男子也都来了，围在两老身边，老大说道：“爸妈，我看你们最近的气色非常好啊，好像整个人都年轻了十几岁一样。”

　　“你看咱妈的脸色，都红润了许多。”

　　旁边秦毅说道：“我感觉三叔也年轻了不少，不过更明显的是三婶。”

　　“自从喝了小观送的蜂蜜，整个人都精神了许多。”老太太说道。

　　秦汉看看手表，说道：“怎么小观还不来，我再给他打个电话。”

　　“别催，正好咱们说说话。”老爷子说道。

　　这时老二说道：“也不知道这些东西小观是从哪里弄来的，老三给我的那些虎骨酒，喝了之后效果是真好，以前落下腿寒的毛病，遇到阴天下雨的腿就疼，找了好多办法治不好，唉，自从喝了老三给我的酒，我的腿不疼了。”

　　“我也觉得精神了许多。”老大说道。

　　就在这时，门口响起声音，人们知道应该是秦观过来了，都停住说话看过去，秦观走进门，就发现所有人都在看着自己，有些愣怔，问道，“怎么了。”

　　唐瑛站起来说道：“都等你呢，快过来坐。”

　　秦观坐下，二伯开口道：“小观，二伯问你，你姐姐出车祸，一点伤也没受，是不是你送的那枚护身符的功效。”

　　秦观很直接地说道：“应该是。”

　　众人一听，顿时来了精神，大伯问道：“小观，你这些玉符是怎么来的，为何有如此大的作用。”

　　来之前，秦观就已经想好了，他现在表现的越来越神奇，家里人不可能没有想法，他确实应该对自己的奇异表现有一套说辞。

　　秦观咳了一声，说道：“这话说起来就有些长了，姐，你先把护身符给我。”

　　秦月将护身符摘下来递给秦观，秦观放在左手心，右手在上面一抹，只见原先还有些浑浊的玉牌，立刻再次变得水润起来。

　　众人微微吃惊。

　　秦观将护身符内的灵力补充满，又递给秦月。

　　随后，秦观脸色变的有些郑重，说道：“我之前曾经拜了一位高人为师，我跟着师傅也学习了七八年时间，我师傅是修行的高人，书法、拳脚、剑术无所不精，而且有些玄奇手段，懂得制器炼药，我送给爷爷奶奶的护身符、药酒、蜂蜜等物，就是师傅给我的。”

　　众人很是惊讶，原来小观还有师傅，唐瑛说道：“小观，这些年你怎么没有和爸妈说过。”

　　秦观笑笑，“师傅不让说。”

　　不过这也解释通了秦观为何忽然间书法那么好了，在他住的地方，还有好多古典书籍，能拿出这么多好东西。

　　或许之前的古董、玉石生意，就是得到他师傅支持也说不定。

　　这时大伯问道：“小观，你这些东西，应该不简单吧。”

　　秦观点头，“很不简单，就像那些虎骨酒，除了虎骨和百年人参两位主药，还要加入其他七十多味药材，都是极品药材，价值不菲，而且非常难寻，还要加上阵法孕养几十年。”

　　众人不禁咋舌，原来那些虎骨酒如此难得，也难怪功效那么好。

　　“比如那些蜂蜜，对延缓衰老非常有效果，尤其是对女性，可以起到滋润皮肤，保持青春的效果，您说能简单吗。”

　　“至于这些玉符，说实话，玉牌的价值有限，重要的是上面的这些法阵符箓，给这些护身符开光，需要大法力，一般的修行者根本做不到，像我师傅这样可以制作护身符的，世间不会超过十人。”

　　“我这么说可能你们不太好理解，其实这种护身符，在某些极其隐秘的范围内有流通，很少，价格奇高，一面护身符的价值，大概两亿左右，而且还有价无市。”秦观道。

　　秦观说出了一个让所有人感到震惊的数字。

　　唐瑛的呼吸都有些不稳了，她没想到，儿子竟然有这般奇遇，一面护身符就价值两亿，秦观给了她和老公一人一个，给了公公婆婆一对，这就是八个亿啊。

　　还有那些虎骨酒呢，蜂蜜呢，都不是凡物。


第393章 回古代位面看老婆

　　大哥秦毅说道：“小观，你说的是真的。”

　　秦观笑笑，“大哥，想不想试试。”

　　秦毅一愣，“试什么？”

　　没等秦毅同意，秦观对着他伸出手掌，施展御剑术最基础的控物法，隔着几米远，将秦毅给提到了半空。

　　看正在空中漂浮的秦毅，所有人都感到震惊。

　　秦观没敢多玩，随即放下大哥。

　　众人都愣愣的看着秦观，感觉今天遇到的事情，完全颠覆了他们的世界观。

　　就在这时，老爷子说道：“你们不要不相信，我中华历经几千年，神奇的事情很多，我在位时，也遇到过一些非常奇异的事情，后来中央派人压下去了，不让在社会上流传，不过不能说不代表没有。”

　　秦观又拿出两枚护身符，一枚给了大哥，一枚给了奶奶，说道：“大哥和二姐总在外面跑，所以带上一枚护身吧，爷爷奶奶年纪大了，带着可以延年益寿，大伯二伯，我现在手上就这些，等以后见到师傅，在向他讨要。”

　　秦观原本也想过给秦家人一人一块，可是后来想想，过犹不及，如果得来太容易，就不会珍惜，甚至以为你轻易就能拿出来，没准还会向你讨要，干脆大伯二伯家一人一块，谁也说不出什么。

　　秦观刚说完，爷爷立刻说道：“小观，不能在要了，这就足够了，秦家不能贪得无厌。”

　　其他人也是点头。

　　一块玉符两个亿呢，这可不是小钱，能有一块他们已经很知足了。

　　不过随即秦观笑着说道：“玉符是没了，不过蜂蜜还是有些的，我给大娘和二娘准备了礼物。”说着提起旁边的袋子，拿出两个玉瓶。

　　秦观的大娘二娘脸上立刻露出欣喜，哪个女人不希望自己变得年轻呢，她们刚刚对弟妹唐瑛的变化可是羡慕的很。

　　“大娘二娘，这东西不要送人，自己喝，每日三五滴用温水冲服就行，一个月左右必有成效，长期服用，有保持青春的功效。”

　　大娘二娘也没有推辞，笑着接过秦观递过来的玉瓶，嘴里说道：“不送人，绝对不送人。”

　　这么好的东西，她们哪肯舍得送人。

　　秦观对大伯二伯大哥说道：“蜂蜜大伯二伯大哥也可以喝一些，不过男子不如喝虎骨酒来的管用，我前几天新给了我爸一坛酒，回头去我爸那里要。”

　　大伯二伯含笑点头。

　　一家人皆大欢喜。

　　这时大伯秦时说道：“小观，我们还有一件重要的事情和你说，是关于你那个‘状元及第科举软件’的事情。”

　　秦观有些不解，怎么说起这件事情了，“大伯，您说。”

　　“现在国家非常重视文化保护，包括中华传统文化和传统节日，你去年弄得那个科举考试，在一定范围内受到了很好的效果。”

　　“就在前不久，中央召开文化方面会议的时候，一位大佬在会上还提到了你弄得那个网络科举考试，觉得这种形式非常好，值得推广和大力发展一下。”

　　“省里非常重视，知道是你的产业，就找到了我，省里希望把这个项目拿过去，而且还给出了几个条件，你二伯明年可以入文化厅做一个副厅长，你大哥可以下去，做一个县长锻炼一下。”

　　“至于我，也到了快退休的年纪，明年提一级，然后退下来。小观，你怎么看。”

　　这件事情关系到秦家的未来，他们比秦观的护身符和蜂蜜还要重视，都看着秦观等着他说话。

　　秦观见所有人的目光都投射过来，笑着说道：“这是好事啊，二伯和大哥都有发展，这才是最重要的，一个软件而已，送给省里又如何，这件事情大伯就看着处理好了，我没意见。”

　　之前弄那个软件，就是为了让自己考试作弊方便，现在已经没了多大作用，秦观还真的不太在意。

　　他以后追求的，是仙道。

　　大伯赶紧说道：“不，省里也不是白拿，该给的钱还是要给的，省里做过初步评估，这个软件可以给你作价3000万。”

　　秦观笑了：“还给钱，这就更没问题了。”

　　之后的日子，秦家人很忙，省文化厅接收了科举软件的所有权，并对外宣布，将在9月举办今年的科举考试，届时声势会更大，奖项会更吸引人。

　　二伯调到文化厅任副厅长，实职副厅，而且还参与到科举考试这项活动中挂了名，大哥秦毅调到下面一个县任县长，秦家又有了欣欣向荣的感觉。

　　这让之前已经很多不看好秦家，觉的秦家要没落的那些人，都有些跌破眼镜的感觉。

　　秦观呢，正和徐清兰弄他的珠宝公司，公司已经注册了，就叫清兰珠宝公司，徐清兰任总经理，秦观董事长，不过秦观这个董事长却受徐清兰的指挥。

　　徐清兰的MBA没白学，将事情打理的井井有条，只是一个多月时间，珠宝公司就初具模样。

　　徐清兰带着团队，开始制作第一批首饰，准备参加下个月的珠宝展会，希望能够打响名头。

　　而秦观却闲了下来。

　　他的工作是玉石采购，现在他空间里的玉石足够支撑的，到是不着急，不过秦观也是未雨绸缪，准备借此机会到古代去看看。

　　他想了想，又在市场上购买了大量的珍珠、玻璃制品，全都是那些十分精美的，又买了几十套投影设备，发电机等物品，电影电视节目也更加系统的搜集了一批。

　　时间一晃三个月过去，秦观准备完毕，默念一声穿越，就来到了燕京城燕王府。

　　“来人啊，二宝呢？”秦观对着外面喊了一声。

　　很快有人进来，是秦观的贴身丫鬟芸香，“王爷，二宝去新王府的那边监工了，您有什么吩咐。”

　　“芸香，几位夫人呢。”秦观问道。

　　“大王妃去武帅府了。二王妃今早出发去了榷市，和您报备过的，大概要去七八日的。三夫人出门的时候，说是去给那些掌柜的开会去了。”

　　韩玉卿，耶律晴日，洛依人，三个女人都有自己的事业，现在比秦观都要忙，而且乐在其中。


第394章 玉石珠宝多多益善

　　“我没事了，你出去吧。”秦观说道。

　　芸香出去，秦观盘膝打坐起来，他想要确定一下自己的想法。

　　现代位面没有灵气，那这个古代位面是怎么样的呢。

　　运转功法开始吸收外界灵气，过了大概一个时辰，秦观睁开眼睛，眼中有喜悦也有失望。

　　喜悦的是，这个时间存在灵气，有灵气就有修炼的基础，失望的是，这个世界的灵气比起仙侠位面要稀薄的多。

　　如果做一个比较，在这里修炼一个时辰，还不如秦观在蜀山修炼一盏茶时间的收获。

　　两个小时抵不过10分钟，可见灵气稀薄的程度。

　　难怪这里虽然有神仙传说，可是却绝少有人现迹，而且一说就是修炼几百年，才成为陆地神仙的级别，看来与灵气稀薄有很大关系。

　　原本秦观还有想法，打算在古代世界修炼到练气期大圆满境界在回去，现在看来，这个计划又落空了。

　　他现在是练气期九层，想要达到练气期大圆满，需要的灵气更多，如果在仙侠世界需要两年，在这里就需要二十年。

　　他可不想浪费那么多时间。

　　闲来无事，秦观出了房间，带上几个护卫，骑马来到新建王府看看进度如何。

　　马队刚一过来，就有负责看守的官员上来行礼，二宝也看到秦观，赶紧跑过来，“王爷，您来了。”

　　秦观看看远处，一眼看过去到处都是工地，他的王府占地面积广阔，又是同时动工，所以看上去很是杂乱，堆积着大批木料石料，修建房子的匠人不下千人。

　　“二宝，进度如何。”秦观问道。

　　“进度还可以，咱们给的工钱多，伙食好，找的人也多，进度比预期的要快不少，原本一年半的修建期，应该能压缩到一年左右。”二宝笑着说道。

　　秦观点点头，这么大的工程量，一年时间已经很短了。

　　立刻工地，秦观带人来到武帅府，这里是燕地总军所，所有军令都要从这里出，卫兵看到王爷过来赶紧行礼。

　　走进大厅来到侧间，秦观发现韩玉卿正在伏案写着什么，见秦观进来，立刻放下笔站起来说道：“王爷，你怎么过来了。”

　　“在家闲着无聊，过来转转。”说着一挥手，让护卫们出去，秦观上前拉住韩玉卿的手，说起来，他已经与韩玉卿四年多没见了。

　　韩玉卿的脸有些红，“王爷，这里是武帅府。”

　　“本王想你了吗。”秦观笑着说道。

　　韩玉卿嗔道：“王爷昨晚才折腾了臣妾，怎么现在又说这种话，我还有很多事情呢，你给我的那本关于军队建设的书，我还没有看透，王爷去别的地方看看吧。”

　　得，被嫌弃了。

　　秦观捧着韩玉卿亲了一口，在对方羞怒的眼神中，起身离开武帅府。

　　燕京商会总部内，洛依人正在给掌柜的开会。

　　“各自负责的事情已经分配好，以后各管一摊，把自己的事情管理好，原本你们都是老人，这些应该明白。”

　　“我着重要说的，就是如果各家有交集有冲突，应该怎么办，如果真的发生那样的事情，两家掌柜的可以协商解决，如果协商不成，那就到我这里来，我给你们解决。”

　　“要知道，你们手里的产业，都是王爷的产业，咱们不能自己人打自己人，要懂得精诚合作，如果有外人进来，咱们要一致对外……”

　　秦观在外面站着，听洛依人在里面训话。

　　脸上露出几分笑意。

　　原本那个柔美的歌姬绫依人，经过几年的锻炼，已经成长起来，说话做事非常有气度，把事情安排的也非常到位。

　　洛依人一转头，看到窗口站着一个人，仔细一看竟然是自家王爷，赶紧站起来。

　　那些掌柜看洛夫人站起来，也跟着站起来。

　　“王爷，您来了。”

　　秦观见被发现，笑着走进来，这些掌柜的见到秦观进来，纷纷弯腰行礼见过王爷。

　　秦观才是他们真正的东家。

　　秦观扫视了一眼这些掌柜的，竟然看到一个熟人。

　　“老周，你也在呢。”秦观开口说道。

　　周泰祥听到秦观对自己说话，有些激动，赶紧上前行礼道：“公子，哦，王爷，泰祥见过王爷。”

　　秦观满脸和煦地说道：“你不必和我拘礼，你我认识的时候，那时我还是一个书生，你就投身跟了我，算是我身边的第一个掌柜，泰祥金玉楼可是我第一份产业，对了，和我说说金玉楼现在的情况。”

　　周泰祥见秦观说的亲近，心里高兴，还有些自豪，当初自己不顾身份，在秦观还是秀才的时候就认了东家，那时还有人笑话自己，说拜了一个纨绔做东家，以后就等着把家财败光吧。

　　可是结果呢，自己成功了，秦观竟然成了王爷，走到了连周泰祥都不敢想想的地步，而他，也跟着风光起来，现在整个杭州，谁不羡慕他周泰祥的眼光。

　　“王爷，金玉楼发展的很快，尤其是近两年，赵国境内大多数大城，都有咱们的分店，已经是赵国最大的金玉楼了，上个月燕京城的也开起来了，我近期还准备在燕地几个城也开起分号。”

　　秦观点点头，又问道：“这就好，对了，收集翡翠、玉石、田黄的事情你没有落下吧。”

　　“没有，王爷亲口吩咐的事情，小的怎么敢落下，如今我已经在大理那边，专门设置了收购场，收购最好的翡翠，至于玉石，在西北也有专人负责收购，还有您喜欢的那些田黄石，我已经派人将那一片地方全都买下来了，本就是一片荒地，当地官员一听是王爷您要买，哪敢阻拦，现在我已经派人在那里专门采挖呢。”

　　“现在我已经收购了一批玉料，什么时候王爷要，我就给您运过来。”

　　秦观很高兴，现代社会买原石，能有自己牛逼，你一块咱买一堆，你包矿我就包山，而且全都是未经开采的好石头，想要多少有多少，全都是极品。

　　秦观说道：“以后不止是玉石，宝石也要经营，西域多宝石，以后可以在这方面做做文章，有好的，给我留着，对了，我这里还有一批顶级琉璃器，回头你带回去在各地销售。”

　　周泰祥赶紧答应。

　　见秦观如此看重周泰祥，其他人都羡慕不已，也纷纷羡慕周泰祥的运气，一开始就跟了秦观，比洛夫人还早呢，这就是近臣啊，跟着王爷，想不发达都难。

　　秦观又看向众人，朗声说道：“你们好好做事，我不会吝惜奖励，王府已经制订了奖励制度，只要你们勤勤恳恳，自然会升职加薪，还会给予干股分红，你们的子孙，以后也可以入秦家做事。”

　　众人精神大振，齐齐说道：“谢王爷，必为王爷效死命。”


第395章 选太子，关我毛事

　　晚饭是，秦观和父母奶奶吃饭，饭后，秦观拿出护身符，父母、大哥一人一块，又给他们送上蜂蜜。

　　带着韩玉卿和洛依人回到院中，秦观又拿出两个护身符，给她们挂在脖子上，说道：“这是护身符，有法力的，刀砍斧劈不伤，水阉火烧不近，能避鬼邪入侵，你们带在身上今后不要轻易摘下来。”

　　洛依人乖乖挂好，韩玉卿看着玉牌好奇问道：“这个怎有王爷说的那么厉害，如果是那样，以后我们的将领士兵每人挂这么一块，还不天下无敌了吗。”

　　秦观笑了，说道：“你可知道这一块护身符价值多少。”

　　“多少。”

　　“万两黄金是起步价，而且你还没地方买去。”秦观道。

　　两女虽然贵为王妃，可是一听万两黄金一枚护身符还是有些咂舌，至于韩玉卿的那个念头立刻打消了。

　　在家里住了两天，和玉卿、依人好好温存了两日，两女事情忙，秦观无事，就带着几十骑跑出了城，准备到边境榷市去看看耶律晴日。

　　秦观分给那个妞负责燕京与辽国通商的事物，她还真是上心的很，竟然一去好几天不回来，有点小工作狂的感觉，其实耶律晴日很聪明灵慧，性子也有些要强，现在有了自己的事业方向，她就准备做出点成绩给秦观看看。

　　榷市是之前就选定好的，就在两国边境，耶律晴日去看的，是距离燕京城最近的这处，也是以后最大的一处，这里不止有交易集市，还将建设一处交易大厅，以供商人在这里挂牌信息，出售大宗商品。

　　耶律晴日看到秦观的那一刻，脸上露出如春日花般的笑容。

　　秦观没有下马，而是一把抄起她，将她放到自己马鞍上，一抖缰绳就冲了出去。

　　两人的卫队紧紧跟随。

　　耶律晴日很喜欢这种被秦观臂膀紧抱的感觉，有一种被征服的刺激感，让人身体燃烧。

　　“前面有一处大湖，湖边有草地。”耶律晴日眼含春色地说道。

　　秦观对后面打了一个手势，然后策马向着大湖跑去。

　　卫队放慢速度吊在后面，看到两人跑到湖边草地上滚落下去，护卫队长下令，卫队分散守卫在周围五里范围，不让人靠近。

　　幕天席地，最原始的风情。

　　两人又享受了一把那日在草原上的疯狂。

　　清澈的湖水洗去汗渍，两人躺在毯子上，耶律晴日说道：“以后过些时日，你就要带我出来一趟，好不好。”

　　“好。”

　　两日后，秦观带着耶律晴日回到燕京城，刚刚回来，就接到京城发来的密信，皇帝希望秦观去一趟京城。

　　秦观接过密信看过之后，眉头微皱，韩玉卿问道：“王爷，有什么事情吗。”

　　秦观丢下密信道：“陛下想要在众多皇子中选出太子，想要我回去给个意见，我哪个皇子也不认识，妈的叫我回去有毛用啊。”

　　韩玉卿道：“多年来，大臣们曾经多次催促陛下选出太子，可是陛下一直不答应，这次为何忽然间想要选太子了。”

　　“谁知道呢。”

　　“那王爷去不去京城。”韩玉卿问道。

　　“去，这也关系到我们韩家的未来，如果选出一个看咱们不顺眼的，回头做了皇帝再针对咱们，虽然我不怕，可是也麻烦的很。”秦观道。

　　这次秦观没有带三女，只有二宝、芸香服侍，侍女二十，护卫一千由熊二带领，很快就出发了。

　　皇宫御花园内，李朝恩伺候在皇帝左右，皇帝放下笔，轻声问道：“朝臣们还那么跳吗。”

　　“陛下，您前日宣布让燕王回来议事，朝廷一下子就安静了，没有人在发表意见，似乎都在等着燕王过来。”李朝恩道。

　　皇帝哼了一声：“一个个都有自己的小心思，我一说立太子，一下子都站出来了，朕还没死呢，就一个个想立从龙之功了。”

　　李朝恩赶紧劝道：“陛下，莫要生气伤了身子。”

　　皇帝接过毛巾擦擦手，呵呵笑着说道：“这点事情还气不到朕，自从吃了秦观送来的丹药，朕只觉得神清气爽精神百倍，好像一下子年轻了十几岁，回到壮年时期，这种感觉真好。”

　　“秦观给朕的药，绝对是仙药，而且朕这些日子，已经修炼的越发有成就了，应该是已经踏上正途。等秦观过来，朕要好好和他说说，如何能加快修炼。”

　　“陛下，燕京回信，说燕王已经动身出发了，想来只要一个月，燕王必能赶到京城。”李朝恩道。

　　秦观在路上每到一处，必有当地官员前来拜访，宴请秦观，在席间，多有拐弯抹角提到某某皇子的话语，想来这些家伙也领了任务，在秦观这里做说课的。

　　秦观自然不可能表态，不过从这点就能看出，如今的朝廷已经是人心浮动，都在为今后打算了。

　　一个月后，终于赶到南京城。

　　当然，在这一路上，秦观也不是什么也没做，派出手下情报机构，将大赵国各位皇子，尤其是那些有实力争夺太子之位的皇子资料，都收集齐全，仔细研究了一下。

　　咱们这位皇帝陛下还是很高产的，皇子11人，公主7人，其中有资格做太子的皇子有五人，其他的都是庶出，连参与的资格都没有。

　　大皇子11岁被立为太子，13岁突然病死，这也是大赵国没有太子的原因之一。

　　二皇子宋齐，今年21岁，是惠妃的大儿子，品行口碑都还可以，沈峥一方比较支持他。

　　三皇子宋瀚，今年20岁，是皇后的大儿子，为人稍显优柔，不过文采不错，情报上说，大臣们普遍比较看好宋瀚，尤其是曾毓一派的人，更是鼎力支持。

　　五皇子宋赫，今年19岁，顺妃的大儿子，为人很是聪敏好学，他母亲顺妃出自开国勋贵济王冯家，冯家是勋贵大族，底蕴深厚，所以宋赫得到勋贵一派的支持。

　　七皇子宋恒，皇后的二儿子，今年17岁，传统继承人之一，不多解释。

　　八皇子宋哲，是盈妃的大儿子，今年也是17岁，据说为人精明，文武双全，盈妃背后也是世家大族，还得到部分武勋的支持，所以也有一定的实力。

　　至于其他人，统统靠边站。


第396章 真的忽悠成了！

　　孩子多了也是麻烦，秦观打定主意，如果以后他有了孩子，就培养他们去外面发展。

　　等着吃老爹的多没意思。

　　给他们一定的支持，然后撒出去，自己去拼去抢，世界那么大，有本事就建立自己的国家，这样的人生才有意思。

　　嗯，可以考虑立一条这样的家规。

　　船队抵达码头，码头上已经聚集了无数前来迎接的官员，秦观刚刚下船，李朝恩就走出来，行了一礼说道：“燕王殿下，陛下叫老奴迎接您入宫。”

　　“有劳大监了。”秦观道。

　　没有停留，一路到了皇宫，在后花园见到了皇帝陛下，皇帝见到秦观一脸笑意，并不如见到其他外臣般，还要摆什么皇帝的架子，两人在凉亭坐下，皇帝直接开口。

　　“你送给朕的丹药真的是仙丹妙药，朕吃了之后，先是排出大量污垢，之后整个人都变得神清气爽起来，一扫之前的困顿疲乏，身上有一种轻盈欲飞的感觉，仿佛一下子回到了壮年，从没有这样好过。”

　　“而且现在朕观想你告诉我的修炼方法，发现愈发清楚了，只要我想见，只要集中精神就能出现在仙路上，看到仙路的美妙景致。”

　　秦观含笑静静听着，心中却是翻腾。

　　难道皇帝被自己忽悠成幻象症患者了，以前是间歇性的，现在已经成为重症患者。

　　他仔细看向皇帝，准备用灵力给他探查一番，可是当秦观的灵力接触到皇帝之后，秦观就惊呆了。

　　怎么可能！

　　这怎么可能呢！！！

　　秦观在皇帝身上有了一个惊人的发现，这位皇帝陛下，竟然已经进入炼灵阶段了。

　　这真的是颠覆了秦观的思维。

　　秦观在蜀山藏书阁看过很多书，知道世间修炼之法众多，修士吸取天地灵气，鬼修摄魂，妖族采集月华，和尚炼神等等，不一而足，各家有各家的法门。

　　而眼前的皇帝，竟然已经进入到修神法门的炼灵期了，纯精神法门，类似和尚的修炼，但又有所不同，如果做一个比较，皇帝现在的状况，大概和练气一二层差不多，算是踏入修仙之门了。

　　难道，自己一通乱忽悠，真的将皇帝引领到一条修炼道路上去了！

　　秦观也感到万分诧异。

　　“恭喜陛下，陛下仙路之基已经稳固，只要朝着这个方向走下去，延年益寿只是小事，以后羽化登仙也不是奢望。”秦观恭喜道。

　　皇帝听后哈哈大笑。

　　“朕还要多谢你领我入门呢，对了，你现在修炼的如何了。”皇帝问道。

　　“精进不少。”

　　“那能否给朕掩饰一下。”皇帝的修行没有神通，所以他就特别好奇秦观的神通本领。

　　秦观想了想，“既然陛下想看，那臣就给陛下演示一下，嗯，就演示御剑之术吧。”

　　“御剑术？”皇帝和李朝恩都不解的问道。

　　秦观拱拱手，“陛下，赎臣鲁莽了”。说完手腕一番，手里多了一把高级法器飞剑，这种杂耍，他可不想用雷绝剑，手中这把飞剑只是平时用来装门面的一把剑而已。

　　对秦观凭空摄物这手法门，皇帝和李朝恩也都不惊讶了。

　　秦观并指如剑，飞剑刷的一下飞到半空，在空中留下一抹惊虹，看的皇帝和李朝恩都是目眩神驰，飞剑急速掠过，对着远处一处假山射去，嗖的一下，没有遇到任何阻碍，飞剑穿透而过，在假山上留下一个洞。

　　“哦~”

　　皇帝和李朝恩发出一声低呼，惊讶于飞剑的锋利。

　　飞剑嗖的一下又飞回来，在空中划了一个圈猛地向着假山砍去，只见银光一闪，刷的一下，再看那座假山，出现一个斜面，上半部分的假山慢慢向着旁边划去。

　　“轰隆！”

　　假山滚落在地发出巨响。

　　再看假山的一面，却是被飞剑砍出一个光滑的镜面。

　　飞剑刷的一下，飞回秦观身旁归于剑鞘，而皇帝和李朝恩，却是瞪大眼睛，震惊于飞剑的威力。

　　“保护陛下！”

　　“保护陛下！”

　　哗啦啦，一队盔明甲亮、手执利刃的禁军跑了进来，李朝恩一看，立刻吼道：“乱什么乱，陛下无事，都退回去。”

　　禁军首领一看皇帝好端端的站在那里，又看了看坍塌的假山，有些不知所措，这时皇帝发话道：“这里无事，你们退下吧。”

　　禁军首领这才带着人退出御花园。

　　皇帝上前，伸手摸着被飞剑切削的石面，啧啧称奇：“好大的威力，竟然连如此厚重的山石也能一斩而过，莫非，这就是御剑之术。”

　　“我记得《史记》、《越绝书》、《列子》、《吴越春秋》等书上，都有关于剑仙的记载，御剑而行，千里之外取人首级，莫非那些传说都是真的不成。”

　　皇帝对这些神通又起了兴趣，看向秦观问道：“朕什么时候才能有些神通呢。”

　　“陛下，您修的是升仙大道，日后成就奇高，臣修的是厮杀手法，现在看着耀眼，可层次却低了许多，陛下不要自误，在这些微末技巧上浪费时间。”秦观道。

　　皇帝恍然，“对对，确是此理，朕没有神通没关系，朕有燕王保护，还有什么怕的。”

　　“对了，朕这次叫你来，就是想问问你关于太子的人选，你可有什么看法。”皇帝话风一转提到了选太子问题上。

　　中国古代社会的承袭制度是嫡长子继承制，“立嫡立长”，这是最正统的，也最被世人所接受。

　　其次还有“立子以贤”制度，谁有治理国家的能力，能保证国运不衰；国内大臣支持哪一个，这样能保证新君和大臣能和睦相处，不生内乱；所立太子会不会心术不正，会不会权力大了就弑父即位等等。

　　从这一点来说，凡是皇帝之子都有承袭皇位的可能，这样的事情在历史上也不少。

　　最后还有一条，就是皇帝立自己喜爱的皇子做皇帝，这个很少，但是有成功的案例，比如汉景帝立十子刘彻为太子，后为汉武帝，汉武帝立最小的儿子刘弗陵为太子，是为汉昭帝。


第397章 门庭若市

　　“陛下春秋鼎盛，为何忽然想到立储。”秦观问道。

　　皇帝道：“朕刚刚登基后，立嫡长子肃儿为太子，可惜两年后肃儿病死，从此以后太子之位空缺。”

　　“这些年来，也多有大臣和朕说起立储之事，不过都被朕压下了。”

　　“朕如今一心修仙，颇感朝廷事物繁杂，朕想从这些杂事中解脱出来，有机会四处走走看看，更好的了解我的国家，找出对策好好治理他，这样我也能更快积累功德，修炼我的升仙之术。”

　　“所以朕准备选出一位太子监国，你看谁合适。”

　　秦观摊摊手，“陛下，臣一位皇子都不认识啊。”

　　皇帝笑了，“就因为你谁也不认识，朕才问你的意见呢。”

　　秦观看看皇帝，说道：“陛下，其实您心中已经有了人选，何必再来问臣呢。”

　　皇帝一愣，忽然笑了起来，“呵呵，他们一群老家伙，竟然没你看得透彻。”

　　“陛下，不是他们看不透，而是他们想要争，在没有落槌之前，谁都想为自己的命运争一争。这件事情，臣就不参与了，陛下选谁都无所谓，反正臣只支持陛下，支持陛下的决定。”秦观道。

　　皇帝很是欣慰，又指着秦观道，“没想到燕王如此滑头。”

　　“不是臣滑头，是臣和他们没关系。”秦观很直白地说道。

　　皇帝点点头，“对，没关系，无欲则刚。”

　　“陛下，臣这次来，又给您带来了两样仙家宝贝，您要不要看看。”秦观岔开话题道。

　　皇帝一听眼睛就是一亮，“什么仙家宝贝。”

　　秦观一招手，手里多了一个白玉瓶，对旁边的李朝恩道：“李大监，命人取温水一碗。”

　　李朝恩不敢怠慢，立刻命人去取温水，不多时太监端来一个玉碗，秦观打开玉瓶，顿时散发出迷人甜香，倾斜瓶口在玉碗里滴了三五滴蜂蜜。

　　“陛下，这是百花灵蜜，由一种灵蜂专门采集灵草花蜜酿成，极其珍贵，服之可延年益寿保持青春永驻，陛下尝尝。”

　　说完轻轻摇晃一下玉碗，将蜂蜜水递到皇帝面前。

　　皇帝接过玉碗，不疑秦观会害他，因为秦观想要害他，一把飞剑足以，皇帝端过碗，轻轻尝了一口，眼睛露出神采，然后咕咚咕咚将一碗蜂蜜水全部喝光。

　　“真好喝啊，朕只感觉浑身舒爽，再给朕来一碗。”皇帝舒服的叫起来。

　　秦观却将玉瓶盖上，说道：“陛下，此乃仙蜂所酿的仙蜜，不可多饮，一日三五滴就可以，多了浪费。”

　　“哦哦。”皇帝点头应是，不过眼睛却看着秦观手里的玉瓶，秦观笑笑将玉瓶递给皇帝，皇帝高兴的双手接过，就差抱着亲两口了。

　　“爱卿，还有什么给朕，快快拿出来。”皇帝催促道。

　　秦观手一摊，拿出一个锦盒，打开露出里面一块洁白玉牌，皇帝一看是一面普通的玉牌，有些诧异问道：“这是什么。”

　　“陛下，不要小看这面玉牌，这可是真正的仙家法宝，名为‘九龙护身玉璧’，佩戴此玉璧可刀砍斧劈不伤，水淹火烧不近，能避鬼邪入侵，还能滋养肉身，这是臣特意为陛下求来的。”

　　秦观说的夸张，还专门给护身符取了一个拉风的名字，有时候，广告宣传很重要。

　　皇帝大喜，将蜂蜜玉瓶交给李朝恩，接过玉牌不停抚莫，“这么一面小小的玉牌，竟有如此大的威能。”

　　“如果陛下不信，可以着人来试试。”秦观自信说道。

　　“怎么试？”

　　秦观让李朝恩叫来一名小太监，把玉牌挂在他脖子上，又命人拿来刀枪，吓得那小太监瑟瑟发抖，秦观对皇帝说道：“陛下，拿这些兵刃去试试，保证砍不死。”

　　小太监吓得差点尿了，要不是李朝恩犀利的眼神，估计怕是要转头跑了。

　　皇帝再三确认，然后拿着一把砍刀上前，先是轻轻一砍，发现刀子砍上去，竟然触碰到一个软软的屏障，刀子竟然砍不下去，那小太监也感到惊诧，刚才以为自己就要死了，可是发现竟然一点事情也没有。

　　皇帝加大力度，最后用上全身力气，却根本砍不到人，这才信了，赏赐了那小太监让他推下去。

　　拿着玉牌有种欣喜若狂的感觉。

　　“爱卿，你给朕如此重宝，朕要如何谢你呢。”皇帝说道。

　　“陛下，您赏赐臣的已经够多了，再说世间凡物对你我来说已经是浮云，陛下不必放在心上。”秦观很装逼地说道。

　　“对对，我们是道友，不必被这些凡俗之物羁绊。”皇帝说道。

　　从皇宫出来已经是傍晚时分。

　　秦家在金陵的老宅还在，秦观带着人直接住了进去。

　　燕王入京，自然有无数人盯着。

　　现在燕王秦观可以说是皇帝跟前最红的人，他的话对皇帝的影响很大，而且秦观本身又是护国战神，手握大军，实力在整个朝廷排在前列，自然是各家最最重视的一股力量。

　　如果能拉拢到秦观的支持，对他们会有极大助益。

　　秦观刚刚入家门不久，护卫前来通报，沈峥沈相公登门拜访，对于这个秦家以前的老上司，秦观还是非常尊重的，立刻起身出门迎接，将沈峥迎接到府中。

　　沈峥的来意很明确，希望秦观能支持二皇子宋齐，说了不少二皇子的好话，什么宽厚大度、平易近人、温良恭俭之类的，最后说出内中原由，原来那二皇子的生母惠妃，竟然是沈峥的族侄女。

　　所以说，没有无缘无故的爱啊。

　　秦观不表态，只是说会考虑，沈峥还想探探皇帝的口风，秦观却说两人一直在谈论诗词。

　　沈峥走后，冯家族长瑞王爷来访，自然是希望秦观支持自己的外孙五皇子宋赫，秦观也是哼哼哈哈的应对。

　　客人如走马灯一样，一晚上来了好几拨。

　　最后到了凌晨时分，秦观都准备休息了，竟然又有人敲门，不多时护卫来报：“王爷，八皇子宋哲前来拜访。”


第398章 征交趾

　　“燕王，深夜拜访还望海涵。”八皇子宋哲嘴上很是客套。

　　“无妨，没想到八皇子亲自过来，不知道找我有什么事情。”秦观明知故问道。

　　八皇子对着秦观道：“燕王，我也不与你虚言，我希望能够得到燕王的支持，助我登上太子之位，我知道我现在的情况，比几位哥哥要差很多，不过我可以给你一个承诺，如果有朝一日我能登上大宝，我可以允许你的封地独立建国。”

　　秦观眼神就是一眯。

　　这位八皇子，表面恭敬，可秦观却能看出他骨子里的那份高傲，并不是一个好相与的人。

　　承诺他建国，用一句空口承诺就想得到他的支持，或许那些野心家会同意，不过秦观却根本不在乎。

　　有实力，谁都不敢惹，就像现在，赵国也好辽国西夏也罢，那个敢招惹燕京，如果没有实力，就算独立建国又如何，平白落得整日战战兢兢。

　　而且秦观也不相信这小子的承诺，现在为了得到帮助随口说出的承诺，到时候真的登上皇位，你还指望他履行承诺吗。

　　这种政治人物的话，是最不能听的。

　　与虎谋皮，不如猎虎来的痛快。

　　而且秦观也察觉出，这宋哲绝不是什么好鸟，他看了看宋哲，宋哲眼神期许的看着秦观，眼中冒着渴望的火苗，那里面有对成功的渴望与疯狂。

　　秦观更坚信自己的想法。

　　“八王子，奉劝你今后绝不要说这种话，我秦观没有建国的心思，还请自重吧。”秦观说道。

　　宋哲脸色一垮，他没想到自己琢磨了好几天的条件，竟然是这样的结果。

　　“燕王，我是真心的。”宋哲急忙说道。

　　“送客！”秦观直接赶人。

　　宋哲转身的那一刹那，秦观仿佛看到了他眼中的阴毒之色一闪而逝，秦观心中冷笑。

　　就冲你这个名字，就他妈不是什么好鸟，从现在开始，老子不禁不会支持你，还会踩你两脚，绝不可能让你上位。

　　如果你真的上位做了皇帝，那没准老子还真的要建国了。

　　第一个就把你弄死，占了这中原大地。

　　看看外面的星星，秦观感叹一声，一场狂风暴雨恐怕就要来临，也不知道大赵国是否已经准备好了。

　　第二天，秦观休息了一天，必须谢客谁也不见，第三天一大早大朝会，秦观早早起来，顶着星光来到皇宫外。

　　“下官见过燕王！”

　　“见过燕王殿下。”

　　秦观刚一下车，就有无数人上前见礼，现在他的地位可谓超然，一声紫色衮龙袍，白玉玉带，就算是在一群紫袍大员中都非常显眼。

　　别的官员都分作几派，文官、武官、勋贵泾渭分明，秦观哪一派也不站，就自己站在哪里，显得有些孤零零的，可是却没有一个人敢轻视他。

　　因为他自己就是一派。

　　曾毓睁开眼睛瞅了瞅秦观，又将眼睛闭上。

　　金殿内，众人见过皇帝，大朝会正式开始。

　　曾毓第一个站出来，朗声说道：“陛下，立储乃是国之大事，陛下前些时候在金殿上说准备立储，如今已经过去月半有余，朝野中也多有议论，还请陛下早作决定，以安定天下民心。”

　　皇帝扫视了下面的人一眼，说道：“你们也是希望朕早些立储吗。”

　　金殿内大臣大半人都躬身说道：“还请陛下早作决定以安民心。”

　　皇帝扫视了一下这些人，说道：“你们的意见朕会认真考虑的，不过今日大朝会这件事情不做讨论，有一件更重要的事情要和众卿家商议。”

　　说到这里，皇帝的脸色沉下来，肃声说道：“交趾国趁我大赵被辽国入侵之际，宣布不再对我大赵国称臣，同时交趾国竟悍然派兵入侵我大赵国土，交趾辅国太尉李常杰，集八万人马，分三路攻打邕州、钦州、廉州，到现在为止，钦州廉州州城被破，交趾人杀我大赵百姓五万人。”

　　“现在只余邕州还在顽强抵抗，朕决定派兵收复失地，给交趾一个狠狠的教训，诸位不知有什么对策。”

　　很多人是刚刚知道这个消息，金殿内开始议论纷纷起来。

　　这是曾毓忽然睁开眼睛，出列说道：“陛下，虽然我们与辽国之战还没有恢复，不过这一战必须打，而且必须打赢，这样才能将南方的局势稳定下来，臣觉得，应该派一位重臣去坐镇，其余军卒，皆可在南方召集。”

　　这个老家伙自然提前就知道了这个消息，他也知道今天陛下一定会提起此事，心中对这件事情已经有了计较。

　　“重臣，不知道相国觉得谁去合适。”皇帝问道。

　　“陛下，要说我朝战功赫赫之人，唯燕王莫属，交趾穷凶极恶，不服教化，其他人去了怕是要铩羽而归，燕王乃是我朝战神，只要燕王出马，交趾小国自然闻风丧胆。”曾毓竟然夸起了秦观。

　　不过在场的人都知道他什么意思，这老东西没安好心。

　　就在这时，勋贵一方的瑞王冯庸也站了出来，说道：“陛下，如此大战，我也觉得应该派燕王去。”

　　令谁也没想到的是，沈铮这时也站了出来，说道：“陛下，微臣认为此战关系大赵南方今后几十年的运势，不得不重视，确实需要一位重臣坐镇，燕王最合适。”

　　秦观扫视一下这些人，现在他心里明白了，这些家伙看来已经有了同样一个想法，那就是将自己赶走。

　　因为他们怕自己在朝堂上，影响到他们关于立储一事的争斗，不管是谁拉拢了秦观，都会对自己一方不利，打破现在的平衡，让天平失衡。

　　谁也不知道秦观怎么想，不如干脆将他赶走。

　　秦观其实也不愿意待在这乌烟瘴气的地方，不如离开，秦观出列，行礼后说道：“陛下，交趾小国竟然敢叛上作乱，李氏实乃无耻小人，臣愿往南方一行，扫平那些魑魅魍魉。”

　　皇帝看看秦观，“燕王劳顿一月刚刚赶来京城，又要敢去南疆，实在太劳累了。”

　　“为国为民，在所不辞。”

　　“好，朕就封燕王为靖南大将军，统辖邕州、钦州、廉州所有事物，并调荆州兵马受燕王节制，征伐交趾燕王可全权做主。”皇帝下令道。


第399章 万里驰援

　　交趾小国，实在是狼子野心，反复无常的小人之国，赵国安定强大时，依附赵国称臣纳岁，赵国刚刚显露虚弱状态，立刻反过来咬你一口。

　　秦观在兵部拿了令牌，第一件事情就是以飞鸽密信，命令荆州兵马紧急调集驰援邕州，而他则从京城直接赶往邕州。

　　秦观这次从燕京只带来1000多人，不过这1000人都是他的护卫，是燕京兵马中最精锐的一拨人，刀剑厉害，同时都懂得用枪，秦观相信，哪怕没有其他人，就他这些人，也能掀翻交趾小国。

　　没有停留，当天拜别皇帝后，秦观就带着自己的护卫出发了。

　　荆州兵马将军薛凡接到军部密信，知道自己现在受燕王指挥，心里就是一热，现在秦观可是赵国战神，能随他征战，是每个军人的梦想。

　　点齐兵马，只有9000人，用了两天时间准备物资，然后开始往邕州方向进发。

　　“哒哒哒……”

　　一阵马蹄声响起。

　　正在赶路的荆州兵马听到声音，前路探子停了下来，对着远处喊道：“什么人，我们是朝廷大军。”

　　“可是荆州兵马，薛凡将军的队伍，我是燕王的护卫，燕王有口信通报薛将军。”

　　这些人不敢怠慢，带着护卫来到薛凡跟前，薛凡一愣，“你们距离2000里，比我要远得多，怎么跑我们前面去了。”

　　“薛将军，我们的装备都在马上，急行军一日千里常有的事情，燕王知道你们前进的路线，已经在前面等了半日了。”护卫说道。

　　“那快快带我去见过燕王殿下，”薛凡转头对属下吩咐，“加紧行军，一刻不要耽搁，我先去见燕王殿下。”

　　路边放着一个行军矮桌，秦观就坐在马扎上，看着四处的山林，自打进入楚地，到处是深山密林，想来到了吴越之地更是如此。

　　“薛凡见过燕王殿下！”

　　薛凡过来行军礼见过秦观，他还是第一次见这位威名赫赫的燕王，果然如传闻中那般年轻英俊，还带着几分文气，如果你不知道他的威名，一定会以为他就是一位青年才俊公子呢。

　　可是知道秦观大名的人，绝没人会那么想。

　　“你来看看，我们现在是不是在这个位置。”秦观指着桌子上的地图说道。

　　薛凡不敢怠慢，上前查看地图就是让他一惊，好清晰的山川地理图啊，山川河流一目了然，而且好多东西他都不认识。

　　“是的王爷，我们现在在这个位置，距离邕州还有500多里。”薛凡道。

　　“你觉得我们应该怎么打。”秦观对薛凡问道，薛凡能听出其中的考校意味。

　　“王爷，交趾对外宣称有8万兵马，但末将觉得，他们实际最多也就四五万人，邕州城高，乃是西南重镇之一，应该能坚守到我们过去。”

　　“不过我们现在只有一万兵马，就算对方只有四五万，也不是我们能应付的，而且他们还有象兵，那东西皮糙肉厚，我们的士兵很难伤他们，有时候他们的象兵冲击，会给我们的战阵造成很大压力，这些对我们都非常不利。”

　　秦观点头，看来这薛凡对交趾兵还是有一定了解的。

　　或许薛凡认为这是麻烦，不过对于秦观来说，这根本不是问题，别说现在已经修仙的他，就算是以前，他也有很多手段收拾这些家伙。

　　“我有手段收拾那些畜生，你且回归本队，我们要急行军，以最快速度驰援邕州，以防有变。”秦观命令道。

　　“是，大帅。”

　　邕州知州苏缄站立城头，官袍下角不知何时已经被勾破，身上满是烟尘，整个人显得有些狼狈，不过他现在顾不得这些，邕州城防御基于一身，苏缄正在指挥着人手，往城墙上搬运防御物资。

　　已经二十三天了，邕州城已经坚守了二十三天，苏缄不知道援军何时能来，城外的交趾兵猛烈攻城，邕州城每日都在咬牙坚持。

　　看看城外漫山遍野的交趾士兵，苏缄咬了咬牙，必须要坚持住，因为只要城一破，这些畜生一定会像钦州、廉州一样屠城，将城内的人全部杀光。

　　“呜呜~~~”

　　远处的交趾人再次吹响牛角号。

　　这是进攻的信号。

　　苏缄深吸一口气，对着城头上的官兵和招募的百姓喊道：“守住城墙，就是守卫我们身后的家人，你们也知道这些杂种是怎么对待钦州、廉州的，留给我们只有一条路。”

　　“坚守，坚守，坚守。”士兵们呐喊起来。

　　“杀啊！”

　　交趾人扛着梯子开始往城墙冲来，一场攻城战再次展开，不是有交趾士兵被城上的弓箭射杀，爬上梯子的士兵被捅翻，守城一方的人，也不是有人被城下的交趾人用毒箭射杀。

　　场景很惨烈，可这样的场景双方已经坚持了20多天，而且还不知道要坚持到什么时候。

　　就在双方交战的时候，一只大军正在急速赶来，距离邕州二十里，秦观叫住队伍，对薛凡道：“从这里开始，交趾人就会有外围探子，我带卫队过去，将他们的探子全部清理掉，你带队在后面紧紧跟随，等到了战场边缘，听完号令准备战斗，我们给他们来个出其不意。”

　　薛凡有些不敢置信地说道：“王爷，交趾人精于山林藏匿，找出他们所有探子，神不知鬼不觉的过去，怕是不容易啊。”

　　秦观却自信满满地说道：“无妨，你跟着我就是了。”

　　放出神识探查情况，秦观手里多了一把狙击枪。

　　“呯！”

　　“呯呯！”

　　连续几声枪响，秦观又干掉了几个斥候探子。

　　以他现在修士的能力，做到百发百中真的不难。

　　秦观队伍一路前行，很快就来到交战的战场，远远看到双方正在进行惨烈的攻防战。

　　一只大军出现，立刻引起了双方的注意，就见这只军队以极快速度冲出一千骑兵，向着交趾人主阵方向冲去。

　　“杀啊！”

　　哒哒哒哒哒哒。

　　手中的机枪开始肆虐起来。

　　面对敌人，秦观从来都是不讲理的，老子有碾压你的实力，干嘛和你墨迹，直接干死你们。


第400章 功德点暴涨

　　突如其来的敌人，吓了交趾人一跳。

　　敌人侧面冲锋，也让交趾人有些手忙脚乱，立刻组织力量反击。

　　“派出大象阵，去堵住他们的骑兵。”

　　太尉李常杰见有援军过来，立刻下令道。

　　虽然对方忽然出现让他很是吃惊，可是看对方人数，应该不会超过一万人，骑兵也不过一两千人而已，其余全都是步卒，这让李常杰放松不少。

　　可是双方刚一接触，就让交趾人吃了大亏，秦观护卫手中的冲锋枪，对着大象就是一阵猛射，大象只是皮厚，又不是不死，被打中后疼痛慌乱，让整个象阵都乱了。

　　骑兵队没有粘着敌人，绕过象阵，只想向着主阵杀去，“哒哒哒，哒哒哒。”如狂风扫落叶般，将前面负责防守的士兵杀了一大片，然后回马往回跑，回到秦观身边。

　　薛凡赶到，对着自己的兵马命令道：“列阵，准备战斗。”

　　护卫队的这一轮攻击，让交趾人胆战心惊，秦观大手一挥，身后竖起两面大旗，一个上面绣着一个滚金边的“秦”字，另一个上面是“燕王”两个字。

　　大旗随风招展旗风猎猎。

　　交趾国的辅国太尉李常杰看到旗帜就是一惊，“难道，难道真是他来了，怎么可能，怎么可能，他不是应该在北地燕京城吗。”

　　这一刻，李常杰的心是颤抖的。

　　而邕州城上的苏缄看到这两面大旗的时候，先是瞪大眼睛，随即脸上露出狂喜，对着周围的士兵大声喊道：“你们看，朝廷的援军来了，援军来了，是燕王，战神燕王亲自来了。”

　　城头声的邕州城百姓顿时欢呼起来，援军来了，他们有救了。

　　李常杰脸色阴晴不定，这一刻，他被秦观的威名震住，有些不知所措，这时旁边一位属下说道：“太尉大人，赵军远来疲乏，又无地利优势，刚刚只是虚张声势，我们现在应该派出大军与之一战，如果等到他们进城，那邕州城我们就永远也攻不破了。”

　　李常杰一听，确实是这个道理，他刚刚是被秦观的威名给吓住了，现在想想，其实自己一方却是站着极大优势的。

　　自己有战兵四五万人，对方不过一万，自己有象兵两千，对方不过骑兵一千，自己以逸待劳，对方疲惫出战，不管哪一方面，都是自己占优。

　　“哼，秦观又如何，战神，只不过是赵国人自己吹出来的，来人啊，通知左右两军停止攻城，对赵军展开围剿。”李常杰下令道。

　　“冲啊，杀死赵国人。”

　　交趾人提着刀枪，漫山遍野冲着荆州兵战阵杀来。

　　秦观打了一个手势，熊二会意，立刻命令重机枪手架设机枪，等到交趾人跑到近前，熊二大吼一声，“给老子打。”

　　“哒哒哒，哒哒哒……”

　　机枪开火，跑在最前面的交趾士兵顿时被打的人仰马翻，就是这么不讲理，交趾人哪里见过这种杀人利器，一下子就被打懵了，看到身边的人惨死，很多人吓得调头就跑。

　　只是短短的一轮，交趾人就败了，留下几千具尸体。

　　“冲锋。”

　　薛凡一声令下，荆州兵开始追击。

　　一场大战在山谷上演，不多时，护卫队配合荆州兵，就屠戮了交趾人万余人。

　　交趾人吓坏了，李常杰也吓坏了，他没有想到赵军战斗力会这么变态，自己的军队在他们面前就好像小孩子一样，不堪一击。

　　“撤退，撤退。”

　　李常杰信心尽失，立刻带着几万交趾兵退后三十里进入山林。

　　薛凡过来问道：“大帅，是否要追击。”

　　秦观摇摇头，“交趾人熟悉地形，又熟悉山林战，退入山林对我们作战不利，我们先进城，然后在做打算。”

　　邕州城门大开，一众军民出来，看到骑在马上的秦观，很多人直接跪下来。

　　“燕王殿下！”

　　“战神！”

　　“感谢燕王救我邕州百姓。”

　　邕州百姓感谢秦观，就在这时，一条系统信息传来，“宿主增加功德值4824点。”

　　秦观心中暗喜，他之所以来南越这边，除了躲避朝堂纷争，还有一个目的就是查看一下是否能挣到功德值，现在看来，自己的猜想没错。

　　原先他的功德值是93555点，现在已经变成了98379，正在努力向着10万大关挺进。

　　一脸污脏的苏缄上前，给秦观躬身行礼，“邕州知州苏缄，见过燕王殿下，谢殿下救我邕州几万百姓。”

　　秦观道：“好了，不必拘礼，兵围刚解，还有很多事情要忙，你们随我去府衙，研究一下下步的对策。”

　　“是，殿下。”薛凡和苏缄齐齐应是。

　　邕州本是西南最重要的大城，经济往来发达，人口有三四万人，可以说，是赵国在西南方向最重要的城市，如果邕州丢了，大赵国将丢失很大一批土地和资源。

　　苏缄带着秦观进入府衙，脸色沉重地说道：“钦州、廉州被破，交趾人杀我百姓几万人，就连妇乳僧道都不放过，可谓丧心病狂，现在那里还被交趾人占领着，请殿下一定要给我大赵百姓报仇啊。”

　　说着，苏缄对着秦观深深一揖，眼泪顺着脸颊滑落，哽咽起来。

　　一个四十多岁的官员，如果不是难受至极，怎么可能当着秦观的面痛哭呢。

　　钦州、廉州的事情，确实太惨了。

　　秦观也是脸色阴沉：“你放心，这次本王绝对让他们付出最沉痛的代价。”

　　“殿下，眼前情况是如何处理城外的交趾人，虽然一场大战，让他们损兵折将，但是他们还保留了大部分实力，还有对我们发动进攻的力量。”这时薛凡道。

　　“如果他们躲入山林，和我们纠缠不清，会让我们的进攻非常麻烦，钦州、廉州不知道何时能收回。”

　　交趾人擅长丛林战游击战，这些他知道，他们最大的优势就是这些，这也是赵国一直对他们头痛的地方。

　　可是这些在秦观看来，全都不是问题。

　　夜，很沉静。

　　山林之中，有零星火光，那是交趾人升起的篝火。

　　一处山崖下，李常杰坐在火堆旁眉头紧皱。


第401章 赤裸裸的刷分之旅

　　赵国竟然派秦观来了，这是李常杰万万没想到的。

　　今天虽然只接触了一场，可是他也看出，对方根本不是自己能够抗衡的。

　　现在是退是进，他有些拿不定主意。

　　就在这时，他眼前的火堆忽的暗了一下，紧接着李常杰就发现，自己竟然一动也不能动了。

　　他心中生出惊恐，这时一个黑影在他眼前升起，然后忽的一下向他扑来，李常杰瞪大眼睛，紧接着，眼睛慢慢沉沉合上。

　　过来好一会儿，李常杰再次醒来，嘴角挂起一个莫名的微笑，“主人，我已经夺舍成功了，准备进行下一步。”

　　李常杰站起来，对着不远处的护卫说道：“去，将四位将军叫来。”

　　不多时，李常杰手下四员副将过来，分别是李常杰的弟弟李常宪，阮良，阮向天和吴俊四人。

　　“战事不利，你们有什么想法。”李常杰问道，四人都说了自己的看法，有人觉得今天只是疏忽，自己一方依旧占据优势，应该继续攻打邕州，有人说应该退回去。

　　这时李常杰忽然道，“我准备向秦观投降，你们可有意见。”

　　四人一听李常杰的话都是大惊，以为自己听错了，投降，太尉怎么可能会有这样的想法。

　　李常宪刚想说话，李常杰就伸手拦住他，我就问你们同不同意。

　　四人脸上惊愕过后，李常宪和吴俊表示，一切听从太尉的指挥，而阮良，阮向天两人却是坚决反对，因为他们姓阮，与皇家走的更近。

　　李常杰站起来，走到两人身边，火光映照在李常杰的脸上，有些恍惚，忽然，李常杰伸出手抓住两人的脖子，两人刚想挣扎，可是随后一股大力传来，咔嚓一声，两人的脖子都断了，软倒在地没了声息。

　　李常杰看也不看他们，说道：“明日往邕州给燕王秦观送信，就说我要投诚，不过条件是，等到打下交趾，我要大赵封我为新的交趾王。”

　　李常宪和吴俊一听，才知道李常杰的想法，两人脸上都露出喜色，如果李常杰登上王位，他们得到的利益也不会少。

　　第二天，几个交趾兵举着白旗入城。

　　当听到李常杰要投降的消息后，苏缄和薛凡都惊呆了，这是什么操作，还有这么玩的，之前气势汹汹，杀的昏天黑地的，怎么秦观一来，只是打了一场，对方就乖乖投降了呢。

　　“殿下，我们应该怎么办？”薛凡问道。

　　秦观点点头，他心中早就有了全盘计划，说道：“投降，可以，他的条件，我也可以答应，只不过，他需要拿出诚意来，从现在开始，他需要调转枪头，凡是挡在前面的障碍，都需要他来清理掉。”

　　交趾人军队内，有人不理解为何要投降，帮着赵国人杀自己人，不过这样的人毕竟是少数，真正有自己思想的人很少，凡是提出异议的，都被砍了。

　　就这样，在秦观来到邕州第二天，形式突变，李常杰投降，变成了开路先锋，秦观带着熊二和薛凡跟在后面，向着钦州、廉州方向进发。

　　此时两地还不知道已经变了天，李常杰的军队一来，这里留手的士兵就开门迎接，而他们迎接到的，却是砍刀利刃。

　　秦观下令，一个不留。

　　只用了三天时间，钦州、廉州收回，不过这里已经变成一片废墟，怕是没有十几年，恢复不到原先的繁华了。

　　而秦观，也再次收获了功德点，现在他的功德点已经达到了102498点，正式进入10万点大关。

　　系统有介绍，1万可以做土地神，10万可以做天庭小神，秦观估计，也就是弼马温那个档次的。

　　秦观觉得，这一趟，就当做自己的刷分之旅。

　　到了此时，李常杰才带着自己的部属，前来参见秦观，秦观与李常杰在帐内密谈一个时辰，其他人根本不知道谈了什么，然后双方满意分开。

　　有本地人带领，大军行进很是方便，不过也并非没有问题。

　　这日，薛凡来报，“大帅，我军将士出现很多腹泻症状，已经有人拉的快不行了，而且这种情况越来越多，在这样下去，怕是会减员不少。”

　　秦观一听，想到了雨林中的疟疾和其他热带病。

　　当年为何中原总是对南方各国束手无策，还不是因为南方气候太过湿热，过来之后多有腹泻拉稀，不用打仗就死伤一半，所以最后干脆放弃了。

　　“无妨，准备一百桶清水。”秦观道。

　　水桶准备好，无数人围观，不知道大帅准备做什么，只见秦观挥手在空中一撒，漂浮出十几张黄色符纸，这些符纸在空中飘忽一下，在人们震惊的眼神中，瞬间燃烧起来，然后化作光团，钻入那些水桶中。

　　众人看向秦观的眼神在这一刻都变得不一样了。

　　原来他们只以为秦观是战神，现在看来，还是一位仙人呢。

　　“这是驱病符，所有士兵每人喝一口，可保一月内病痛全无，分下去吧。”秦观对薛凡说道。

　　薛凡这才从震惊中清醒过来，赶快去安排。

　　秦观的符水功效强大，药到病除，那些拉肚子拉到要死的家伙，喝了一口水后，肚子立马不疼了，身上的病也好了。

　　整个军队开始传言秦观符水的厉害。

　　“大帅真乃神人也。”

　　“咱们大帅战无不胜，谋略第一，还懂得符水，难怪燕京的军队那么猛，几万人就敢深入草原，把辽国给打服了，现在有大帅在，咱们还有什么可怕的，兄弟们到时候奋勇杀敌就好了。”

　　“……”

　　一时间军心大震，气势高涨。

　　前方李常杰带着自己的两万多人，跋山涉水在前面开路，凡是遇到交趾人的村寨，一律屠杀干净，老少妇孺不留。

　　手段之狠辣，让很多人都于心不忍。

　　就这样，走了大概半个月，来到交趾国都大罗城下。

　　李常杰原本还想着骗开城门，可是他刚刚出来，一个穿着黄色衣袍的家伙就站上城头，指着李常杰怒声吼道：“李常杰，本王对你不薄，允你荣华富贵，金银珠宝无数，给你兵权带兵出去，可你却临阵倒戈背叛本王。”


第402章 堂堂燕王竟然说话不算数

　　李常杰对着城头上的交趾王冷冷一笑，大声说道：“没必要和你说这些废话，你以为一道城门就能挡住我的脚步吗，真是可笑。”

　　李常杰伸出右掌，掌心泛起滚滚黑气，脚下一蹬地面，一个加速向着城门射去，在所有人惊恐的眼神中，翻滚着黑气的手掌拍击在高大的城门上。

　　只听轰的一声，大罗城厚重的城门瞬间崩散。

　　下一秒，李常杰已经飞上城头，站在了交趾王面前，交趾王大骇，颤声说道：“你是什么怪物，你不是李常杰，你绝对不是李常杰。”

　　李常杰站在城头大手一挥，对着下面的士兵喊道：“攻入王城，凡有不投降者全部斩杀。”

　　“杀啊！”

　　李常杰手下的两万多南越军冲入大罗城，对于李常杰的命令，他们肯定坚决执行，遇到反抗的肯定当场诛杀。

　　可这样就完了吗，当兽性被释放出来，不是那么容易束缚住的，这些家伙更绝更狠，对那些普通南越人他们也不放过，奸淫掳掠无所不做。

　　整个大罗城陷入一片混乱。

　　对这些，李常杰才不去管他，他提着已经吓的缩成一团的交趾王，来到后面三里大赵国军营，面见秦观。

　　“燕王，这就是交趾王，属下给您带来了。”李常杰说道。

　　交趾王一看秦观的衣着打扮，就知道他们是赵国人，立刻说道：“不知道这位大人是。”

　　旁边薛凡斥道：“这是我们大赵国燕王殿下。”

　　交趾王一惊，大赵燕王秦观他自然听说过，一人带兵进入草原，杀的强大的大辽国都不得不认输，一代战神，他真的没想到秦观会过来。

　　这次交趾国反叛大赵，原本想趁着大赵国虚弱，抢夺一些地盘，可是没想到赵辽战争结束的如此快，让交趾王很是郁闷，还落得个与赵国交恶。

　　交趾王有些讪讪地说道：“燕王殿下，孤乃是交趾国国王李车名，是由赵皇正式册封的，这次，交趾确实鬼迷心窍做得不对，孤也有悔过之心，我准备前往南京面见赵皇，三跪九叩，请求赵皇的原谅，从此以后，交趾世世代代称臣纳岁，绝不敢罔上。”

　　这家伙也是个人才，一看要完，立马换上一副讨饶的嘴脸。

　　秦观看向他，眼神中满是冰冷，说道：“来时我皇已经将南方的事务全权交给我，你派兵侵入大赵领土，杀我大赵百姓几万人，所作所为，我觉得你没有必要去见我皇了。”

　　交趾王大惊，不顾尊严直接给秦观跪下了，痛哭流涕道：“燕王殿下，孤知道错了，只求留孤一条性命，燕王，怎么说孤也是赵皇亲自册封的交趾国王，你擅杀一国之主，总也不好，不如放过我这一次，我愿意随你去南京，燕王，我用皇宫中的宝物换一条命，如何。”

　　交趾王了解赵国人，都是一肚子仁义道德的贤者，他只要到了南京见到赵皇，小命肯定能保下来，在写上降表，没准自己还可以回来做自己的交趾王。

　　实在不济，也能留着命在赵都南京做一个闲散王公富家翁。

　　秦观冷冷道：“贿赂我，你以为本王没有见过好东西吗，如果没有能打动我的东西，你小命依旧不保。”

　　秦观毫不顾忌的摆开无耻嘴脸，张开了那张血盆大口。

　　事到如今，交趾王知道不能幸免，在金钱与生命之间，他选择苟且的活着，大赵军队入城，此时大罗城内，依旧上演着一幕幕惨剧，屠杀、掠夺、强歼，南越人对南越人，下手也没有一点留情。

　　大赵国军队没有在这些地方纠缠，而是直接去了皇城，将皇城占领后，开始搜刮这里的宝物，在一间地下密室内，秦观带着李常杰和交趾王三人进来。

　　虽然秦观见过不少好东西，可是眼前堆积的金银财宝和无数宝石，依旧让秦观欣喜不已。

　　交趾李朝百年的积累全都在这里了，一个国家的金库，绝不是闹着玩的，交趾国盛产珍珠和宝石，秦观在这里就看到了几颗交趾王的珍藏。

　　随手拿起一颗有鸽子蛋大小的红宝石，晶莹剔透艳如血色，绝对的顶级鸽血红宝石，而且这么大，如果在现代，没有几亿根本买不到。

　　像这样品质的宝石还有不少，另外还有其他宝石，比如蓝宝石、猫眼、水晶、玉髓等等。

　　秦观没有客气，他来南方的目的，除了躲避朝堂纷争、赚取功德值，另外一个目的就是，抢宝石。

　　靠着周泰祥进货多麻烦，哪有到盛产宝石的交趾来抢劫来的爽快，看看现在这些宝石，足够自己现代的珠宝公司用的了。

　　大手一挥，宝库内的财宝哗啦啦的消失，惊的交趾王瞪大眼睛，看向秦观颤抖着说道：“燕王殿下莫非，莫非是神仙不成。”

　　秦观哪会理他，对李常杰道：“黑蛇，杀了他。”

　　交趾王大惊，立刻大呼起来，“燕王您不信守承诺，您说了我献上宝物，就会饶过我的。”

　　秦观摇摇头道：“我是说，献上宝物让我满意能打动我，我就饶过你，可是现在，没有打动我，呵呵呵呵。”

　　交趾王满脸死灰之色，他没想到堂堂燕王竟然说话不算数，可是他却拿对方一点办法也没有。

　　黑蛇的大手抓住交趾王的脖子，将他提到半空。

　　咔嚓一声。

　　黑蛇直接捏断了他的脖子。

　　交趾王两条腿在空中无力的踢踏了几下，一代国王就此殒命。

　　将交趾王丢到脚下，秦观对黑蛇吩咐道：“城内交趾官员清理的差不多后，记得将财货都收集起来，如果有人藏私，格杀勿论。”

　　“不过可以给他们一个口头的承诺，嗯，就一九分吧，抢的越多他们分到的越多，这样可以激励这些家伙的兽性，最后统一算账，不过谁能活到最后拿到奖励就看运气了。”

　　秦观眯起眼睛，“城里抢完，你就带着人去四周的城镇去抢，整个交趾国有百万人口，一路过来，杀了有十几万，我觉得不够，我要你最少灭掉他们一半人口才罢手。”

　　“剩下的一半人，把他们变成奴隶。”

　　黑蛇抚胸弯腰，深深鞠躬，“主人，黑蛇必定按照您的吩咐做到。”


第403章 杀一半，留一半

　　秦观的目的很简单，就是将交趾国彻底变成大赵国的土地，什么属国，什么年年进贡、岁岁称臣，对这些怀有狼子野心的家伙，都不如直接统治来的省事。

　　交趾国面积不算小，新建10个州都完全没问题，如果做成，秦观绝对是给大赵国开疆扩土了。

　　傍晚时分，大罗城内的屠杀才结束，整座城市都弥漫着浓重的血腥味，街道的排水沟，平时是用来排放雨水的，而今天，却被血水填满。

　　一具具尸体被搬出城，找一处隐蔽的地方掩埋起来，原本三四万人的大罗城，现在剩下的也就一万多人，可见情形之惨烈。

　　尤其是交趾国的那些大臣家里，更是受到重点照顾，一个个大臣被砍死，家里的财宝被搜刮出来，他们的女人也未能幸免。

　　最后这些财宝又都集中到秦观这里。

　　很多财宝上沾着血迹，散发着血腥味，不过秦观不在乎，这些他不准备带回现代，准备拿回燕京城王府，给老婆们弄一些零花钱，相信韩玉卿、耶律晴日、洛依人她们不会嫌弃这些财宝上弥漫的血腥味。

　　夜里，大罗城安静的可怕，没有一点声音，到处都是漆黑一片。

　　那些南越兵已经被黑蛇带出城安置，大赵国军队占据王城，可是白日里经历过屠杀的人们，还没有从那些惨烈与血腥中缓过来，整座大罗城竟然无人敢点灯。

　　别人是夜不闭户，到了秦观这里，是夜不点灯，可见这些人都吓成了什么样。

　　就在这时，系统再次传来信息，“恭喜宿主获得12031点功德值。”

　　秦观一喜，进入系统面板。

　　名字：秦观。

　　级别：练气期（九层）。

　　技能：书法，剑术，袖里乾坤。

　　装备：神秘莲子，水葫芦（灵泉），火葫芦（石中火），雷绝剑（极品法器），捆仙绳，神魂葫芦（黑蛇）。

　　宠物：紫苏（紫貂）。

　　奖励物品：变脸面具（6）。

　　功德点：114529点。

　　得到无数财宝，还能得到大量功德值，秦观对这次交趾国的收获非常满意。

　　第二日，秦观叫来薛凡，对他说道：“以后这里，将由我们统治，所以要学会杀人，敢杀人，你带着你的士兵，随李常杰一起，扫荡交趾国的其他城镇，具体怎么做我已经告诉了李常杰。”

　　秦观拍拍薛凡的肩膀道：“想要真正统治一方，有时候就需要拿出血腥手段来，你能理解吗。”

　　薛凡行礼道：“大帅，交趾人屠戮我大赵百姓几万人，我们自然要报仇，我不会有妇人之仁。”

　　秦观点头，“那就去吧，什么时候士兵做到杀人没有表情，他们就练出来了。”

　　“大帅，城内只留您的一千护卫，会不会少了些。”薛凡关心道。

　　“呵呵，我告诉你，我敢带着这一千兵，扫平无数东南小国，你信不信。”秦观笑着说道。

　　薛凡自然是信的。

　　秦观又从怀里掏出一枚破瘴丹，说道，“这是一枚仙丹，找一口大锅装满水化开，一人喝一口，今后你们将不再畏惧这南越的烟雾毒瘴，而且那些蛇蝎毒物也会对你们避而远之。”

　　薛凡大喜，恭敬双手接过仙丹。

　　上次士兵得疟疾秦观施法符救治，可是很多人都亲眼看到的，效果神奇，几张纸符让所有士兵到现在没有一个人闹病的，这次秦大帅又拿出一枚仙丹，薛凡自然相信秦观的话，不惧瘴气不惧毒物，可以说在这东南之地，他们可以来去自由。

　　士兵整齐排列，瞪着眼睛看着眼前那口大锅。

　　薛凡站在台上吼道：“燕王拿出一枚仙丹，只要你们服用了仙水，从此以后将不惧这西南毒瘴，那些蝎子、毒蛇甚至蚊虫等毒物，也都不会近身，这是大帅的仁德，将士们，我们唯有英勇杀敌来回报大帅的恩德。”

　　“奋勇杀敌！”

　　“报效大帅！”

　　薛凡一挥手，“好了，一个个上前，每人一勺，多喝无用一口足以，这里也足够所有人喝的，排队上前……”

　　荆州军将士喝了丹药水，一个个变得精神百倍，现在他们都有种百毒不侵的感觉了。

　　“不惧毒虫毒瘴，以后这南越还不是随咱们自由来去。”薛凡看着一个个士兵，哈哈的笑起来。

　　薛凡带着士兵与黑蛇的交趾兵汇合，开始了真正的屠杀之旅，秦观没有跟着，他是个仁慈的人，不忍心看那些南越妇孺被杀死，不忍心看他们的家园被破坏，不忍心看他们的财产被掠夺。

　　所以他选择留在大罗城，休息一段时间，研究研究地图，考虑一下新州府的划分问题。

　　事情已定，秦观将这里的情况写奏折上报大赵朝廷和皇帝陛下，让他们尽快派人过来接收地盘。

　　一个月后，秦观见到了朝廷派来的大臣，新任交趾道行军总管张澜疆，带着皇帝的旨意还有两万兵马过来。

　　“张澜疆见过燕王殿下，殿下威武，不愧我大赵国战神，只带一万兵马，就铲除了叛乱的交趾国，一扫宵小，陛下接到殿下汇报后很是高兴，特命下官前来接收交趾事务。”

　　张澜疆一个八尺汉子，满脸胡茬的中年大叔，现在在秦观面前却是一脸献媚微笑，马屁拍的啪啪响，一点也不符合他的外貌。

　　“朝廷有什么计划？”秦观问道。

　　“大臣们经过商议，采纳了殿下的意见，直接将交趾国收归我大赵，设立10府，我将是第一任行军道总管，总揽军民之事。”

　　说到这里，他不禁想起朝廷上那些大佬们在这道交趾发生的事情后的反应，原本很多大臣反对，可是当知道秦观已经将交趾国国王和所有官员全部屠戮一光之后，也只能闭嘴了。

　　都他妈灭国了，还说仁义有个屁用啊。

　　眼前这位秦王爷，看着文质彬彬一脸俊秀，可杀起人来却是一点不含糊，直接就杀了交趾国王，大罗城血流漂杵，然后开始四处扫荡，秦观的奏折上写的是，交趾国人，“杀一半，留一半”，留下的这一半，都要编做奴隶。


第404章 我靠，要不要玩的这么猛

　　“杀一半，留一半”，简简单单的几个字，看着朝廷一众大佬都是脊背发凉。

　　交趾国百万人口，秦观这是准备屠杀五十万人啊。

　　白起坑杀四十万赵军，成就杀神之名，秦观准备屠杀五十万南越人，比白起还狠。

　　在这一刻，无数人称呼秦观为杀神。

　　北方成就战神，南方成就杀神！

　　说到这里，张澜疆眼睛眨了眨，小心翼翼地说道：“殿下，下官有句话，不知道当讲不当讲。”

　　“你这么说，不就是想说吗。”秦观道。

　　张澜疆被噎的不轻，呵呵傻笑：“殿下您看，以后这交趾道地盘也不少，可人口却没有多少，我听说，您的手下现在还在外面杀人呢，不知道，能不能停一停啊。”

　　秦观对外面喊道：“熊二，进来。”

　　熊二走进来，行礼后问道：“王爷，什么事情。”

　　“薛凡和李常杰最近是什么时候汇报的，数据有统计出来吗。”秦观随口问道。

　　“王爷，他们前天派人来汇报过，说是清理了兴安府，杀了大概3万多人，现在总计杀了32万了。”熊二随口说道。

　　可是听到张澜疆耳里，却是让他从心底往上冒凉气，手都不自觉的抖了抖，他也是战场上厮杀过的汉子，可是听到三十多万这个数字，也让他有种恐怖的感觉。

　　再看看眼前的燕王，只是一脸平静的点了点头。

　　秦观转头看向张澜疆问道，“还剩下70万南越人，你觉得你管得过来吗。”

　　张澜疆先是一愣，随即赶紧点头，“殿下，下官应该能管过来。”

　　“好，既然你这么说，那就不杀了，毕竟朝廷已经任命你为行军道总管，以后这里还需要你来打理。熊二，通知薛凡、李常杰，让他们停手回来吧。”

　　熊二领命去了。

　　张澜疆脸上露出一抹放松。

　　如果真的将人都杀光了，就算占了这交趾国又能如何，从国内迁徙人口绝对不现实，岭南人口本就少，也没有什么人口可以迁徙过来，还是要靠着这里的人口啊。

　　看来这位燕王也不是不听劝，一味蛮干嚣张跋扈，毕竟人家是文人出身的。

　　可是当他想到文人这两个字，瞬间又斯巴达了。

　　有他这样的文人吗。

　　一句话就灭国，再一句话就屠戮五十万人口，纵观历史也找不出这么狠的文人。

　　张澜疆交接交趾国事务，秦观闲下来，等李常杰他们回来，就可以准备回南京了，一晃出来也有三个月时间了，时间还真是快。

　　几日后，薛凡和李常杰回来，秦观将两人介绍给张澜疆，薛凡是从荆州借来的兵马，是要还回去的，而李常杰手里的两万多人，却是货真价实的交趾兵，黑蛇不可能永远留下来，秦观需要对这些士兵有一个安排。

　　最后，秦观安排李常杰的弟弟李常宪成为新的交趾兵统领，归于张澜疆麾下，对能够接收到这样一批悍卒，张澜疆很是高兴。

　　车马正在准备，秦观抢劫来的财宝，装了上百辆大车，看的张澜疆直咽口水，不过他是一个字也不敢乱说的，这是人家的战利品，理应由人家带走。

　　这些日子张澜疆和薛凡、李常宪几人也混熟了，从他们口中听到一个个好似传说的事情，什么符水治痢疾，什么服用破瘴仙水不怕这南越的毒虫瘴气，听得他都是一愣一愣的。

　　一开始他是不信的，以为这些家伙在胡吹，可是当有士兵给他演示，将一把蝎子抓在手里，那些蝎子却好似害怕一般，不蜇不咬，却是一个个玩命奔逃，这才信了。

　　张澜疆跑到秦观面前，舔着脸说道：“燕王殿下，下官有一事相求，您看可以吗。”

　　“我要说不可以呢。”秦观道。

　　张澜疆脸色一垮，他没想到秦观会这么说，都不知道怎么往下接了。

　　秦观决定不逗他了，“是不是想要符水和破瘴丹。”

　　张澜疆一听，脸色露出喜色，不住点头，“下官听薛凡兄弟他们讲了，才知道王爷手段神奇，下官以后要带着兄弟们在这穷山恶水谋事，如果有符水丹药，不知会少死多少弟兄呢，所以下官就舔着脸来求殿下了。”

　　“好了好了，说的这么悲情，不就是符水丹药吗，给你一份就是了，你且随我来。”秦观说着，就带着张澜疆来到交趾国王宫一处水井旁。

　　这水井是皇宫专门挖的甜水井，平时是供给王族专用的，水井四周有石板雕砌井口，上面还盖有凉亭。

　　来到水井旁，秦观拿出一面玉符，用法力催动之后，整面玉符都亮了起来，张澜疆就在旁边瞪大眼睛看着，随后秦观将玉符直接丢入水井，又从怀里拿出两枚破瘴丹丢到水井里。

　　回身对张澜疆道：“破瘴丹化开，让士兵在三天内服用，过了三天就没效了，至于那枚玉符，可治疗一些疾病，比如疟疾、内疾等，有人得了此类病症，可以让他喝一杯井水，想来也就好了。”

　　玉符可以慢慢吸收灵气，让井水变得灵气充裕，带有治疗疾病的效果。

　　张澜疆一听大喜，差一点就要给秦观跪下，这可不是简单的礼物，相当于给了他一口神井，以后可以救治无数人，哪能不让张澜疆欣喜若狂。

　　又在大罗城待了两日，秦观队伍正式出发，张澜疆带兵送出三十里。

　　至于李常杰，自然是跟着秦观去京城谋事了。

　　在梧州，薛凡与秦观分开，薛凡过来再次对这位燕王殿下感谢了一番，这次他因为战功，兵部已经下文晋升两级，让他高兴坏了，而且通过抢劫，他也得到了大批财货，这次是真的大发了一笔。

　　分开之后，秦观只带着熊二这一千护卫赶路，更显轻松，两日后来到潭州，却忽然有燕京情报人员找过来。

　　“王爷，京城发生大变故，三夫人命我等以最快速度呈给王爷。”情报人员呈上一个厚厚的信封。

　　燕京有两套情报系统，一套归军方，由韩玉卿掌管，一套归民用，由洛依人掌管，军方主要对外，民用主要对内，所以这份情报出自洛依人那里。

　　秦观惊讶的是，如果不是万分紧急的事情，依人绝对不会让人半路拦他，看来京城确实应该发生了大事。

　　秦观打开信封，看完之后也是目瞪口呆。

　　“太子储位之争，多名皇子相互攻讦，朝中大臣也有参与，皇城大火，八皇子宋哲联合禁卫军谋害陛下，欲夺取皇位，我靠，要不要玩的这么猛。”

　　情报写的很详细，将夺位之战写的像是一部宫斗戏，之后的火烧皇宫更是这场戏的高，潮。

　　最后情报上说，皇帝无恙，大怒，杀心已动。


第405章 满城尽带黄金甲

　　自己离开三个月，却有一幕幕大戏在京城上演，让秦观想起了那部电影“满城尽带黄金甲”。

　　如果是秦观，他肯定会告诉那些人，当今圣上，不老也不傻，有些人太心急了。

　　最是无情帝王家。

　　不知道接下来又会发生什么样的宫廷悲喜剧。

　　第二天一早，潭州知府紧急拜访秦观，刘知府送上京城来的密信，密信内容是皇帝要求秦观尽快赶回南京。

　　“陛下是怎么知道我到了潭州的？”秦观好奇问道。

　　刘知府道：“陛下知道燕王殿下在回京的路上，不过并不知道您现在的具体位置，所以就以飞鸽密信的方式，通知了西南数省各州府。”

　　这是广撒网也要通知他啊，能看得出陛下有多急了。

　　秦观原本还想着反正无事，可以一路游山玩水回去，也好领略一下古代版南方的风土人情，现在看来却是不可能了。

　　带着一千护卫开始了急行军，秦观每到一处地方，都有地方州府将秦观的情况以飞鸽密报汇报京城。

　　三天后，秦观的队伍进入南京城。

　　秦观发现，守城的兵丁比往日多了好几倍，而且一个个神情严肃，没有一点懈怠。

　　一队禁军已经在城门口等待，禁军将军拱手对着马上的秦观行礼，“燕王，陛下知道燕王进京，特命小的前来迎接，请您即刻入宫面圣。”

　　在去皇宫的一路上，秦观发现往日雍容繁华，甚至带着几分脂粉味的金陵城，现在却透露着一种肃杀之气。

　　马队很快进了皇城，就连秦观的一千护卫，也被允许进入皇城内，这是以往从来没有过的。

　　燕王回京，京城内无数人关注，也有很多人心中打鼓，杀神秦观回来了。

　　秦观的凶名，是最能震慑宵小的利器，只要有他一人在，整个金陵，甚至整个大赵国就没人敢在他面前乱来。

　　前几天发生的大事，很多人都知道，这些日子皇帝始终引而不发，就是等着燕王回京压镇，现在燕王回来了，该爆发的总是要爆发，看来京城要发生大事了。

　　因为秦观的到来，整个金陵城的气氛更加紧张起来。

　　衣服没换脸也没洗，秦观就这样风尘仆仆的来到皇帝面前，东阁殿内只有三人，皇帝、秦观和李朝恩，皇帝一脸怒色。

　　“朕自问也算仁爱，对子女，对朝臣，从没有过分苛责，可是没想到一场储君之位选定，却闹得如此不堪。”

　　“三皇子宋瀚，平日性子稍显优柔，不过平时还算乖巧文采不错，又是皇后所出，现在的嫡长子，又得文官一脉支持，我本来对他很是属意，可是万万没想到。”

　　说到这里，皇帝伸出手，气得颤抖指着窗户骂道，“谁知道那个孽子，竟然喜欢男人。”

　　“如果是好男风，朕也能容忍，以后劝劝就是了，可是没想到，竟然是他扮作女子，朕怎么能立一个被人捅的皇子做储君，以后他如果做了皇帝，还不被天下人耻笑。”

　　秦观努力板着脸，不让自己笑出来。

　　这个消息在情报里他已经看过了，不过现在听皇帝说出来，他还是有些忍不住。

　　“二皇子宋齐，品行口碑都还可以，沈铮一方支持他，可是有人给朕汇报，这孽子好女色，而且专喜淫人妻女，有一次他看上人家俏丽妻子欲要霸占，遭到对方反对，这孽子竟然派人杀了那人丈夫，然后将女子抢回去。”

　　“京城外，他有一套别院，就养着好几位这样来的人妻，这就是他们所说的品行端良温文尔雅吗。”

　　皇帝气得鼻子往外喷白烟。

　　“你知道这些信息都是怎么来的吗。”皇帝转头问秦观，秦观摇摇头，但其实他是知道的，情报里写的很详细。

　　皇帝指着书桌上的奏折，露出一脸冷笑：“哼，是御史台报上来的，可恨的是，那御史言官竟然是在朝会上，当场揭发的，让朕想瞒都瞒不下来，这等丑事，现在怕是已经传遍整个大赵国了。”

　　“而这背后，却是我的好儿子五皇子宋赫在使力，勋贵一派想要支持他上位，就使出了这样的招数，让朕颜面尽失，可恼，真是可恼。”

　　说起来确实丢人，现在的皇嫡长子是个兔子，喜欢被男人捅，皇长子淫人妻女，竟然干出杀人夺妻的恶事，这就表明皇家的教育非常糟糕，让皇帝感觉很丢人。

　　“文官武勋自然不甘认输，开始搜罗证据相互攻讦，一条条曾经的劣迹被揪出来，越来越乱越来越脏。”

　　“我没有想到，我的这些儿子们竟然有这么多门道，更可气的是，还有那么多官员参与，这还是朕的天下吗，朕忽然感觉朕真的有些昏庸无能。”

　　“朝臣们不思如何治理地方，如何发展国家，却一个个钻营谋官，试图走捷径，帮着皇子上位已图今后能攀附飞升。”

　　皇帝可能是说累了，坐回椅子，脸色冷淡地说道：“如果是以上这些，朕也能接受，可是朕真的没想到，竟然有人对朕起了杀心，呵呵呵呵。”

　　这一刻，秦观突然感觉从皇帝身上散发出一股凛冽寒气。

　　“八皇子宋哲，虽只有17岁却为人精明，也算文武双全，背后有部分世家大族和武勋世家支持，他母亲盈妃出自庞家，而宋哲的舅父庞燮，就是四大禁军统帅之一。”

　　“那日晚间朕已经安歇，忽然宫殿外燃起大火，很快整间大殿都着起来，太监宫女想要带着朕逃出去，可是发现所有的房门都被人从外面锁住。”

　　“大火很快将整座大殿点燃，服侍朕的太监宫女都烧死了，只有朕活了下来。”

　　说到这里，皇帝看向秦观，眼中透出一丝感恩的神情，道：“要不是你给朕的那枚玉佩，真怕是就要葬身火海了。”

　　“朕感觉一股柔和的力量将自己包裹起来，大火烧不到朕，掉下来的房梁砸到朕身上，也滑到一旁，最后大殿坍塌，朕才走出殿门，这时禁军也过来了。”


第406章 封太师，为百官表率

　　“为了避嫌，那日并非庞燮所部值守皇宫，他只是买通了几个护卫放火，不过在皇宫大火之后，庞燮却带大批军队直扑皇宫而来，名义是进宫救驾，皇城守卫不允，最后庞燮竟然代兵围困皇宫。”

　　“最后还是朕下令其他三卫禁军出动，才将庞燮压制，现在庞燮已经被关押大牢，你可能想不到，这一切竟然都是我那儿子八皇子宋哲策划的。”

　　皇帝说完这句话，竟然沉没起来，情绪很是低落，好像连发火的力气都没有了。

　　秦观看得出来，这一刻，皇帝伤心了。

　　皇帝不说话，秦观和李朝恩就陪着他发呆，其实现在说什么劝人的话，根本没用，不如默默陪伴他。

　　好一会儿之后，皇帝才悠悠说道：“秦观，朕觉得，现在的朝堂应该换一换气象了，朕想要动一些人，如果是以前，朕只能一点点的小心翼翼的行事，不过现在有你在，朕可以大胆一些了。”

　　“朕，需要你的支持！”皇帝看着秦观说道。

　　秦观脸色一整：“陛下，不管您做什么样的决定，臣都支持你，而且臣向您保证，只要有人敢不遵从，臣必将他们扫平。”

　　皇帝笑了，这是秦观进宫来，第一次见皇帝笑。

　　皇帝传旨，明日召开大朝会。

　　原本不到开大朝会的日子，可是他等不及了。

　　接到这个旨意，很多人心里打鼓，很多人战战兢兢，该来的总归要来，燕王回京，皇帝有了腰板，这是准备要动手了，就是不知道要牵扯到多少人。

　　这一夜，很多人彻夜难眠。

　　秦观晚上没有出皇宫，就住在了皇城内，就连秦观那一千护卫也被留在了皇宫。

　　不管人们是否愿意，时间从不会停下一秒，第二日的太阳依旧会照常升起。

　　人们穿上朝服来到皇宫门口准备参加大朝会，往日里，同僚之间都会聚在一起闲聊，可是今日这些官员却一个个站在那里，没有人聊天，没有人交头接耳，一个个沉默不语等待皇宫开门。

　　因为他们不知道，自己和旁边的人说话，等一会儿上了朝，是不是这人会被揪出来，然后自己因为和他亲近而受到牵连什么的。

　　皇宫大门“吱呀呀”被打开，露出长长的甬道。

　　人们开始依次进入。

　　往日熟悉的道路，今天却觉得多了些肃杀之气，人们四处瞅瞅就发现了不同，原来这一路上的禁军护卫，竟然不是原来铁盔铁甲手持铁枪的禁军，而是换成了身穿灰甲，手持枪械，一脸冰冷肃杀的士兵，所有人都知道，这是“燕王军”，燕王秦观的护卫，被这些护卫的眼神盯上，这些大人们都感觉浑身发凉。

　　走进大殿，人们就发现，应该最后到来的皇帝陛下，竟然已经坐在了龙椅上，而下面站着一个人，却是一身紫色衮龙袍的燕王秦观。

　　皇帝扫视着进来的官员，面无表情。

　　官员们找到自己的位置，一个个正襟危立，动都不敢随便动一下。

　　“今日大朝会，众卿家可有本上奏。”皇帝冷漠的声音在金殿内回响。

　　众朝臣没有一个人说话，全都静立不动，因为他们知道，今天的主角只有一个人，那就是坐在皇位上的皇帝陛下。

　　“既然你们没有本奏，那朕就来说几件事情吧，曾毓，朕记得你今年已经七十有三了吧。”

　　曾毓赶紧出列，“陛下，老臣确实已经七十三岁了。”

　　“朕记得你做首相也有十几年了，这些年还真是辛苦你了。”皇帝看似在勉励，可语气却是淡淡的，任谁也听不出亲近之意，曾毓更是觉得空气压抑。

　　忽然，皇帝语气提高，说道：“曾毓对朝廷有功，劳苦功高，特旨其告老还乡颐养天年，赐开府仪同三司。”

　　金殿内所有人都是一惊。

　　动手了，皇帝开始动手了，而且一上来就是大招，将朝廷上最大的一棵树给砍了。

　　曾毓成为首相十几年，培养了大批亲信，在朝廷势力之庞大，就连皇帝想要动他都要再三斟酌，可是现在，因为有了燕王秦观，皇帝就敢直接拿下曾毓。

　　曾毓知道，这次已经无法挽回，双手持玉板，颤巍巍给皇帝弯腰行礼，“老臣谢陛下对老臣的体恤，老臣早就有告老还乡的想法，如今正好如愿了。”

　　皇帝看看老迈不堪的曾毓，怎么说曾毓也辅佐他十几年时间，两人还是有些感情的，皇帝说道：“等你选定养老之地，朕派工部给你建造一座宅院，允你王爵标准。”

　　“谢陛下。”曾毓再次拜谢。

　　曾毓退下后，皇帝再次说道：“沈铮，年事已高身体有恙，特许其告老还乡将养身体，赐开府仪同三司。”

　　皇帝开出第二弹，直接对准副相沈铮，看来今天大赵朝廷真的要翻天了。

　　当听到自己名字时，沈铮深深叹了一口气，闭上了眼睛，年事已高，自己今年才六十九岁，身体有恙，自己早晚练习拳脚，一顿吃三碗饭。

　　他知道，之前的闹剧，彻底激怒了皇帝。

　　当皇帝说完之后，沈铮拿着玉板出列，深深鞠躬，“臣沈铮，领旨谢恩。”

　　接下来，是一连串的人事任免。

　　副相阎池赐了一个一品文散官准其回乡，吏部尚书刘宽被贬去地方，御史台御史中丞被撤，枢密院一名枢密副使被撤职，三司换人，审官院换人……

　　不停有人颤抖着出来谢恩，而没被叫道名字的，也是一个个心里打鼓。

　　然后是人事任命。

　　原来排位最后的副相杨万和成为首相，原礼部尚书陆晟，翰林学士谢名堂，兵部尚书林叔全入阁，成为副相。

　　以后此四人组成新的内阁。

　　六部尚书相继换人，其他一些部门也进行了换血，这次陛下的动作可谓雷厉风行大刀阔斧，没有一丝拖泥带水。

　　最后，皇帝开口道：“秦观劳苦功高，赠仙粮，普救黎民，出交趾，开疆扩土，册封秦观为太师，为百官之表率。”

　　很多人的眼睛都看向那个站在最前面，一身紫色衮龙袍的挺拔身影。


第407章 女婿不是普通人

　　秦观站在官员队伍最前列，挺拔如松，虽然自始至终一句话没说过，可是所有人都能感受到他身上那股气势，就连曾毓沈铮也不例外。

　　很多人都知道，皇帝今日敢做出这番大动作，一半的勇气来自于燕王秦观。

　　而这位年轻的燕王，也确实让无数人忌惮，甚至害怕。

　　官员任免完毕，皇帝脸色变得有些严厉起来，扫视了一眼下面的众臣，说道：“御林军统帅庞燮，胆大包天，竟然派禁军护卫刺杀朕，图谋造反，对此恶徒决不能姑息，特旨庞燮满门抄斩。”

　　众人都惊呆了！

　　庞燮可是皇帝的舅子，盈妃的娘家，皇帝竟然下旨满门抄斩。不过今天经历的事情太多了，皇帝态度强硬的一塌糊涂，金殿上竟没一个人敢站出来发出反对的声音。

　　大朝会结束，人们离开金殿，人们的心情各自不同，可谓有人欢喜有人忧。

　　随后，皇帝再次下旨。

　　申斥二皇子宋齐、三皇子宋瀚、五皇子宋赫行为不端，所有封赐降一级，禁足三年以改正错误。

　　下旨对八皇子宋哲永远圈禁养灵宫，盈妃被贬入冷宫。

　　皇帝清理万大臣之后，开始对自己的儿子们动手了，这是家事，所以并没有在大朝会上说。

　　两日后，皇帝再次下旨，封七皇子宋恒为太子，自此，大赵国的太子在经历风风雨雨后，终于出炉了。

　　七皇子是嫡子，三皇子的情况大家都知道，好男风，已经不适合做皇帝了，立七皇子也说得过去，所以反对的声音非常小。

　　谁也不愿意在这个时候再去触皇帝的眉头。

　　一晃又是一个月，朝廷的事情终于安稳下来，秦观也向皇帝告辞，回反燕京。

　　一出去五六个月，再回到燕京城，发现自己的王府已经建设了大半，再有半年就可以住上了。

　　就在秦观回到燕京城一个月后，他接到情报，宋哲死了，据说是上吊自杀，死后草草埋了，连入皇家园林的资格都没有。

　　虽说对外说是自杀，可秦观却觉得，十有八九是皇帝动的手，因为秦观在皇帝提到宋哲的时候，能感觉到皇帝身上散发出来的那股杀意，一个孽子，欲弑君杀父，死有余辜，秦观一点也不在乎，看过之后就丢到了一遍。

　　在燕京城安稳的住了一段时间，诸事顺利，秦观觉得是时候离开了，回到自己房间，心里默念回去，刷的一下在古代位面消失。

　　回到自己在现代的家，秦观来到公司找到徐青兰，在她面前打开一个锦盒，徐青兰的眼睛瞪大，“哇，好漂亮的红宝石，这么大，不会是假的吧。”

　　秦观悄悄她的脑袋：“我会拿假的糊弄你吗，咱们不是有珠宝师傅吗，你去给他看看不就知道了。”

　　“对对，我去给廖师傅看看。”说着拿着锦盒就往加工室跑，秦观慢悠悠的在后面跟着。

　　廖师傅看到宝石后就是一惊，然后带上眼镜仔细看起来，又拿出几样仪器，最后说道：“总经理，如果没有看错的话，这是一颗产自缅甸的红宝石，以前应该是进行过切割，不过切割的很简陋，有些类似古代的切割工艺，所以我怀疑这是一颗古代流传下来的红宝石。”

　　“这颗红宝石达到鸽血红级别，颜色和透明度上都是顶级，重量达到21.7克拉，如果按照现在的价值计算，应该能超过2亿。”说完这个数字，廖师傅也不自觉的咽了一口唾沫。

　　这时秦观说道，“这颗宝石你自己做一件项链，可以让廖师傅给你设计一下，到时候也可以拿去参加一下展览，但是咱不卖，怎么样。”

　　“送给我？”徐青兰瞪大眼。

　　“当然送你了。”

　　“哇~~”徐青兰太高兴了，直接扑上来就亲了秦观一口。看到总经理亲董事长，弄得廖师傅都有些不好意思了。

　　一个月后的珠宝展览，清兰公司展出了一批真正的极品玉石珠宝首饰，镶嵌着21克拉顶级鸽血红项链一出，顿时引起一阵轰动。

　　再加上顶级羊脂玉手镯，顶级翡翠项链、手镯、戒指，可以说清兰珠宝出品，绝对高档。

　　当然，价格也是杠杠的。

　　但是这个世界上，真的不缺有钱人，就是这杠杠的价格，依旧卖出去好几件首饰，给公司谋取了上亿的利润，可以说绝对是个开门红。

　　晚上，徐青兰躺在秦观怀里，高兴的很，这是他们两个辛辛苦苦做出来的成绩，非常有成就感。

　　“老公，妈妈用了你的蜂蜜，感觉一下子年轻了有十岁，所有人见到她都说她返老还童了，我妈别提多高兴了，和我说了好几次，叫你到家里吃饭呢。”

　　“嗯，我没问题，时间你安排。”秦观道。

　　第二天傍晚，徐青兰开车带着秦观来到徐家，徐妈妈和徐永志都在，两个月没见，徐妈妈确实年轻了许多，快五十岁的人，看上去和三十岁差不多。

　　徐妈妈看到秦观别提多亲热了，又是送水果又是倒茶水，徐永志对秦观送给老婆的蜂蜜也非常好奇，坐在秦观对面说道：“小观啊，你送给你阿姨的蜂蜜，究竟是什么东西，我不相信普通蜂蜜会有这么大的功效，能让一个女人恢复青春。”

　　秦观笑笑：“叔叔，你相信这个世界上有灵物吗。”

　　徐永志一愣，随即说道：“虽然我没有见过，但是世界之大无奇不有，或许就会存在。”

　　秦观点点头，这就好交流了。

　　“叔叔，这些蜂蜜由一种极其稀少的灵蜂采集，需要经过长年孕养才能具有这样的功效，十分难得。”

　　“但是叔叔，这些蜂蜜相比我送给您和阿姨的护身符来说，又不算什么了，那两块护身符才是真正的宝物，所以还请叔叔和阿姨长佩身边，可以保护你们不会遇到危险，哪怕是车祸坠机，都能保住性命。”秦观说道。

　　徐家夫妇皆是一愣。

　　“那枚玉佩有那样的功效，我还以为就和和尚庙里的护身符一样呢，只是个念想。”徐妈妈道。

　　徐青兰也一直以为秦观送给自己的护身符是一件普通的礼物。

　　秦观摇摇头道，“叔叔，您带着玉佩站在空处，就算有人用机枪射击您，只要玉符能量不耗光，他永远打不到您。”

　　“哪怕坠机，飞机到地面爆炸，也能保护您安然无恙，就算遇到911那样的劫难，您都能从废墟里爬出来。”

　　徐家三人都震惊了。

　　原本徐永志以为自己已经够高看这位未来女婿了，可是现在看来，自己还是看走眼了。

　　能拿出这样东西的人，能是普通人吗。


第408章 最大的本事就是伺候人

　　“小观，能和我们说你是怎么得到这些东西的吗？”徐永志好奇问道。

　　秦观很简洁的说了一下，“我拜了一位高人为师，学习了一些知识，这些东西都是师傅给我的，其实也包括那些珠宝玉石，只不过不好解释来源，所以我说是走私来的。”

　　说完对着徐青兰微微一笑。

　　“哦，原来是这样。”虽然秦观说的简单，可是徐家人也算听出来，秦观肯定拜了一位了不起的人物做师傅。

　　平静的日子过的很快，系统倒计时显示到了应该穿越的时间，秦观已经准备好了所有能够想到的东西，回到自己家，对系统说道：“月光，可以穿越了。”

　　刷的一下，秦观消失，然后出现在蜀山玉景峰的房间内。

　　这一趟回家之旅，对秦观来说非常有收获，别的不说，原本秦观长时间闭关而引起心中的那份烦躁感已经尽去，修炼急躁最是不可取，容易引起心境不满，对以后突破有很大不利。

　　盘膝打坐，吸收灵气，秦观感觉到一股久违的畅快感，既然如此，那就愉快的修炼吧。

　　这一闭关就是三个月，当秦观睁开眼睛的那一刻，眼中闪过一道精光，脸上露出喜色。

　　“哈哈哈，老子又突破了，现在已经是炼气期大圆满修士了。”秦观笑着说道。

　　听到秦观的声音，三女推开房门快步走进来，紫苏关心地问道：“公子，您这一次闭关的时间太长了，足足有三个多月，让我们好是担心，您没事吧。”

　　秦观看看三女，笑着说道，“我好得很，已经进入炼气大圆满境界了。”

　　“真的，真是太好了。”三女都为秦观高兴。

　　这时紫苏上前，闻闻秦观身上的味道，皱着小鼻子说道：“公子，你身上都臭了，还是快去洗洗吧。”

　　秦观闻闻身上，味道确实很大，笑着说道：“到达炼气期大圆满境界，灵气再次冲刷身体，将身体内的杂质排出来，所以才有异味，紫苏，赶紧去给公子放水，公子要洗澡。”

　　“好的。”紫苏赶紧带着两女去准备。

　　秦观衣衫尽去，泡在温热的水池内，其实他身上的污垢，一道去污符就能解决，可是秦观就喜欢这种泡澡的感觉，他觉得这是一种享受。

　　“公子，我给你拿了新衣服，”紫苏将一套新衣服在旁边放好，走到水池边，笑着问道：“公子，要不要奴家给您搓搓背。”

　　“好啊！”秦观没有拒绝，趴在水池边。

　　紫苏拿出一条毛巾，温柔的给秦观擦拭。

　　紫苏的动作很有韵律，不轻不重，有种令人放松的感觉，非常舒服。

　　其实紫苏、燕儿、蜜蜜三女，说起来紫苏是最废柴的一个。

　　蜜蜜会酿蜜，酿出来的蜂蜜对秦观用处非常大，要不是有蜂王浆支持，秦观也不可能三个月就修炼到炼气期大圆满境界。

　　燕儿剑术修炼的非常不错，燕儿有迅捷天赋神通，速度奇快，本身对剑术领悟也很快，现在实力已经不下蜀山那些炼气期大圆满的弟子了。

　　至于紫苏，虽有三百年功力，但除了迷幻术，就一对小爪子挠人了，确实废柴了些。

　　可是有时候事情不是这么看的。

　　如果三女只选一个留在身边，秦观绝对会选紫苏，因为这妞最大的本事就是伺候人。

　　这妮子心很细，日常起居，各种小事都打理的井井有条，给秦观最贴心的服侍。

　　还废柴吗？

　　不，这是很厉害的本事。

　　最起码秦观是这么认为的。

　　对于一个男人来说，冲锋陷阵有男人，赚钱养家有男人，女人，照顾好男人就足够了。

　　所以说，紫苏其实是最聪明的。

　　洗完澡，秦观散着头发来到院中，看着远处漂浮的蜀山浮空山，还有一座座隐秘在云雾之中的蜀山诸峰，问旁边的紫苏：“还没有师傅的消息吗。”

　　“没有，老爷一直没有任何消息传回来。”紫苏道。

　　“已经一年多了，还真的有些担心师傅呢。”秦观道。

　　“公子不必担心，老爷法力高强，就算遇到金丹大妖都不怕，这世间能够害他的不多，老爷做事又很谨慎，不会有问题的。”紫苏劝道。

　　秦观一听确实如此，师傅看似什么事情满不在乎，其实是个顶精明的人，应该吃不了亏。

　　以秦观现在的法力，他已经可以选择突破，冲击筑基期，但他不敢轻易，因为莫成规告诉过他，如果心性没有磨炼好，突破遇到心魔时会很难度过。

　　如果度不过劫，是会死人的，这可不是儿戏。

　　虽然秦观有功德值，秦观曾经用功德值帮助兔子度雷劫，可是在自己面对时，他还是选择谨慎小心一些，万一不灵了呢。

　　反正他时间多得是，不如修炼一下心性，如何修炼心性，莫成规也曾告诉过他。

　　世间各家修炼法门，对心性的修炼各有不同，如道家就修“黄老之学”，读《黄庭经》、《道德经》进行修炼，去物欲、简尘事，以达到心境融达的境界。

　　儒家执中，道家守中，佛家守空。

　　儒家的四书五经，道家的黄庭经，佛家的金刚经，都具有修炼心性的效果。

　　安命修道，慎独自省，明心见性，勤学笃行。最后达到“静”、“定”、“忘”、“慧”的境界。

　　至于邪派，也有自己的修心法门，不过有些很是淫、邪，有些更是极其残忍。

　　有些邪修魔修为了让不受淫秽侵蚀，他们就把自己变得非常淫。秽不堪。比如恐惧尸山血海，他们就把自己变得杀人如麻。比如可能会遇到自己的亲人爱人，他们就杀了自己的亲人、爱人、孩子。

　　以此磨练出一颗铁石心肠。

　　修炼之道同样都是吸收天地灵气以壮大己身，各家区别不大，最大的区别就在心性修炼之上，这就是正道与邪道、魔道最大的区别所在。

　　正道是通过“养”“修”来达到这个目的，而魔道却是用更直接更残忍的方式来锤炼心性。


第409章 修炼心性

　　远山流云飞瀑。

　　一曲琴音袅袅婷婷，飘向远方。

　　山巅一处平台之上，安放着一张小几，上面摆放青瓷茶具，茶杯升起淡淡水汽，带着一缕清香。

　　紫苏抚琴，不时看看帅气文雅的公子秦观。

　　秦观坐在蒲团之上，看着半隐在云霭之间的蜀山众峰，他在磨炼自己的心性，感受自然，让心境变得淡然。

　　不过究竟是感受还是享受，谁又能分得清楚呢。

　　忽然，秦观从空间拿出文房四宝，瘫在桌上，这次他不准备写字，而是想学习一下画画。

　　他不懂画画，以前也从来没有学习过，但突然之间他很想将眼前看到的美丽场景画下来，所以就开始了。

　　眼前的一切在秦观眼前好似定格，秦观拿起笔开始画起来，他书法大成控笔由心，自然不可能画的乱七八糟，刷刷刷，很快一幅画在秦观笔下生成。

　　秦观放下笔，叹了一口气，把画纸揉成一个团，丢到山下，嘴里嘀咕了一句：“什么玩意。”

　　不会就是不会，装逼也没用。

　　旁边琴音一乱，秦观看过去，发现紫苏在掩嘴偷笑。

　　“公子，山下就有教习书画的师兄，你可以到那里去学习，如果花灵石的话，可以请到专职教学。”紫苏说道。

　　“那还等什么，咱们下山去。”秦观牵着紫苏的手，两人跑下了玉景山。

　　三个月时间，秦观学习了很多技法，加上他本身就是书法高手，对毛笔运用很是娴熟，此时秦观的绘画已经有所小成，可以做到画什么像什么。

　　那位教授秦观的师兄说：“师弟，你的技艺不用在练了，现在你的画缺的是生命。”

　　“生命？”秦观不解。

　　“这是绘画的第二个境界，就是让人看到你的画后，并不觉得他是死物，是一张简单的画像，而应该是一个世界，一个活生生的世界。”这位师兄说道。

　　“那师兄你达到了吗？”秦观问道。

　　“勉强达到了，今天是最后一堂课，我现在当场画一幅画给你看，希望对你领悟有所帮助。”这位师兄说完，提笔画了一幅简单的山水画。

　　只是简单几笔，勾勾连连，远山近水就表现出来了，一个女子在水边洗衣服，一件衣服不小心被溪水冲走，女子伸手去抓，都表现的淋漓尽致。

　　确实，这幅画确实是活的，山是活的水是活的，人也是活的，师兄放下笔，说道：“师弟，绘画一道博大精深，虽然师兄进入第二境，但是只是刚刚入门，上面还有第三境需要攀登，所以，努力吧。”

　　“第三境是什么样的境界。”秦观好奇问道。

　　“第三境就是画出自己的感情，画出自己的体悟，画出自己的心。”

　　秦观感叹，看来自己还需要学习很多。

　　这位师兄走了，带着秦观给的红包喜滋滋的走了。

　　留下秦观一个人沉思。

　　随后的日子，秦观除了圆润真气，修炼御剑术，剩余的时间大多用来练习画画，山水，花鸟，仕女，无一不画，笔锋过后惟妙惟肖，可是秦观始终找不到攀上绘画第二层的路。

　　秦观还把后世一些绘画知识拿来运用，什么立体的、几何的，表现派等等等等，希望从中找出关窍，后来发现技巧只是技巧，和心境没有多大关系。

　　一开始秦观有些烦躁，可是后来想想，自己学画画，不就是为了磨炼心性吗，急躁情绪是心性修炼中需要克服的，自己不正好在修炼吗。

　　之后，秦观的心也就慢慢平复了下来。

　　这一日晚间。

　　秦观还在房中作画，紫苏端着茶水进来，放在桌上，没有打扰公子，就坐在一旁的椅子上默默看着秦观作画。

　　好一会儿之后，秦观放下笔，抬头去看紫苏，忽然被眼前的美景吸引了。

　　紫苏坐在窗边位置。

　　一轮皎洁的明月挂在中天，月光如水银般洒下来，通过窗户照进屋子。

　　紫苏的身影被月光洒过，让她好似披上了一层银霞，婀娜窈窕，那个人儿还一脸温柔的看着自己，这一刻，秦观被这种美妙的感觉惊呆了。

　　“紫苏，不要动。”秦观轻声说道。

　　紫苏不知道什么原因，不过公子吩咐，她就乖巧的一动不动。

　　重新摊开一张纸，秦观又看了一眼紫苏，然后运笔如飞，刷刷刷刷，只是几分钟时间，一幅月下侍女图就化成了。

　　在这一刻，秦观能明显察觉到，自己的画技，突破到第二层了，画上的女子，在对着秦观微笑，笑脸上的温柔，任谁都看得出来是发自内心的。

　　如果不注意，忽然看到，很可能真的以为画上女子是活的一般，就算是知道她是一幅画，也会被画中女子所吸引。

　　美！

　　真的很美！

　　秦观都被画中女子所吸引。

　　紫苏走过来，看到画中女子后，惊讶地说道：“公子，这是我吗。”

　　秦观对她笑笑，“是，我的紫苏真美。”

　　紫苏露出一脸娇羞。

　　秦观伸出手，抬起她的下巴，在紫苏湿润的嘴唇上轻轻吻了一下，惊的紫苏大眼睛不停眨动。

　　衣服一件件滑落，最后只剩一件肚兜，遮挡不住无限的春色，秦观伸出手，轻轻一拉丝线，肚兜滑落，露出一对丰满。

　　梅花点点，娇啼连连，如泣如诉！

　　情到浓处，紫苏控制不住自己的身子，竟然露出一条毛茸茸的大尾巴，秦观先是一惊，继而笑了起来，紫苏一脸害羞，将小脸藏在秦观身下。

　　继续征伐，紫苏的大尾巴不断扫在秦观的身上，让秦观也有种别样的感受。

　　房间里的声音自然惊动了燕儿和蜜蜜两女，两女听得面红耳赤，对视一眼，燕儿拿起剑说道：“我去后山练剑。”说完刷的飞走了，蜜蜜小脸通红，也跑去了自己的蜜蜂洞。

　　第二天醒来，秦观只觉神清气爽，念头通达，好像心境也跟着提升了一个层次。

　　呵呵呵呵。

　　看来还是这种直接的方式比较适合自己。

　　就在这时，一道剑光从远处飞来，秦观心有所觉，忽然站起来说道：“好像是师傅回来了。”


第410章 我要变强

　　秦观出来站在院中，看着远处飞来的剑光，剑光由远及近如一道飞虹落在院中，剑上之人正是莫成规。

　　“师傅。”秦观惊喜叫道。

　　莫成规还是一身儒生打扮，只是脸色稍显苍白，看到秦观后上下打量一番，露出一个满意的笑容。

　　“为师出去一年多，你就已经修炼到炼气期大圆满境界了，看来真的没有偷懒，咳咳咳。”

　　“师傅，你受伤了。”秦观关心道。

　　“被一群魔崽子围攻，魔气入侵伤了本源，不过还死不了。”莫成规大咧咧地说道。

　　秦观就是一惊，本源受伤可不是小事，本源是一个修士修炼灵气的根基所在，如果本源受创，轻则修为不能继续增进，重则可能修为报废，而且本源受伤还很难休养，没有专门的药物，只能慢慢修炼一点点恢复，极其麻烦。

　　莫成规现在是筑基期大圆满修士，如果本源不能修养好，那他将终生无望金丹。

　　这对一个修士绝对是致命的。

　　“徒儿，给为师冲一壶灵茶水，师傅刚从你师祖那里过来，有些口渴了。”莫成规说完，直接坐在旁边的躺椅上，一副舒服的样子。

　　这时紫苏和燕儿、蜜蜜三女也都过来了，给莫成规见礼，秦观赶紧吩咐紫苏泡茶，莫成规接过冲泡好的灵茶水，喝了一口，露出享受表情，“回家的感觉就是好啊，以后师傅哪也不去了，就在玉景峰上养养生、修修心，也不错。”

　　秦观忽然觉得，师傅这次受的伤，恐怕比他想象的还要严重。

　　不过师傅是顶要强的性子，就算伤的再重，也不会在自己面前表现出来，秦观也不好多问，就说道：“师傅，给徒儿讲讲您这次出去的经过吧，您说的魔崽子是什么啊。”

　　“也好，就给你讲讲，也好让你长长见识。”莫成规道。

　　“蜀山接到情报，说西域‘西弥国’坊市有一股阴暗力量在活动，你师公派我前去调查，我到了那里之后，却发现原来驻守在那里的我派弟子竟然已经遇害。”

　　“我就隐藏了下来，每日混迹在坊市，希望能够找到线索，功夫不负有心人，三个月后，终于被师傅发现了些端倪，我顺着一路追查下去，却遇到了一伙妖族的围攻，四个结丹圆满的大妖，被师傅杀了三个。”

　　“就在这时，旁边忽然出现一个一脸阴冷的男子，我能感觉出他身上的气势十分强大，那男子祭出一把钢叉，就向我杀来，动作迅捷无比，而且力大无穷，他的钢叉扫到飞剑，一下就能将我的莫守剑拍飞。”

　　“我还从没遇到过这样的对手，继续与他拼斗了几十个回合，飞剑凌厉，最后被我一剑刺伤了他，这家伙急了，竟然开始变身露出原形，青面獠牙，身后还有一对黑色蝙蝠翅膀，我这才知道，竟然是夜叉族。”

　　秦观也是一惊，说道：“我看过藏书阁的书里有提到夜叉族，说他们是魔界三大魔族之一，怎么会跑到人间界来活动了。”秦观好奇问道。

　　“为师也是惊奇，变身之后，我们又斗了半天，那夜叉将抵不过我，转头就跑，其实此时我也已经力竭，没有去追，不过却在那个受伤的妖族身上留下了印记。”

　　“又过了一段时间，我继续追查，让我找到了他们在‘车迟国’的另一处据点，这一次我没有贸然行动，而是躲在暗处调查，这一呆就是半年之久，发现了一些他们的端倪。”

　　“一部分人类邪修，和一部分妖族，还有夜叉族，竟然组成了一个组织，从这个组织的架构来看十分庞大，而且人数众多，其中不乏强者，但我了解的只是极小一部分，就连这个组织的名字都没有调查出来，至于深层次的东西，现在根本看不到。”

　　“事情到这里，我本想着可以回门派汇报了，可哪成想这时却被魔崽子们发现了，他们派出大量人手围攻我，最后为师是一路杀回来的，等到了蜀山附近，才召唤同门帮忙，逃了回来，哎，很是狼狈啊。”

　　莫成规虽然说得简单，但是秦观知道，这一路万里追杀，莫成规不知道经历了多少生死之险。

　　秦观笑着说道：“师傅一人独闯魔窟，还能一路杀回来，这世间能办到的又有几人，徒弟很是崇拜您呢。”

　　莫成规知道秦观是在捧他，不过还是哈哈哈的笑起来。

　　“如果你以后有机会遇到夜叉族，记住了，这些家伙力气奇大，动作迅捷无比，男的青面獠牙非常丑陋，女的却是一个个非常漂亮，平时可以化作人形，而且能收敛身上魔气，非常不好分辨。”

　　“他们的一身魔气，如果打在修士身上，能够伤到修士本源，师傅就是因为一个不慎，被三个夜叉围殴打伤，这才伤了本源的。”

　　“好了，不说了，师傅有些馋紫苏妮子的饭菜了，妮子，去给我整一桌好酒好菜来，我要痛痛快快吃喝一场，然后睡他一大觉。”莫成规道。

　　紫苏赶紧答应，然后去拉着两女去准备酒菜。

　　秦观陪着师傅喝酒，师徒二人很是痛快的喝了一场，最后莫成规都有些醉意了，嘴里嘟哝道：“徒儿啊，你一定要努力，我这玉景山，就等着你来发扬光大了。”

　　“师傅以前怕麻烦，所以一个人也不要，不过自从有了你们以后，觉得人多了也挺有意识的，别人对妖族有偏见，师傅没有，不管你带回来什么人，只要是你点头的，尽管带回来，以后让咱们玉景峰热热闹闹的。”

　　秦观点头，“知道了师傅，一定热热闹闹的。”

　　“好了，师傅去睡觉了，不要打扰我。”说完，直接走进自己房间，打开禁制将房间封闭。

　　这道禁制平时闭关防止被打扰才会开启，师傅睡觉是从不会开禁制的。秦观知道，师傅不是睡觉，而是去休养自己的本源去了，应该会闭关很长一段时间。

　　在这一刻，秦观变强的想法猛的强烈起来，我要变强，我要突破。


第411章 吃到肚子要爆了

　　秦观下定决心突破。

　　两日后，告知三女自己要闭关突破，三女都是担心不已。秦观沐浴更衣坐在蒲团之上，打开房间禁制以防被打扰，开始正式突破。

　　体内法力鼓荡，秦观现在要做的，就是将体内充盈的真气压缩成液，形成真元，这个过程有一定危险性，如果凝元不成，轻则重伤重则当场暴毙。

　　不过如果只是这点，相信很多练气期修士都会选择突破，难点在于后面的心魔劫，那才是修士最大的敌人。

　　想要成功渡过心魔劫，就必须突破原有的桎梏，解开心结，战胜自我，而战胜自我听似简单，做起来却是难上加难，非大毅力大智慧者不能为之。

　　如果被心魔所扰，走不出自己的桎梏，下场就是走火入魔，精神失常、法力暴乱，十有八九惨死当场，而且死状十分凄惨。

　　所以有“法易修，劫难渡”的说法。

　　吞服一大口蜂王浆，运转功法，加上聚灵阵法，一股庞大灵力冲击入体，秦观心神不动，引导灵力进入丹田，对本就充盈的丹田再次进行填充挤压。

　　量变引发质变，这个道理秦观自然明白，不知道过了多久，忽然轰的一声，秦观只觉浑身法力疯狂朝着丹田中心涌去，而在那里，却是形成了一滴真元。

　　秦观心中一喜，他知道，自己凝聚真元成功了。

　　就在这时，秦观只觉得周身景象一变，自己竟然出现在一片如火海炼狱般的世界，让他心中一惊，心魔劫来了。

　　四周大火熊熊燃烧，身体被灼烤的难受，烟雾熏得睁不开眼睛，看不清四周的景象，秦观感觉，如果自己不想办法解决，恐怕过不了多久自己就要变烤猪了。

　　“火葫芦！”

　　秦观召唤出火葫芦。

　　火葫芦不禁能够吸火，还有避火的功效，火葫芦一出，秦观顿时觉得刚刚的灼烤感消失，他这才松了一口气。

　　“呼~”

　　一道火焰冲天而起，再落下时，化作一个由火焰组成的魔怪，足有十几丈高，面目狰狞，张开血盆大口冲着秦观扑来。

　　“水葫芦。”

　　秦观又召唤出水葫芦，大喝一声：“给我灭”，对着火魔狂喷起来，那些水喷到火魔身上，火魔只是微微一颤，随即哈哈大笑起来：“凡水也想灭我，你太痴心妄想了。”

　　速度不减对着秦观扑来。

　　秦观大惊，没想到竟然灭不了火魔，眼看火魔就到了近前，要将秦观吞噬，就在这时，秦观举起火葫芦，大喊一声“给我收”。

　　嗖的一下，刚刚还嚣张无比的火魔，竟然被火葫芦一下子吸了进去，耳边好像还传来一声火魔凄厉的叫声。

　　瞬间，漫天火焰消失。

　　好似刚刚的一切都不曾存在过一般。

　　秦观心中还在猜想，自己的心魔劫是否已经过去了呢，就在这时，远处忽然传来轰隆隆的声音，紧接着整个大地都好似颤动起来。

　　滚滚烟尘席卷而来，当秦观看清之后大吃一惊，竟然是一群狰狞魔怪向着自己狂奔而来，这些妖魔一个个手持利刃，满脸凶相极其狰狞，看向秦观的眼神充满嗜血的狂暴。

　　秦观有心躲闪，可是看看四周，竟然到处都是妖魔，自己已经避无可避。

　　既然躲不过去，那就战吧！

　　一股战意从心中升起。

　　秦观大喝一声：“乌骓马。”

　　刷刷刷，秦观身上覆盖上霸王铠甲，一把乌黑霸王枪自动出现在他手里，身后一声战马嘶鸣，乌骓马跑了过来。

　　秦观提枪上马，一股凛冽杀气从身上弥漫开来。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　秦观暴喝三声，提枪纵马丝毫不惧，向着冲过来的无数魔怪杀去。

　　“噗~”

　　“啪！”

　　“呼啦。”

　　秦观杀意漫天，不停杀戮，这些妖魔没有一个是秦观的一合之将，凡是被霸王枪扫中的妖魔，瞬间化为一股黑气。

　　不知道杀了多久，秦观感觉浑身疲惫至极，可是眼前的妖魔，却根本没见减少，好似杀不尽一般，依旧有无数妖魔围着他攻击。

　　“雷绝剑！”

　　秦观召出雷绝剑，雷绝剑在秦观周身环绕，凡是有敢靠近的，一道白光过处，立刻让那些妖魔变成黑气。

　　这时秦观才发现，这些妖魔变成黑气之后，忽悠悠不大一会儿，竟然又变成妖魔，继续对他进攻。

　　秦观恍然，难怪杀不绝呢。

　　“你们人多，老子法宝多，黑蛇出来。”秦观拿出神魂葫芦，召唤出黑蛇。

　　黑蛇一出来，顿时精神就是一阵，他非常喜欢这里的阴暗暴虐充满杀气和死亡的味道。

　　“黑蛇，跟在我身后，凡是被我杀的妖魔，你就将那些黑气吸收掉，知道吗。”秦观命令道。

　　“是，主人。”黑蛇跃跃欲试。

　　“杀！！！”

　　秦观大喝一声，再次冲杀了过去。

　　“啪啪啪！”

　　“噗噗噗！”

　　这些妖魔一片片被秦观杀戮，变成黑气，这些黑气在空中一阵摇晃就要重新化形，就在这时，一只由黑气组成的巨蟒忽的从空中飞掠过来，张开大口，呼的一下将这些黑气全部吸入腹中。

　　秦观不断杀戮，黑蛇就疯狂吸收，黑蛇原本只有十几米长的身躯，开始急速增长起来。

　　秦观能感觉出，围着自己的妖魔越来越少了，看来自己猜对了，抽空扫了一眼功臣黑蛇，就是一惊，发现黑蛇竟然已经长到了十几米粗百多米长。

　　长大了无数倍。

　　“黑蛇，你还好吗。”秦观问道。

　　“嗝，主人，我还能吃，嗝~”。黑蛇回道。

　　看来这家伙是吃撑了。

　　“横扫天下~~~”

　　秦观使出霸王枪最强大招，将最后围在自己身边的妖魔全部扫清，这些家伙化成黑气飞上天，紧接着，一个庞大无比的身影，扭动着粗胖的身躯飞过来，张开无边大口，将这股黑气吸进去。

　　黑蛇用力咽下，看着秦观说道：“主人，我感觉有些要撑不住了，请让我回去炼化吧，要不然我怕他们会从肚子里爆出来。”

　　秦观赶紧拿出神魂葫芦，将黑蛇吸收进去。

　　呼~~终于结束了。

　　这方世界开始慢慢变得明亮起来。


第412章 她才是秦观真正的心魔

　　整个世界变得明亮起来。

　　远处的楼房，脚下的柏油路，路旁粗大的梧桐树，这一切看着都是那么熟悉。

　　秦观忽一转身，终于意识到，这不正是自己的大学校园吗，再看看自己身上，古代袍服也变成了一套现代休闲服。

　　深深皱眉，看着这无比熟悉的环境。

　　他心中非常明白，自己现在肯定不会是在现代位面，而是在心魔制造的幻象中。

　　学生三三两两抱着书本从他身边走过，聊着感兴趣的话题，有女生看到他，会不自觉的多打量几眼，看看这个学院内比较有名的长相帅气的纨绔子弟。

　　不时还有女生偷偷聊两句，然后打闹笑着跑开。

　　“嗨！”

　　忽然，一个青春靓丽的女孩子蹦到秦观面前，对着秦观吓他，秦观的身子就是一僵，眼神有些呆滞，嘴里喊出两个字，“玉竹。”

　　“干嘛在这里发呆？”

　　女孩一双灵动的大眼睛上下打量秦观，又伸手在秦观额头试了试，“没有发烧啊。”

　　再次看到那个曾经让他日思夜想魂牵梦绕的人儿，秦观有种情绪失控的感觉，不自觉上前一把抱住眼前这个女孩，眼泪止不住的留下来。

　　“喂喂喂，你到底怎么了，好端端的哭什么，你是大男人啊，在这里哭，会被同学们笑话的。”

　　“只是一天没见，就这么想我，想我想到哭出来，这可不像平时的秦观啊。”

　　女孩抱着秦观说道。

　　秦观根本不顾周围人异样的目光，抱着玉竹失声痛哭，就像一个受了委屈的孩子般，这一刻，秦观的心神彻底失守。

　　女孩看到周围人看过来的目光，脸上露出一个尴尬笑容，“没事，没事，都不要看了，我们在练习表演呢。”说完拖着秦观就往校外跑。

　　玉竹拉着秦观坐上出租车，一路来到秦观的住处，从他身上搜出钥匙打开房门，关上房门后，玉竹才看向秦观，一脸惊奇，很是不解地问道：“你到底怎么了，怎么突然之间情绪失控，是不是遇到什么事情了，没事儿，你说出来，我们一起想办法。”

　　秦观此时情绪已经稍稍稳定，看着眼前的女孩，再次伸手紧紧抱住她，喃喃道：“玉竹，不要离开我。”

　　“我没有要离开你啊，你到底怎么了。”玉竹用手轻拍秦观后背，不解问道，她觉得今天自己男朋友非常奇怪。

　　“好了，你去洗把脸，我去给你倒杯水来。”

　　秦观来到洗手间，准备洗一把脸，捧起水泼在自己脸上，再抬起头时，秦观发现镜子里的自己，好像年轻了好几岁，不是容貌上，而是气质上的变化。

　　比他平日的气质略显稚嫩。

　　秦观就是一愣，忽的，他心中警觉，自己，这是在心魔幻境中，这不是真实的场景，那玉竹呢。

　　回到客厅，看到自己家中的摆设，还是几年前玉竹没有离开前的样子，窗台上那盆文竹还长得郁郁葱葱，这是玉竹和他一起买回来的，养了大半年，后来玉竹死了，这盆文竹没过多久也枯萎了下去，最后慢慢变得干枯，上面细小的针毛簌簌簌的掉下来，让文竹的枝干变成一根根黄色的小枝条。

　　最后还是妈妈觉的不好，才将盆子给搬走了。

　　秦观可以百分之百肯定，这一切，都是假象，都是心魔幻化出来的，自己只有勘破才能不被困在这里。

　　“喝口水吧。”身后玉竹的声音响起。

　　秦观转身，看到玉竹的那一刻，他刚刚升起砸碎这一切的心，忽然又万分不愿起来，最起码，这里有玉竹陪伴。

　　自己有了好几个女人，可自己对初恋爱人玉竹，却始终念念不忘，他忘不掉两人曾经的美好，忘不掉她死的时候，自己抱着她痛苦的感觉，忘不掉之后的思念。

　　玉竹的家在云南，玉姓是傣族四大姓氏之一，玉竹是地地道道的傣族姑娘，她是个孤儿，跟着奶奶长大，在她考上大学后奶奶也故去了。

　　不过玉竹没有沉浸在悲伤中，反而是个坚强而乐观的女孩，身上永远充满着阳光的味道，秦观在学校看到她第一眼后，就喜欢上了这个女孩。

　　秦观接过水喝了一口，眼睛依旧看着眼前这个青春靓丽的女孩，女孩僵僵鼻子，冲着秦观做了一个鬼脸，“你是怎么了，怎么突然那么失控，在学校里抱着我哭，你丢大人了你知道吗，我告诉你，明天你肯定会上校园头条。”

　　说完哈哈哈的笑起来。

　　秦观什么也不说，就是静静的看着他。

　　玉竹看秦观发呆，跳过来坐到秦观旁边，抱住他的手臂，让秦观的头枕在自己肩膀上，用手轻轻拍着他的肩膀，像哄小孩子一样说道：“乖乖啦，不要不开心了，可以和我说说究竟是怎么了吗。”

　　秦观抬起头，看向女孩，露出一个略带凄楚的笑容，“我，只是很想你，很想很想你。”

　　“不想失去你，可是我又无能为力。”秦观说道。

　　女孩眼珠一转说道：“不要不开心了，还记得我之前和你说过的计划吗，这个暑假我准备回家乡去看看，到时候你陪我去，我可以带你吃好吃的小吃，过我们的节日，住阿奶的竹楼。”

　　“我在想，等我以后工作了，我要赚很多钱，然后给家乡那边盖一座希望小学，我小时候上学需要翻山越岭的，很辛苦，我不希望弟弟妹妹们也那么辛苦。”

　　女孩自顾自的说着，可声音却越来越远。

　　秦观忍着如针扎般心痛的感觉，看着女孩的身影渐渐模糊，最后消失不见，而他周围的一切，重新归于混沌。

　　秦观睁开眼睛，眼泪哗啦啦的流了下来。

　　他以绝大的意志，让自己脱离心魔，他不愿意离开，他想永远陪伴在玉竹身边，可是这一切终究都是虚幻的，可这种舍弃心中执念的感觉，同样让他感觉无比痛苦。

　　秦观从空间拿出一块足有半人高的极品玉石，放到桌上，眼睛盯着玉石，一直看了好久好久，就好像在发呆一般。


第413章 系统奖励，逃命的好法术

　　忽然。

　　秦观眼神一动。

　　他找到了那种感觉。

　　雷绝剑嗖的飞出去，刷刷刷刷，那块玉石好似被一团银光包裹，等飞剑撤去，秦观对着玉石轻轻一吹，一个俏丽女孩的玉雕像出现在眼前。

　　分明就是玉竹的样子，玉雕上的玉竹就好像活着一般，明亮的眼睛，脸上带着青春阳光般的笑容，笑的很甜很开心。

　　秦观上前，抚莫着玉竹的雕像，喃喃道：“你的梦想是给家乡修建一所希望小学，等我回去后，我一定到你的家乡去，完成你的心愿。”

　　在这一刻，秦观忽然觉得，自己的心不在疼痛，取而代之的，是对曾经美好的无限回忆。

　　他的心境，在这一刻刷刷刷的往上提上。

　　“叮咚，恭喜宿主达到筑基期，完成主线任务，获得系统颁发任务奖励，请宿主及时领取。”

　　一声系统提示将秦观从思绪中唤醒，心神进入系统。

　　系统面板：

　　名字：秦观。

　　级别：筑基期（一层）。

　　技能：书法，剑术，袖里乾坤。

　　装备：神秘莲子，水葫芦（灵泉），火葫芦（石中火），雷绝剑（极品法器），捆仙绳，神魂葫芦（黑蛇）。

　　宠物：紫苏（紫貂）。

　　奖励物品：变脸面具（6）。

　　功德点：114529点。

　　“恭喜宿主完成主线任务，升级到筑基期，请及时领取奖励。”秦观点下领取奖励按钮，系统发布奖励。

　　秦观看过去，心里就是一喜，这次奖励的是一项系统技能，而且看系统介绍，这个技能还很是牛逼的样子。

　　纵地金光，天罡三十六术之一，运转法力急速掠走，速度奇快如一道金光划过，可一跃万里。

　　秦观心中狂喜，这绝对是一门保命的绝技啊，如遇不敌、溜之大吉，一跃万里、敌人吃屁，哈哈哈哈，好法术，我喜欢。

　　秦观用手机查了一下，其中有两段提到过这门“纵地金光”法术的，一段是封神演义中，阐教十二金仙被消去顶上三花，最后玉清真人就传了十二金仙纵地金光术这门逃命的本事。

　　另一段就是西游记中提到，二郎神会这门法术，大闹天宫时二郎神来抓孙悟空，二郎神凭借此神功，追的齐天大圣上天入地，与大圣的筋斗云不相上下。

　　不过这项法术最大的问题就是法力消耗特别大，以秦观现在刚刚筑基的实力，就算拿出全部法力，最多一次也就能跳出去百里左右，而且就这一次，就会让他法力见底，需要修养恢复法力才能再次使用，比那些大神要差得太多太多了。

　　不过就是这样也让秦观欣喜若狂了。

　　秦观很快又收敛心神，他刚刚筑基，需要一段时间巩固，拿出蜂王浆喝下一口，灵力滋生出来，秦观运行功法引动真元吸收灵气，慢慢壮大。

　　莫成规早已经将玉清剑诀的所有功法都给了秦观，这部功法是一部真正直通成仙大道的功法，可以修炼到传说中的铸就元婴，成就散仙境界。

　　练气、筑基、金丹、元婴，现在秦观才刚刚迈出一个大台阶而已。

　　筑基之后，全身真气化液成为真元，之后继续修炼，真元通达全身各处经脉，等真元布满丹田，全身经脉贯通之后，就是筑基期大圆满境界。

　　师傅莫成规现在就是这种状态。

　　至于金丹期，就是将全身真元在身体内凝结成一颗固态金丹，法力比筑基期要强横数倍。之后就是不断淬炼金丹，金丹越凝实，越坚固，越大，修士法力也就越厉害。

　　至于元婴期，功法上说丹碎成婴，成就散仙之境。不过这方世界已经很久很久没有散仙境出现了。

　　筑基已成，秦观很是高兴，将玉竹的雕像收入空间，从蒲团上站起来，闻到自己身上并无异味，随即一抖衣袍，打开禁制推开房门走了出去。

　　他刚走出来，就看到院中站着的师傅莫成规和紫苏、燕儿、蜜蜜三女，四人此时都一脸关切的看着他，见秦观含笑看着她们，紫苏小心翼翼地问道：“公子，您筑基可曾成功了吗。”

　　秦观点点头。

　　“哇~~”三女立刻兴奋的叫了起来。

　　莫成规走上前，伸手拍拍秦观的肩膀，趁机检查了一下秦观的身体情况，随即脸上笑意更浓，满意的点点头说道：“不愧是我的好徒儿，你筑基成功，我蜀山实力又添一分。”

　　“为师闭关修养，你小子却不声不响的开始突破，为师出来后紫苏他们才告诉我，你闭关这三个月，让我们好是担心，为师主要是怕你渡不过那心魔劫。”

　　秦观一惊，他只觉得过去很短一段时间，却不知道外面已经过去三个月了。

　　“让师傅替徒儿担心了。”秦观道。

　　“担心你是应该的，我就你这么一个徒弟，还想着你光大我的玉景峰呢，师傅受伤，之前还有些担心，现在你进入筑基期，师傅就更放心了。”莫成规道。

　　“怎么了师傅，难不成派中还会有人夺我们的玉景峰吗？”秦观想起了其他小说中经常出现的门派内的派系争斗。

　　“你想多了，我们蜀山之所以强大，最大的原因就是因为团结，因为所有同门都知道，只有团结才能让蜀山不内耗，对外才会有更强的实力，这也是历代掌门最看重的，所以咱们玉景峰不会有人来抢夺。”

　　“一座峰如果没有人住，他就是一座普通山头而已，只有有了人，他才会被人记住，如果为师去了，你又筑基不成，我们玉景峰自然会没落。”

　　“不过现在你已经筑基，我也就不怕了。”

　　秦观就是一惊，“师傅，你不是说您身上的伤问题不大吗。”

　　莫成规淡淡一笑：“之前怕你担心，没敢告诉你，师傅伤及本源甚重，前些时日闭关修养，发现那股魔气还在继续侵蚀本源，而我却压制不住，如果按照这种速度，就算为师全力压制，怕也只能支撑个三五年时间。”

　　秦观面色大变：“师傅，难道门派没有救治之法吗？”


第414章 门派奖励不能少

　　莫成规摇摇头，“我是被一只相当于金丹期的大魔所打伤，伤的甚重，想要驱逐魔气，世间只有几种罕见的奇珍异宝才能救治，不过这些东西，我蜀山却是没有。”

　　“那什么地方有，我们抢来就是了。”秦观恶狠狠地说道。

　　莫成规呵呵一笑，“如果为师知道哪里有，不用你说，我也会去抢，不过那些东西都是传说之物，只存在于传说中，哪里那么好寻到的。”

　　“好了，不说这些，今日你筑基成功，成为蜀山新的筑基弟子，我这就带你去向你师祖汇报，等回来，将各峰的那些家伙叫来，让他们见识见识我的好徒儿，他们一个个都带了好多徒弟，可最先成功筑基的，竟然是我这个最晚带徒弟的，看不气死他们。”

　　说着不由分说，拉着秦观驾飞剑就往无量峰重阳殿飞去。

　　御剑飞到无量峰，在重阳殿外，莫成规躬身行礼道：“师傅，徒儿成规拜见。”

　　好一会儿后，一个声音传来：“成规，进来吧。”

　　莫成规带着秦观进入重阳殿，掌教长青真人盘膝坐在蒲团之上，含笑看着行礼后站起来的莫成规和秦观，忽的，长青真人眼睛就是一亮，认真打量起秦观来。

　　这一刻，秦观只觉被人看透了一般，紧接着长青真人笑了起来：“没想到，这入门不过两三年的小家伙，竟然突破筑基期了，成规，你教的不错。”

　　被自己师傅夸奖，莫成规自然高兴，说道：“我这徒儿确实用功，您也说了他资质绝佳，他又是读过书的，心性修养的也不错，这才能这么快成就筑基，徒儿也很是惊讶呢。”

　　长青真人看向秦观，语气温和说道：“你是叫秦观吧。”

　　秦观赶紧行礼，“徒孙秦观。”

　　“非常好，你资质不错，只要守住本心，成就或许还在你师傅之上，虽然今日筑基，但今后不要懈怠，我这里有法符一道，你可拿着他，去领取筑基后门派的奖励。”

　　说完，一道黄光向着秦观飞来，秦观接过，却是一枚黄色玉符，上面刻画着很多符文。

　　莫成规一看黄色玉符很是高兴，对秦观道：“这是门派给你的奖励，黄玉符是奖励最高的，还不谢过你师祖。”

　　秦观赶紧给长青真人行礼，“谢谢师祖赏赐。”

　　长青真人又看向莫成规，眼神中透露出一丝关心，说道：“成规，你的伤势如何，可还能压制。”

　　莫成规脸色笑意尽去，摇摇头道：“师傅，魔气太过顽固，徒儿就算用最大本事也压制不住，魔气依旧在缓慢侵蚀我的本源，徒儿或许也就能坚持三五年左右。”

　　长青真人脸上难得出现一道厉色，说道：“魔族现世，妖邪为祸，看来这天下怕是又不得安生了，不过该报的仇，绝不能放着，我已经叫你的两位师叔，带着十名筑基弟子前往车迟国。”

　　“就在昨日，你长河师叔传来信息，已经灭了那处魔窟，斩杀金丹大妖一只，夜叉将三名，其余妖族几十只，也算为你报了仇了。同时我已经发下掌门令，全力查找能够治愈本源的宝物，只要有线索，哪怕为师亲自出手，也会给你弄来。”

　　秦观突然发现，眼前这个一把白胡子面色如婴儿的老头，看着慈眉善目的，可发起狠来也不含糊，不愧是蜀山剑派掌门。

　　眼前这幅慈眉善目的样子，怕只是伪装，剑派从来都是剑出凌厉，不惧天地的气势，又怎么可能是和善老头呢。

　　看来自己被眼睛骗了。

　　不过，这样的师祖，他好像更喜欢些。

　　出了重阳殿，莫成规对秦观道：“你师祖给你那枚黄玉符，回头你可以去执事殿领取物品，那是门派给筑基修士的奖励，我们蜀山剑派以剑为主，修炼到筑基期后，自然要准备将自己的本命法剑孕养到灵器级别才好用，所以各种材料不能少。”

　　“你已经有了灵器飞剑，到是用不到了，不过你可以换很多别的东西，这些你自己看着办。”

　　其实莫成规不知道，秦观的那把雷绝剑，现在级别只是极品法器而已，只不过他被雷绝剑的表象唬住了。

　　灵器的特点之一就是可以收进识海，这是灵器与法器最大的不同，而且灵器已经有了自己的器灵，只不过非常弱而已，还有就是，灵器已经举杯变化大小的能力。

　　秦观就是因为可以将雷绝剑收入身体内，莫成规才会以为他是灵器法剑呢。

　　“好了，现在和为师回去，先给你庆祝一番，我这就将其他封的筑基期师弟都叫来。”

　　说完提着秦观刷的飞回了玉景峰，飞剑刚一降落，莫成规就张开大嘴吼起来：“我莫成规的徒弟秦观，今日筑基成功，成为门派新进筑基弟子，各峰师兄弟，在家的到我玉景峰喝酒。”

　　声音如浪般席卷整个蜀山密境。

　　好家伙，这一下蜀山又热闹起来了，不停有飞剑从各山头飞出，向着玉景峰掠来。

　　山下的弟子们也被这一吼声给惊到了，无数人啧啧称奇。

　　“我记得那位师弟，好像才入门三年时间吧，竟然就筑基成功了，真是没想到。”

　　“我修炼30年，至今心境不满不敢踏出那一步，真是人比人的死啊。”

　　“算了，世间自有妖孽，我们比不了的。”

　　“我记得最快一位筑基的师叔，就是当年罗守真师叔吧，门派记录他好像从入门到筑基只用了十年，已经堪称惊才绝艳，不知道这位秦观师弟用了多久。”

　　“不管多久，现在人家已经是筑基期修士了，都不是我等能比拟的，还是赶紧修炼心境吧。”

　　玉景峰酒会再次召开，这次来的有秦观熟悉的，也有之前没见过的，以前他们对秦观，都只是把他当作莫成规的弟子，这次却不一样，秦观筑基成功，已经是和他们同一层次上的人了，自然不能以之前的态度对待他，很多人都非常热络，秦观也算与这些师叔们混了一个脸熟。


第415章 无形装逼

　　酒会之后，莫成规又是大睡三天，秦观却没闲着，还有门派奖励等着他领取呢。

　　不过在领取奖励之前，秦观还要做一件事情，那就是学会御剑飞行之术。

　　对御剑飞行，秦观可是向往已久了。

　　人类最大的梦想之一，就是能够在天空自由翱翔，因此人类制造了无数的机械，借助机械力量飞向天空。

　　秦观筑基成功后，就有了御剑飞行的能力，第一件事情自然是学习御剑飞行术。

　　御剑飞行术就是以气御剑，凭借自身真元凌空控制剑体载人飞行，而想要做到这一点，最少需要筑基期修为。

　　莫成规能把法剑变大，载着秦观飞行天际，那是人家莫成规法力高，他的莫守剑是灵器，有变大变小功能，当然，灵器的这种变大变小功能也是有限制的。

　　至于秦观，你看看他现在的状态就可以了。

　　站在三指宽的雷绝剑上，离地三尺高，身体微蹲两手张开，在院子里慢慢飞行，很有种玩滑板的感觉。

　　这里应该有一首歌，“摩擦摩擦摩擦，在这光滑的地上，摩擦摩擦……”

　　就这样，秦观还玩的不亦乐乎呢。

　　三女在旁边看的直撇嘴，蜜蜜道：“公子，如果您这样出门，不等飞出去几十里，天都黑了。”

　　紫苏笑着说道：“公子，不如你还是骑燕儿吧，燕儿可比您御剑快得多。”

　　燕儿：“……”

　　秦观站在剑上，振振有词说道：“身为剑仙，如果不会御剑飞行那还能叫剑仙吗，我现在只是不熟悉，等一会儿你们再看，会让你们知道，你们公子我学什么都是天才。”

　　还别说，时间不长，秦观已经能够控制自如，开始驾驭飞剑往更高更远的地方飞去，飞过树梢，飞过山头……

　　“呜呼~~”

　　秦观叫了一声，向着远处的云海飞去。

　　踩着飞剑掠过层层水雾，这种身处白云间，伸手摸到天的感觉真是太棒了，自由飞翔的感觉真是太爽了。

　　或许每一个刚刚学会御剑飞行术的人，都会有同样的感受吧。

　　秦观御剑来到门派，在广场上停下，广场上无数练气期弟子纷纷看过来，有人好奇问道：“这是哪位师叔啊，怎么没见过？”

　　“你看他的衣服，明明就是练气期弟子的装束吗，怎么可能是筑基期师叔呢。”

　　“可人家是御剑来的啊！”

　　忽然旁边有人叫道，“我想起来了，他就是秦观，玉景峰那位刚刚进入筑基期的师弟。”

　　无数人看向秦观露出羡慕表情，甚至还有一种崇拜，“人家入门三年就筑基了，真是了不起啊。”

　　秦观不知道，自己无形中装了一次逼，还成为了蜀山剑派的传奇人物之一。

　　来到执事殿，秦观递上黄色玉符，那位师兄一看，脸上露出笑意，“这位应该就是秦观师弟吧，我叫柳橙，是执事之一，我来带你去领取门派奖励。”

　　“多谢柳师兄了。”秦观道。

　　柳橙带着秦观来到山门地图前，指着地图说道：“师弟，凡是筑基期弟子，门派都会奖励一座峰，师弟可以挑选一座山峰作为自己修炼的道场，画红点的都是已经有人的，剩下的随便挑选。”

　　秦观看看地图，发现上面画红点的不少，上面都标注着山峰的名字和筑基期弟子的名字，可空闲的山峰更多，以浮空山为中心，越往外越稀疏。

　　秦观并没有自立山头的想法，他现在在玉景峰住的挺好，看了看说道：“师兄，这座山峰可以吗。”

　　秦观指着玉景峰旁边的一座山峰说道。

　　“莫师叔旁边的山峰，没有人占，自然可以，这座峰虽然矮了些许，不过面积更大，上面花草繁茂，果树成林，也是个不错的地方。”柳橙说道。

　　“师弟的山峰准备叫什么名字，我好给你登记上？”柳橙问道。

　　“原来叫什么？”

　　“没有名字，除了已经被占得，其他都不会起名字。”

　　秦观想了想，最后说道：“就叫玉树峰，可以吗。”

　　“不重名，可以，那我给师弟记上。”随后拿笔给秦观登记上，玉树峰，所有人秦观。

　　秦观很满意。

　　玉树峰，玉树临风，很配自己的形象。

　　“师弟，另外的奖励是凌焕丹20枚，以助师弟修炼，灵石一万枚。”

　　“这次师弟得到的黄色玉符，奖励是最高的，奖励灵器法剑一把，或者铸造灵器的材料，这才是最最珍贵的，不知道师弟是要灵器法剑还是要材料。”柳橙不无羡慕地说道。

　　秦观心想，或许区别就在这里了吧，没有多想，直接问道：“不如师兄带我去看看，我也好挑选一下”。

　　“自然可以，师弟随我来藏剑宝库。”柳橙也不含糊，带着秦观进了宝库。

　　宝库内，就好像一个剑的世界，一把把飞剑造型各异，有的粗狂大气，有的细弱拂柳，有的长达五尺，有的却只有匕首大小。

　　柳橙指着一把插在大石头上的飞剑说道：“这是铁犁，是五百年前一位筑基师祖的本命法剑，中级灵器级别的。”

　　又指着一把悬挂在竹枝上，外形酷似一节节竹节的飞剑说道：“这是三百年前竹师祖的佩剑，达到高级灵气级别。”

　　两人也不着急，一件件讲着这些飞剑的来历和他们主人的故事，这些飞剑，可以说就是蜀山剑派的历史。

　　“师弟，我蜀山藏剑宝库总计有灵器飞剑278把，如果师弟想要选择一把剑继承，最好选择与自己性情相合的，这样炼化起来才更容易达到人剑合一的境界，并将这把剑发扬光大。”

　　“还有就是，最好一开始选择下品灵器，因为越高级的灵器炼化越难，当然，这只是我的建议，最后还是师弟自己拿主意。”柳橙道。

　　说实话，秦观对这里的飞剑非常眼馋，他有雷绝剑，绝不可能用别的飞剑做本命法剑，他是想弄来喂养雷绝剑。

　　以前觉得雷绝剑可以无限升级，是个绝好的属性，可是后来才发现，这家伙就是个吃货，大有不把自己吃穷不罢休的架势。

　　奶爸不好当啊。

　　可想想这些飞剑，每一把都凝结着历代蜀山前辈的心血，他又觉得不好意思下手。


第416章 装备技能集体升级

　　参观完藏剑宝库后，秦观退了出来。

　　他决定选择材料。

　　至于这些灵器飞剑，还是让他们留在这里吧。

　　主要是现在雷绝剑还吃不了灵器。

　　再有就是，等以后开始吃灵器了，一把也不管用啊。

　　杯水车薪。

　　两人又来到材料宝库，金精、星啐、五色铁、紫耀铜、大罗银、紫荆铜等等等等，材料数不胜数不下千种，更加让秦观眼花缭乱，秦观也不知道要选择什么。

　　忽然，秦观识海的雷绝剑一动。

　　秦观接收到雷绝剑发来的信息，虽然非常简单，但是也让秦观能够了解到，这家伙看上了一样东西，他走到一块蓝色金属面前，问道：“柳师兄，这块金属是什么？”

　　“这是雷凌晶，制造雷系法剑的材料，算是顶级材料之一了，非常难得，我派中也只有这么一块，怎么，师弟准备打造一把雷系法剑吗？”柳橙说道。

　　伸手拿起这块雷凌晶，秦观就感觉识海里的雷绝剑表现出欢愉的神情，不停颤动。

　　“师兄，我就要他了。”

　　走出材料宝库，秦观请教道：“师兄，不知道我派中，哪里可以弄到极品法器，破损的也成。”秦观忽然问道。

　　“师弟要残破法器做什么？”柳橙疑惑道。

　　“对炼器有些兴趣，弄来练练手。”秦观随口编道。

　　“师弟，学在精处，我派以修剑为主，你刚刚筑基，正是勇猛精进的时候，切不可因为外物影响了修炼。”柳橙好心劝道。

　　“谢谢师兄关心，只是小爱好。”

　　“炼器阁就有，他们打造法器，总有废品，还有一些弟子的法剑破损无法修复，也会送回那里，回收一些材料，你可以去看看。”柳橙道。

　　告辞柳橙，秦观来到炼器阁，询问一位师兄，这位师兄知道秦观就是新进筑基的那位后，很是热情，带着秦观参观炼器阁，秦观提出购买极品法器，这位师兄自然应允。

　　“我派主要是飞剑，其他法器很少，一把极品飞剑大概在两万到五万灵石不等，至于残破飞剑，两三千灵石左右，看情况，不过师弟，炼器一道博大精深，极其耗费时间，除非有志在此道走下去，不然师兄不建议你深入此道，你看看炼器阁的师兄弟们，又有几个是能筑基的。”这位师兄劝道。

　　一个个苦口婆心的，弄得秦观也很是不好意思，可是他总不能说自己是为了喂养宝宝吧，“师兄，只是想要了解一下而已，师弟不会太过沉迷的。”

　　秦观现在身上灵石不多，不过他空间里还有一些其他东西，比如杀蟒蛇老祖得到的蛇皮蛇筋蛇骨，旱魃内丹，现在这些东西对他来说作用不大，秦观直接出售，卖了三万多灵石。

　　加上门派奖励的灵石，还有身上仅剩的一些，凑足5万灵石，秦观一口气买了十八把残破极品飞剑，让炼器阁师兄也是咂舌。

　　回到玉景峰，秦观就开始砸装备。

　　放出雷绝剑，又拿出那块他自己看上的雷凌晶，雷绝剑一下就将雷凌晶吞噬掉，提升度没有一点增加，不过秦观发现雷绝剑的雷属性却是增加了，附加雷属性伤害，比以前提高了近一倍左右。

　　继续砸，这次吞噬极品法器。

　　“叮，雷绝剑吞噬极品法器一件，提升到2.7%。”

　　“叮，雷绝剑吞噬极品法器一件，提升到14.6%。”

　　“叮，雷绝剑吞噬极品法器一件，提升到36.5%。”

　　十八把飞剑吞噬完，竟然只提升到36.5%，这让秦观很是失望，最重要的是，他没钱了。

　　秦观忽然想起自己在心魔幻境中的遭遇，他始终分不清，那到底是真是假，他拿出火葫芦，用心神探查进去，忽然发现，火葫芦里竟然多了一样东西。

　　火魔！

　　火海中那只火魔竟然真的在火葫芦里，此刻他已经老实了，被火葫芦驯服。

　　秦观探查他的属性，发现他的名字就叫心魔火，没有实质，但却可灼烧人心，说不上厉害，比石中火的档次还要低一些，不过在某些时候确实有些用处。

　　秦观又召唤出神魂葫芦，叫出功臣黑蛇，发现黑蛇的实力竟然提升了一大截，以前黑蛇只有练气六七层的实力，现在一跃到了练气期大圆满层次，实力比以前增强了很多。

　　可这样一来，秦观又有些分不清了，这心魔到底是真实的还是虚幻的。

　　秦观又看了一下自己的其他装备，神秘莲子每日吸收灵气，巍然不动，至于捆仙绳，现在能力比以前提升了很多，秦观估计，以现在的实力用捆仙绳对付当初的蟒蛇老祖，估计能困住他几分钟。

　　一场战斗有这几分钟，什么都解决了。

　　至于袖里乾坤，空间再一次提升，显得空旷无比，秦观觉得，自己有必要将仓库装的满一些。

　　新筑基之后，首先需要继续稳固修为，然后是把自己的本命飞剑孕育锤炼成灵器，这个提升的过程短则一两年，长则四五年，等本命飞剑成为灵器后，还要针对飞剑特性，修炼属于自己的剑法，提升实力。

　　就这一套下来，前十年时间，筑基期都会非常忙碌，可是秦观情况与别人不同，反而没有那么忙。

　　他的雷绝剑不需要靠自己孕育锤炼，只要有法器，吞噬就可以提升，简单粗暴，雷绝剑提升不上去，专属剑法也没法练，就只剩下提升修为了。

　　秦观现在缺钱了，可在蜀山密境内却是赚不到钱的，秦观觉得，自己有必要出去转一圈了，或者到紫霞岛去看看。

　　而且出去后，还可以四处转转，看看能否发现救治师傅伤势的奇珍异宝。

　　看看依旧在闭关的师傅，秦观御剑飞到了藏书阁。

　　查询救治能够驱逐魔气，救治师傅本源受创的灵物，秦观翻阅了好久，终于让他在一本典籍中找到了。

　　“被夜叉族魔气伤及修士本源，极难修复，只有几种天地灵物可以救治，如‘菩提果’、‘地乳灵液’、‘万载温玉’、‘瑶光雪莲’等。”


第417章 救治师傅莫成规

　　秦观看完之后，发现对这几样东西都没什么印象，又开始翻找菩提果、地乳灵液、万载温玉、瑶光雪莲是什么，长相如何，有何特性，产自哪里等等。

　　最后秦观失望发现，这些之所以叫灵物，就是因为人们不掌握他们的特性，极难寻找，一般发现他们，都是在某些巧合的情况下发现，特意寻找却不可得。

　　不能放弃，一定要找到灵物救治师傅，秦观心里默默说道。

　　就在这时，系统发出系统提示。

　　“系统临时任务：救治师傅莫成规。”

　　没想到秦观心中的想法，竟然引动了系统任务。

　　既然和自己想法相合，秦观当即选择了接受任务。

　　秦观告诉三女，自己准备外出时，三女跃跃欲试准备跟随，可是秦观却说道：“紫苏、燕儿、蜜蜜，这次公子出去，你们三个就不要跟随了，安心在山上修炼。”

　　紫苏，“公子，在路上，紫苏可以照顾您的起居。”

　　燕儿，“公子，燕儿可以给您护法，您如果要赶路，可以给您，骑。”

　　蜜蜜，“公子，蜜蜜可以给您带着蜂蜜。”

　　“我这次出去，不知道要跑多少地方，或许还会有危险，带着你们会不方便，你们就在家乖乖修炼，等什么时候你们拥有金丹大妖实力，我带着你们畅游天地，好不好。”秦观说道。

　　秦观这次出去除了弄钱提升雷绝剑，还要完成临时任务，帮师傅找奇珍异宝治伤，他还准备去探查一下所谓魔族的情况。

　　他有纵地金光法术，遇到危险可以跑，如果带着三女就没那么方便了。

　　秦观看向蜜蜜，“不过蜜蜜说的对，你的蜂王浆公子还是需要的，把这段时间采集到的蜂王浆都给公子拿来，以备不时之需。”

　　蜜蜜小脸一垮，“又要全拿走啊，人家好辛苦才攒的。”

　　秦观摸摸蜜蜜的小脸以示安慰。

　　夜晚。

　　激情过后的紫苏，雪白的肌肤泛着粉红色，趴在秦观身上，大尾巴还在秦观的大腿上扫啊扫的。

　　只要这妮子一高那个潮，就忍不住露出尾巴，修炼还是不到家，不过想想通过努力，开锁她的变身模式，也挺有意思的。

　　秦观觉得这也是情趣的一种。

　　“公子自己出去一定要小心。”紫苏温柔地说道。

　　“知道，我会小心的，玉树峰那边，门派答应给咱们建造一套院子，我已经将设计图画好了，你回头交上去，让他们照着图纸修建就可以。”秦观道。

　　秦观根据玉树峰的走势，自己设计了一套建筑方案，依山依势而建，相信造出来应该会很漂亮。

　　告别依依不舍的三女，催动玉符离开蜀山密境，没有停留，驾驭飞剑往家乡方向飞去。

　　一晃两年过去，秦观准备先回家看看父母。

　　秦家大宅不算热闹，却被下人打扫的干干净净，门口的两颗香樟树长得郁郁葱葱，比秦观走时高大了不少。

　　“啪啪啪！”

　　秦观伸手拍门。

　　大门吱呀一声打开，门房一看秦观，露出惊喜表情，“大少爷，您回来了。”

　　“嗯，回来了。”

　　秦观抬脚走进家门，父母见到他自然又是一阵寒暄，父母不停问这两年秦观的情况，秦观只说一切都好。

　　“对了，怎么不见子恒子旭。”秦观问起两个弟弟。

　　秦大寿听秦观提起，满脸笑意地说道：“你弟弟子恒去年考中了举人，第46名，家中大宴宾客，对了，你那个朋友杨品也在他们州府考中了举人，你二弟子旭却是差了一些。”

　　“两个月前，杨品邀请子恒子旭过去，他们两人就去乐源城了。”

　　弟弟能考中举人，秦观心中很是高兴，总算不必亏欠父母了，看父母现在的样子，他也心中欢喜。

　　秦观在家中住了半月，留下六枚护身符，父母和弟弟妹妹每人一块，还留下一些蜂蜜和虎骨酒，告诉父母自己还有事情，过些时日再来看他们，就御剑离开了。

　　走时秦观没有隐瞒，直接御剑离开，父母很是感叹，感叹自己儿子成仙了，下人们更是惊的有人直接跪了下来。

　　第二日，整个广陵城就流传出秦观已经成仙的消息，让无数人惊叹，不过有之前秦观斩旱魃、解旱灾的事迹在，人们很快就接受了。

　　不过秦家在广陵城，声势更高，无人敢随意招惹。

　　御剑一路向东，半天之后就见到了波涛汹涌的大海，秦观感叹，之前自己去紫霞坊市，需要坐船，这次却是驾驭飞剑直接飞过去，快了无数倍。

　　飞行半日终于来到紫霞岛，掏出玉符打开禁制，再次进入这鸟语花香的紫霞密境。

　　走在坊市街道上，秦观感觉这里几乎没有什么变化，还是那些店铺还是原来的陈设，走到电影院门口，发现这里依旧是自己走时的样子。

　　看到躺在摇椅上昏昏欲睡的老龟，秦观笑笑，上前敲了敲他的后盖，老龟眼珠转了两圈这才睁开眼，当看清眼前之人后，老龟立刻清醒了。

　　老龟露出惊喜，赶紧站起来，“公子，你回来了。”

　　“辛苦你了”，秦观抬头看看电影院，“这段时间怎么样。”

　　“不如之前，许是人们不再新鲜的缘故，只是维持在一个水平上，每日赚个二三百灵石左右。”老龟道。

　　秦观点点头，这是很正常的。

　　“没有别的事情吧，比如有人过来捣乱之类的。”秦观问道。

　　“没有，有岛主照看谁敢捣乱，公子，你回来了，正好把这段时间的收入给你，灵石越来越多，放在我手上总是担心出现意外。”老龟道。

　　秦观正好缺灵石，和老龟到了楼上结算，老龟拿出了十一万灵石给秦观，“岛主那一份按月送去商会，去年有一位剑仙过来，说是公子师傅，拿着公子的信物，支取了2万灵石，剩下的都在这里了。”

　　秦观笑笑，“那确实是我师傅。”

　　“对了，你活的悠长，我且问你，你可知道哪里可以寻到‘菩提果’、‘地乳灵液’、‘万载温玉’、‘瑶光雪莲’等物。”

　　老龟想了想，摇摇头，“公子，这些老龟都没听说过，不过听名字应该都是奇珍异宝，应该很是难得。”

　　秦观心中叹了一口气，抬头看看远处的翠云峰，或许自己可以去向那位紫霞仙子问问。


第418章 散修邪剑

　　有了灵石，秦观第一件事就是在市场上转起来，购买残破法器，给雷绝剑升级。

　　可结果让他有些失望。

　　各家店铺、炼器坊、市场摊位区，秦观整个转下来，也只买到了7件极品残破法器，吸收之后，雷绝剑提升到了47.8%，不过紫霞坊市内，再也买不到极品残破法器了。

　　至于完好的极品法器，一件就要三五万灵石，秦观这点灵石根本买不了两三件，也很不划算。

　　看来有必要到其他坊市转转了。

　　不过在走之前，秦观要去拜会一下紫霞仙子。

　　出了坊市来到翠云峰下，秦观站在山门喊道：“秦观请求拜见紫霞仙子。”

　　不多时，一个女子飞过来，看到秦观后微微行礼道：“岛主叫我带你过去。”

　　来到鲜花谷，秦观再次看到紫霞仙子，一身霞衣，赤着脚站在一朵花上，依旧是那般恬静，依旧美的令人窒息。

　　“秦观见过岛主。”

　　紫霞仙子也看向秦观，可是脸上原本淡淡的微笑慢慢消失，认真打量秦观后说道：“你还是你，可是你的样子怎么变了。”

　　秦观一惊，这才想起来，他这次过来，根本没有用变脸面具，现在是自己本来的样子。

　　“仙子，这就是秦观本来面目，之前是化妆而成的。”秦观解释道。

　　“没有至尊宝的样子好看。”紫霞仙子忽然说道。

　　秦观一脸黑线。

　　“没想到你短短几年，就修炼到了筑基境，也真是难得，这次你来见我有什么事情吗？”紫霞仙子问道。

　　“秦观这次来见仙子有两件事情，一是有件生意想和您合作。”秦观说出这次来的目的。

　　“说说看。”紫霞仙子淡淡说道。

　　“我知道紫霞商会在其他坊市也有生意，我想能否借助紫霞商会的渠道，将电影院的生意扩展出去。”

　　秦观现在很缺钱，以后会更缺钱，他上次回现代时空，专门买了一大批投影设备，就是准备将电影院推广到其他坊市。

　　“五五分成。”

　　紫霞仙子的铡刀很锋利，直接腰斩利润。

　　“可以，不过秦观人单势孤，剩下的事情就要靠商会运作了。”秦观准备做甩手掌柜的，他不会让生意束缚自己，有紫霞商会运作，他坐等收钱就好了。

　　“可以，回头我会让商会掌柜和你联络，还有什么事情？”紫霞仙子干脆说道。

　　“另外一件事，是想向您请教关于某些灵物的信息，菩提果、地乳灵液、万载温玉、瑶光雪莲，不知道这几件奇珍异宝，岛主可曾听闻过。”秦观问道。

　　紫霞仙子想了想，摇了摇头，“没听说过。”

　　秦观很是失望，告辞离开，紫霞仙子看着他的背影，幽幽叹了一口气，“你终究不是至尊宝。”说完转头看向远方，翠云峰的瀑布流下，水雾形成一道彩虹桥，紫霞仙子定定的看着彩虹桥，陷入到自己的思绪中。

　　第二日，紫霞商会的掌柜找来，秦观将空间里的投影设备和发电机拿出来，秦观派老龟全权负责此事，剩下也就没他什么事情了。

　　出了紫霞坊市，站在飞剑上，秦观有些茫然，不知道接下来应该去哪里。

　　最后秦观决定，去“西弥国”看看。

　　师傅莫成规调查那个黑暗组织，后来遇到夜叉族，就是在“西弥国”坊市，既然要调查师傅的事情，秦观准备也从那里开始。

　　驾驭飞剑，向着西方飞去。

　　西弥国，西域诸国之一，秦观来到西弥国都城锡金城，带上变脸面具，头发扎起，换上一身帅气劲装，背上背着宝剑，一副剑侠打扮，完全换了一副样貌。

　　这里充满异域风情，牵着骆驼的商人，操着秦观听不懂的话语，胡姬摇动小蛮腰，卖力招揽客人。

　　这里并不是西弥国修仙坊市，只是普通人的城市，秦观虽然有紫霞仙子送给他的坊市地图，可他没有进入坊市的玉牌，就算到了坊市门口他也进不去。

　　来到一处酒店，秦观登上二楼，坐在临街的位置，要了一桌酒菜，眼睛却看着楼下的行人。

　　秦观希望能有所发现，如果在这里碰到修行人士，没准他们身上就有进入坊市的玉牌，秦观不介意借用一下。

　　“丁玲！”

　　酒楼门帘再次响起，秦观神情一动，向二楼楼梯口看去，发现走上了两个人，看打扮是一主一仆，主人是个一身华服年轻公子打扮，不过相貌却生的有些猥琐，尤其是一双眼睛，滴溜溜乱转，一看就不是性子沉稳之人。

　　而那个仆人生的五大三粗，穿着短装，露出粗大的手臂，肌肉虬结，看上去很是壮实。

　　让秦观在意的不是两人外貌，而是他从对方两人身上，感受到了一股淡淡的妖气。

　　秦观仔细打量两人，最后确定，应该是妖族无疑。

　　这两人坐在一桌，那猥琐公子扫视了一眼二楼的客人，最后目光落在秦观身上，也仔细打量了两眼，而此时秦观的视线已经看向别处。

　　酒菜上桌，这年轻公子怡然自得的喝着酒，秦观不时打量一下对方，心里坐着自己的盘算，他准备一会儿拦住这两个家伙问问。

　　就在这时，那年轻公子却站起来，端着酒杯来到秦观桌前，笑着说道，“这位兄台，我见你一直打量我，莫非有什么事情吗。”

　　秦观心中一惊，这家伙好强的灵觉，竟然察觉自己一直在打量他。

　　秦观板着脸说道：“无事。”

　　这年轻公子自顾自的坐在秦观对面的凳子上，眼珠灵动异常，笑着说道：“呵呵，认识一下，我叫西华，不知兄台何门何派，怎么称呼。”

　　秦观冷冷看着对方，“散修，邪剑。”

　　“原来是邪剑兄，不知道来西弥国有什么事情啊。”西华笑着问道。

　　秦观脸色更冷，“怎么，你在盘问我吗。”

　　西华摇摇手道：“兄台莫要误会，我是个商人，我看兄台面生，所以过来问问兄台是否有意进入西弥国坊市，毕竟往年有很多人想要进入坊市不得其门而入。”

　　“如果兄台想要进入坊市，我可以做引荐人，当然，引荐费吗，呵呵呵。”

　　秦观一愣，自己打对方主意，对方竟然也在打自己主意。


第419章 不好，有毒气

　　“你怎么知道我想要进入坊市。”秦观问道。

　　“呵呵呵，太简单了，因为每年像兄台这样的有很多，我是做生意的，自然练出一对慧眼。”西华说道。

　　慧眼，我看是贼眉鼠眼吧。

　　在看看西华嘴角那一撇棕黄色的小胡子，没准这家伙还真是老鼠成精的。

　　“引荐费多少钱？”秦观问道。

　　西华脸上笑意更浓，一副贱贱的样子：“兄台应该也知道，进入坊市必须有人引荐，要不然是进不去的，而且引荐人还需要承担一定责任，所以这个价格吗就贵一些了。”

　　“500灵石，再也不能少了。”

　　500灵石，秦观觉得对方是在狮子大开口，虽然他不在乎500灵石，可他不愿意被人当冤大头。

　　“太贵了，没那么多灵石。”秦观道。

　　西华问道：“你有多少灵石？”

　　“200。”

　　听到这个数字，西华脸上闪过一丝喜色，随即隐去，他刚想说200也行，不过却听秦观继续道：“不过我还需要买东西，那样东西150灵石左右，所以我最多能拿出50灵石来。”

　　西华脸色一垮，50灵石也太少了点，这与他的心理预期差太多。

　　“兄台啊，50灵石绝对没人带你进坊市的，而且我带你进去，还要做你的担保人，很麻烦的，其实我告诉你，别看在外面不好得到灵石，等到了坊市里面，到处是赚灵石的机会，只要肯努力，灵石大把，所以，进入坊市的机会才是最珍贵的，也是你现在最需要的。”

　　“所以我劝你，用这200灵石，先取得进入坊市的资格，进入坊市后在去赚大钱，买你想要的东西，岂不美哉。”西华巧舌如簧地说道。

　　秦观知道这家伙是想一次性把自己的灵石骗光，还真是贪得无厌：“还是太多，最多100，你爱带不带，不要以为我是小孩子蒙骗。”

　　西华一看秦观态度，知道眼前之人也不是纯新人，不好糊弄，100灵石也不少了。

　　“那好吧，我就勉为其难，做一回好人吧，谁叫我本性善良呢，这就随我来吧。”西华有些心不甘情不愿地说道。

　　别看西华一副贼眉鼠眼的样子，不过实力却是不低，秦观估计应该有千年修为，那个壮汉仆人，也差不多有八百年修为。

　　三人出了锡金城，西华和壮汉催动法门，脚下生风飞在半空，向着远处飞去，秦观也踏上飞剑跟在后边。

　　虽然两人实力不低，但秦观并不惧他们，以他的实力，战胜两人绰绰有余，如果对方想要打劫他，他不介意黑吃黑。

　　飞出几十里，进入茫茫沙漠，一眼看去，到处是连绵的沙丘，如大海里的浪花，如果旅人走在沙海中，一定会因为这同样的场景而失去方向。

　　又飞出去约莫三五百里，这里好像已经进入沙漠中心地带，太阳高挂天空，灼烤着大地，就算秦观寒暑已避，依旧察觉出一丝热气，就在这时，西华和壮汉停下。

　　“这里就是了，付钱，我带你进入。”西华一副现款交易的样子。

　　秦观也不含糊，掏出一百灵石丢给对方，西华打开袋子看了看，当时就喜上眉梢，还真是见钱眼开。

　　从兜里掏出一面青色玉牌，对着玉牌打出一个禁制，眼前空气忽然出现一阵微波荡漾，“赶紧进去吧。”西华说着，带着壮汉率先钻了进去，秦观紧随其后跟了进去。

　　场景一变，秦观只觉眼前黑乎乎一片，等他看清之后，却发现自己身处一处巨大洞穴内，前面站着一大群鼠头人身，身披皮甲手持长枪的家伙。

　　秦观心中就是一惊。

　　这里怎么看也不像是坊市的样子，秦观忽然意识到，自己被骗了，这是进了老鼠窝了。

　　“哈哈哈哈，你这个人类修士还真是蠢的可以，我上去搭讪，你就敢傻乎乎的跟来。”远处传来一阵张狂的笑声，秦观定睛看过去，发现正是那个叫西华的家伙。

　　秦观往身后看去，却是一片光秃秃的洞壁，哪有半分密境入口的样子。

　　“不要看了，这里深入地下千米，既然你进来，就别想出去了，伙计们，抄家伙把这个家伙宰了，得了他的宝贝，血肉就赏给你们了。”西华大声说道。

　　一群老鼠妖嗷嗷叫着冲着秦观扑来。

　　竟然被骗，秦观心中恼怒，剑眉一竖，一下就亮出雷绝剑，“敢打老子主意，今天老子就捣了你的老鼠洞。”

　　看到秦观亮出雷绝剑，西华一对滴溜溜的眼睛更亮了，“竟然还有灵器傍身，这下该着老子发财，小的们，撕碎了这家伙。”

　　嗖嗖嗖。

　　这群老鼠妖动作迅捷无比，手持长枪对着秦观刺来，秦观御雷绝剑就杀了过去。

　　“噗噗噗噗！！”

　　雷绝剑锋锐无比，没等这些家伙靠近秦观百米，几道白光划过，就被斩杀了大片。

　　西华就是一惊，知道对手厉害，立刻对着秦观释放了他的本命法术，“昏睡大珐！”

　　秦观只觉一阵极度的疲倦感袭来，抬眼看去，就发现远处的西华正在对着自己施法，他猛运法力驱散困意，心中默运纵地金光术，刷的一下向着西华冲去。

　　西华只觉眼前一花，秦观就冲到了他进前，西华大吃一惊，口中大喊：“鼠大，拦住他。”

　　“喝！”

　　一直跟在西华身旁的那个壮汉忽然变身成一只足有三米高的巨型老鼠，张开一对巨型爪子冲着秦观抓去。

　　呛啷一声。

　　雷绝剑砍在老鼠爪子时，竟然发出一声精铁交鸣的声音，不过那巨鼠也不好过，一只爪子上的四根爪子被切断了三根，肚子上也被雷绝剑划出一条大口子，鲜血内脏哗啦啦的流出来。

　　西华大骇，他没想到，这个人类修士法力不高，可手段却是很多，眼见秦观就要再次杀来，吓得他转身就逃。

　　秦观哪里肯放过他，刚想要追，却见西华一抖身上衣袍，撅起屁股，秦观就见西华的衣服下摆好似被风吹动，咧咧飞舞起来，一股泛黄的烟气对着秦观喷来。

　　不好，有毒气。


第420章 杀妖夺宝祭炼神魂

　　秦观立刻飞退，同时从空间拿出避毒珠。

　　西华趁机钻进了旁边一条通道。

　　秦观拿出避毒珠，却发现根本没起作用，因为这就不是毒，而是那家伙的屁，弄得这里臭气熏天。

　　虽然这屁没有毒，可是却真的恶心到了秦观。

　　因为实在是太臭了。

　　闻之令人作呕，秦观赶紧闭气。

　　一晃神的工夫，身后那群老鼠精再次对着秦观杀来，密密麻麻的估计不下百只，这些小妖很多实力连化形都达不到，秦观一剑就可以杀掉，可却非常烦人。

　　“黑蛇！”

　　秦观直接召唤出黑蛇。

　　黑蛇一出现，对着秦观行礼，“主人，何事召唤黑蛇。”

　　秦观一指那些老鼠精怪命令道，“给我把他们全都杀了。”

　　那些老鼠精一见黑蛇出现，立刻都停下来，老鼠天生害怕蛇，他们在黑蛇身上感受到了天生的那种畏惧感。

　　黑蛇转身，一对竖瞳冰冷的看向鼠群，老鼠精怪们不自觉的身体发凉，然后轰的一下开始四散奔逃，黑蛇哪肯放过他们，化作一只巨蟒向着他们扑去。

　　秦观不管这里情况，如果想要出这个密境，必须找到那个叫西华的家伙，他对着前面的山洞追去。

　　洞穴四通八达十分难寻，秦观掏出一枚追踪符咒在空中一划，纸符燃烧变成一团蓝光，秦观念动法咒，大喝一声“追踪”，那团蓝光向着一个方向追去。

　　兜兜转转，最后秦观追到一处地下洞穴，终于见到了西华，西华站在一处空地上，一脸阴笑的看着秦观说道：“小子，竟然敢追到这里来，到了你西华大爷的地盘，看你怎么死。”

　　秦观知道这老鼠精必有手段，也不废话直接抢攻，雷绝剑划过一道银光向着西华射去。

　　刷的一下，剑光却是穿了一个空，西华的身影竟然瞬间消失，而在一处墙壁上，又出现了西华的影子。

　　“哈哈哈哈，我告诉你，这里原本是一个修士的墓穴，他在这里摆了一个阵法，名唤分光化影阵，只要在这里，你就根本分不清哪一个是真实的我，你怎么抓我。”

　　雷绝剑射向墙壁，刷的一下，西华的身影再次消失不见，就在这时，还没等雷绝剑飞回，秦观忽然感觉身后一阵危机感传来，他心中就是一惊，发动纵地金光术猛地往前一蹿，一道劲风从他身后划过，堪堪躲过背后的一击。

　　转身回看，就发现西华手持一把长枪正站在秦观刚刚站立的地方，“嘿嘿，没想到你手段还挺多，不过看你能躲过几次。”西华说完，身影刷的一下再次消失。

　　秦观发现，自己就算看到西华，以最快速度发动雷绝剑，也追不上对方的速度，这分光化影还真是名副其实。

　　秦观发狠，大喝一声，发动雷绝剑开始猛攻四周墙壁，噗噗噗，噼里啪啦，洞内一阵轰隆，无数山石滚落，令洞内烟尘弥漫。

　　这时一个脑袋在洞避上钻出来，“嘿嘿嘿嘿，就算你把洞拆了，也破不了这里的阵法，如果这样简单就被你破掉，还怎么称之为阵法，哈哈哈哈，小子，你就等死吧。”说完刷的一下再次消失。

　　秦观气的心里直咬牙。

　　妈的，抓到你，老子要将你扒皮抽筋，永世不得超生。

　　“刷~~”

　　秦观头顶一道枪影刺出，秦观连续急闪才躲了过去，可是雷绝剑发动反击时，西华那该死的身影却瞬间消失。

　　不行，不能如此被动，必须想一个办法。

　　秦观闭上眼睛，沉下心来，不再用眼睛，而是用意念去感受，忽的，他竟然感觉到旁边有一道杀气冲着自己扑来，秦观往旁边一闪，就轻易躲过了那到杀气。

　　西华眼中精光一闪，再次隐没身形。

　　秦观依旧闭目静立不动，雷绝剑在身边环绕时刻戒备，好半天，西华也没有动静，两人开始了耐力比拼。

　　时间一分一秒过去。

　　忽然雷绝剑动了，西华的头在洞避上刚刚冒出来，雷绝剑就以极快速度射了过去，西华刚一抬眼就看到射过来的飞剑，心中大骇赶紧躲闪，在最后一刹堪堪躲过，雷绝剑轰的一下刺进洞避。

　　下一秒，西华从另一侧出现，利用雷绝剑没有回防的空档袭击秦观，此时秦观嘴角露出一丝微笑，手中一抖，一道黄光射向西华，西华“啊”的叫了一声，直接被捆仙绳锁住，被捆了一个结结实实。

　　秦观睁开眼睛，看到西华此刻上半身被捆，下半身卡在地下，神情异常痛苦，轻笑了起来，“怎么样，不跑了。”

　　“啊，邪兄，饶了我吧，请放了我，痛死我了，啊~~~~”。

　　此刻西华法力被封禁，身子被封在山石里，忍不住发出阵阵惨叫。

　　“呵呵，放了你，世间哪有那般容易的事情，我说过，我要让你粉身碎骨，永世不得超生。”秦观脸色冰寒地说道。

　　“邪剑兄，我错了，你放过我，没有我的本门法咒，你是出不了这山洞密境的，如果你杀了我，你也要永远被困在这里。”西华叫道。

　　秦观冷冷一笑，掏出神魂葫芦，对准西华头顶喝道：“吸收魂魄。”

　　一股黑气从神魂葫芦里探出，直接钻入西华头顶，开始往外拉扯西华的神魂，神魂离体的痛苦，比肉体受到伤害还要痛苦万倍，这老鼠精连连惨叫出声。

　　却见那股黑气慢慢收回，后面还抓着一个虚影，正是这老鼠精的神魂，此时老鼠精的神魂痛苦不堪，脸上满是狰狞之色，看到秦观咬牙切齿就想扑过来，可是神魂葫芦的黑气猛地一收，嗖的一下，老鼠精的神魂就被吸入葫芦内。

　　秦观收回葫芦，命令道：“御魂。”

　　随后秦观来到西华尸体旁，却见捆仙绳里的西华，已经失去人形，变成了一只尖嘴老鼠，秦观抓住捆仙绳往上一提，直接将他拉出地面，开始搜索起来。

　　“高级法器衣服，垃圾。”

　　“极品法器枪，这个可以喂养雷绝剑。”

　　“咦，还有一只储物袋。”。


第421章 真·土豪

　　“叮，诛杀沙鼠精，获得功德点820点。”

　　还没等秦观查看老鼠精的储物袋，却先接收到一条系统信息，竟然是功德值奖励。

　　平白得好处，这让秦观很高兴。

　　打开储物袋，直接将储物袋里的东西倒出来，两个丹药瓶，两块玉牌，还有一小堆沙金。

　　秦观打开丹药瓶闻了闻，水还丹，一种增加修为的丹药，适合筑基期使用，百十灵石一颗，秦观自己就有。

　　两块玉牌，一块正是秦观需要的西弥国坊市玉牌，另一块秦观拿起来看了看，上门写着“魔云”两个字，不知道做什么用，且放在一边。

　　最后是那一小堆沙金，秦观抓起来看了看，这东西他认识，叫做金沙，是一种炼器材料，算不得珍贵，一斤大概价值二三十灵石左右。

　　“还真是穷！”秦观鄙视之。

　　刷的一下一道黑影出现，黑蛇出现在秦观身边，“主人，那些老鼠都已经清理干净了。”

　　“做的很好，又吸收了不少神魂吧。”秦观问道。

　　“嘿嘿，又吃了一顿饱饭。”黑蛇嘿嘿笑着说道。

　　“那你回去修养吧。”秦观拿出神魂葫芦，将黑蛇收回去。

　　盘膝打坐，坐等神魂葫芦炼御沙鼠精，这一打坐，就过去了半个月时间，秦观醒来，自己功力又增进一分，很是满意，招手拿出神魂葫芦。

　　“沙鼠出来。”

　　刷的一下，一道身影出现在山洞中，一副猥琐样子的西华出来，眼睛滴溜溜乱转，一副贼眉鼠眼的样子。

　　看到秦观后，西华直接扑倒在秦观脚下：“主人，以后沙鼠就是您最忠心的仆人。”

　　秦观看看他，发现这家伙的修为，现在只有练气六七层左右，吩咐道：“现在带我出山洞。”

　　“好的主人，不过主人，我这山洞里还有些东西，应该对主人有用，沙鼠献给主人。”沙鼠用谄媚的语气说道。

　　“什么东西？”秦观好奇问道。

　　“主人，我们沙鼠精通挖矿之术，原本这里是一处沙金矿脉，以前被人类修士占着，后来被我夺过来，就成了我的洞穴，这些年我也积攒了不少沙金，平时用来兑换丹药和法器，还有不少剩余，现在都献给主人。”沙鼠道。

　　“带我去看看。”

　　沙鼠在前引路，七转八拐的，终于来到一处洞穴前，沙鼠打了一个法决，打开洞穴禁制，两人进去后，秦观就看到洞穴里堆积如小山般的金沙。

　　“这么多！”秦观也是感到惊讶。

　　“嘿嘿，主人，这可是我积攒了百年的成果呢，不过可惜这处金沙矿已经被挖掘光了。”沙鼠不无得意地说道。

　　一斤金沙价值二三十灵石，秦观估计这里有不下三五千斤，算下来应该价值十万灵石左右。

　　土里刨金，没想到沙鼠还是个真·土豪。

　　不过现在这一切都是秦观的了，大袖一挥，眼前的沙金全部消失，被收进袖里乾坤空间。

　　秦观又拿出沙鼠储物袋里的那两枚玉牌，问道：“这一枚应该是西弥国坊市的玉牌吧，那这一枚是什么？”。

　　秦观举着另一面玉牌说道。

　　沙鼠赶紧说道：“主人，这是一枚进入‘魔云密境’的玉牌，我这次出去就是去弄这面玉牌的，花了我2000灵石呢。”

　　“魔云密境，什么地方？”

　　“主人，往西万里泰西之地，有一处密境，名为魔云密境，万年前，那里曾经是一个极其强大的修真国度，据说以前那里还有散仙强者，不过后来不知道什么原因，魔云密境忽然封闭。”

　　“千年前，有人发现了魔云密境的入口，进入后发现整个魔云密境变得鬼气森森，到处是骷髅、僵尸，还有大量邪物，当年强大的修真国度成了鬼域。”

　　“可那里毕竟曾经是修真国度，其内宗派众多，留下很多好东西，有人进入后，得到前人遗留的极品法宝、宝物、丹药、修炼功法等等，出来后或是变得强大，或是大发一笔，有段时间去魔云密境探险趋之若鹜，曾经各大门派还为密境的控制权大打出手。”

　　“不过里面非常危险，进去十个人也未必能有一个出来，又经历几百年的搜找，里面的东西被人们捡拾的差不多了，后人再进入也得不到什么好东西，人们的热情就降下来了，危险性高收获少，人们就不爱去了。”

　　“不过最近又有传言，说好像里面有一座金丹强者的洞府要现世，也不知道是炒作还是骗钱，反正弄得很多修士又动了心思，一份进入密境的令牌被炒到了2000灵石。”

　　“我也是起了心思，希望能够在里面有所收获，所以花高价买了一块，如果主人有兴趣，到是不妨去里面看看，这入场玉牌没有规定谁用。”

　　沙鼠罗里吧嗦的说了一大堆，秦观到是听明白了。

　　原来是一处已经被人挖掘差不多的密境，现在放出消息，骗门票的嫌疑甚大，如果真有所谓的金丹强者洞府现世，那些大门派早就扑上来了。

　　“我进去找死吗，我才刚刚筑基，随便出来一个金丹强者都能弄死我。”秦观没好气地说道。

　　“主人，金丹强者进不去的。”沙鼠赶紧解释道。

　　秦观一顿，就听沙鼠继续道：“魔云密境只能金丹境强者一下的修士进入，不管是人族、妖族、魔族，只要实力超过金丹期就进不去。”

　　“密境里至今仍有一些危险的地方没有被人踏足，如果金丹期强者能进入，早就将这些地方推平了。”

　　秦观点点头，原来还有这样的限制。

　　不过他对那个已经被人翻检无数次的垃圾场，依旧没有多大兴趣。

　　这里的事情已毕，秦观命令沙鼠带着他出了洞穴，重新来到沙海，刺眼的阳光让秦观眯了眯眼，对沙鼠问道：“西弥国坊市在什么地方。”

　　“西方500里，我带主人过去。”

　　秦观踏上飞剑，再次向着西方飞去，飞跃连绵的沙海，没有植物、没有水、没有动物，没有一丝生命的迹象，到处都是沙子，好像场景一直在重复。


第422章 做鬼也风流

　　沙鼠忽然停下，对秦观道：“主人，我们到了，只要催动坊市玉牌就可以打开禁制，不过请主人注意，西弥国坊市并不太平，可以说非常混乱，还要处处小心。”

　　秦观点头，将沙鼠收入神魂葫芦，拿出坊市玉牌输入法力，眼前出现一道禁制波纹，秦观抬腿走了进去。

　　场景一变，秦观发现脚下依旧是沙海，不过远处却出现了一处绿洲。

　　秦观没有御剑，而是直接行了过去，等进了绿洲才发现，这处绿洲面积不小，长着高大的棕榈树，地上是茅草和各种鲜花，绿洲内还有一处湖泊，幽兰的湖水清澈见底。

　　忽的，前方沙堆一阵晃动，从沙子下钻出两个光头大汉，一对三角眼泛着冷光，上身赤裸肌肉壮实，某些地方还覆盖着一层鳞甲，不用探查也知道他们是妖族。

　　比较有特色的是，这两个家伙的光头上，都纹着一种神秘的符文纹身，显得有些诡异。

　　“站住，出示坊市玉牌，缴纳入城税。”其中一个对着秦观喝道。

　　秦观掏出沙鼠的玉牌丢过去，大汉接住看了看说道：“这不是你的玉牌。”

　　秦观冷着脸说道：“我借来的，怎么，不可以吗。”

　　大汉将玉牌丢还给秦观，粗声粗气地说道：“我管你是借来的还是抢来的，既然是新来的，就要重新登记办理入坊市玉牌。”

　　“可以。”秦观点头。

　　一个家伙从怀里掏出一面玉牌问道：“来自哪里，叫什么名字。”

　　“散修，邪剑。”秦观又报出这个假名字。

　　那壮汉上下打量了一下秦观，“随便吧，登记好了，交50块灵石就可以进去了。”

　　还真是黑，紫霞坊市只要10块灵石，这里却要50灵石，秦观拿到玉牌交了灵石，大步进了西弥国坊市。

　　这处坊市与紫霞坊市有很大不同，紫霞坊市如同一座城市，而这里的街道只有一条，两边有十几家商铺，看起来并不多，而真正繁华热闹的，却是旁边的自由交易区，这里有无数摊位，有的直接摆地摊，有的支起一座帐篷，市场上熙熙攘攘非常热闹，来往人群众多。

　　“金蝎子内丹，刚杀得，还热乎着，有喜欢的来看看了。”

　　“地火石五千吨，便宜了，一吨只要一块灵石，建造驻地的好材料。”

　　“五行水晶，修炼五行法术必备。”

　　“啪啪啪”，一个家伙甩动鞭子提醒路人，然后大声喊道：“化形期蛇族美女，妩媚妖娆绝对的极品，随你任意调教，一个只要5000灵石。”

　　秦观并没有急于下手，用了一天时间在这处坊市转了一圈，心中对这里大致有了了解，等到晚间，在坊市边缘地带租了一个帐篷，进了帐篷后就叫出沙鼠。

　　沙鼠原先是这里的地头蛇，了解情况，秦观又详细问了一遍这里的情况，这才做到了心中有数。

　　这里的东西，一部分是从其他坊市贩卖来的，有一部分，是直接抢来的，这里的家伙可不是什么善男信女，信奉该出手时就出手的原则，与强盗无异。

　　不过也有一个好处，就是在这里，经常可以掏到一些别处不常见的东西，甚至能够捡漏。

　　白天秦观在市场转的时候，就看到有出售极品法器的，也有出售残破法器的，他准备明天先购买一批极品残破法器，将自己的雷绝剑升级成灵器。

　　秦观忽然想起一事，问道：“沙鼠，你可知道夜叉族，他们之前好像就在这处坊市活动过。”

　　沙鼠想了想道：“主人，前段时间有个传言，说是蜀山派派人过来在这里和夜叉族怼上了，可是那都是高层次的事情，具体情况外人根本不了解，我也不知道。”

　　秦观有些失望，看来需要慢慢调查了。

　　收回沙鼠刚想盘膝打坐，忽然帐篷外面被人敲了敲帐门，一个女声说道：“这位公子，我是沙曼丽的舞娘，深夜慢长，需要我陪您聊聊天吗。”

　　秦观一愣，这里也有送外卖的！

　　用控物术掀开帐帘，就见一个披着轻纱，露出大片雪白肌肤的女子站在帐篷门口，容姿诱惑妖娆，看到帐内的秦观后，露出一个极其妩媚的笑容，刚想抬腿进入帐篷，秦观冷冷看着她，吐出一个字：“滚！”。

　　啪嗒，帐篷门帘又掉了下去。

　　那女人妩媚笑容就是一僵，脸上的肌肉抽搐了好几下，随即露出一个阴毒表情，“哼”了一声，转身去了另一个帐篷。

　　秦观闭目打坐，就听到那女子走到旁边不远处一个帐篷，又与另外一个人搭讪，那个家伙非常高兴的将女子让进了帐篷，紧接着就传出男女嬉笑之声。

　　之后又是种种淫迷叫声，而且声音特别大，好似就想让秦观这边听到一般。

　　秦观收敛神识，无想无碍，进入到修炼状态，外面的淫靡声，好似对他没有半点影响。

　　一夜过去，秦观刚从打坐中醒来，就听到外面传来阵阵喧哗，出了帐篷，秦观就看到旁边的帐篷有人进进出出，这时旁边有人说道：“这家伙昨晚招了一个女人，早上他的同伴就发现这家伙浑身漆黑，阳气尽失，已经死的不能再死了。”

　　旁边有人惊讶问道：“在坊市也有人敢杀人？”

　　“有什么不敢的，你也不看看这是什么地方，这里是强盗窝好不好。”

　　“好了好了，不关咱们的事情，还是去出摊卖货吧。”

　　帐篷帘子掀开，有人抬着一具形似干尸的东西出来，秦观忽然想起昨晚敲自己帐篷的那个妖娆女子，这件事情十有八九与她有关。

　　还真是做了个风流鬼。

　　收拾完毕，秦观再次来到坊市，今天他准备出手，摊位已经摆开，热闹的一天又开始了。

　　秦观在一个摊位处扫了一眼，拿起一把有些残破的极品法器问道：“这把刀多少钱。”

　　“这位朋友，这是一把极品法器，我当初可是费了九牛二虎之力才得到，虽然有些残破，但只要稍稍修复，绝对是一把好法器，极品法器的材料你想想多珍贵啊……”

　　摊主开启编故事模式。


第423章 木中火！

　　秦观心中卧槽，这些卖东西的怎么都一个德行，自己是买东西，又不是买故事。

　　“你就说多少灵石吧。”秦观冷冷说道。

　　“5000灵石。”

　　喀嚓，秦观直接将东西丢到摊位上，转身就走。

　　摊主一看秦观如此决绝，知道自己要大了，立刻喊道：“朋友，朋友，可以商量的吗。”这种残破法器非常难卖，碰到一个问价的不容易，他立刻叫住秦观。

　　“你说个实际价格，多了我立刻走。”秦观道。

　　“那就四……三……唉唉你别走啊，两千八百灵石，再也不能少了。”

　　“两千，爱卖不卖。”

　　“两千太少了，你是要割我的肉啊，最少两千七。”

　　“……”

　　讨价还价，最后两千三拿下，付款走人，到下一家继续磨牙，坊市内各种乱七八糟的东西不少，不过却很少有能看上眼的，更多的是没用的垃圾。

　　秦观不敢表现的张扬，用了三天时间，花了五万多灵石买了二十多件残破法器，差不多将市场上的极品残破法器都买空了，这天晚上，秦观做到帐篷里，准备升级雷绝剑。

　　召唤出雷绝剑，下达命令“吞噬。”

　　“叮，雷绝剑吞噬极品法器一件，提升到49.5%。”

　　“……”

　　“叮，雷绝剑吞噬极品法器一件，提升到73.8%。”

　　“叮，雷绝剑吞噬极品法器一件，提升到96.8%。”

　　我靠，秦观郁闷了，吞噬完所有残破法器后，竟然还差一点，就差一点却不能尽全功。

　　忽然，秦观想起了什么。

　　又从空间里拿出一样东西，当初他杀沙鼠精，得了他的一把极品法器枪，后来一直丢在空间里。

　　没有犹豫，直接让雷绝剑吃掉。

　　“叮，雷绝剑吞噬极品法器一件，提升到100%，雷绝剑升级到初级灵器级别。”

　　秦观心中一喜，看向雷绝剑，只见雷绝剑好像变了些许样子，剑身上多了一道如闪电般的花纹，吞口造型更加华丽，令秦观爱不释手。

　　而雷绝剑好似比以前也更有灵性了。

　　秦观有心试一试雷绝剑现在的威力，不过这里是坊市，不好弄出太大动静，只好作罢。

　　秦观点开系统查看起来。

　　名字：秦观。

　　级别：筑基期（一层）。

　　技能：书法，剑术，袖里乾坤，纵地金光。

　　装备：神秘莲子，水葫芦，火葫芦，雷绝剑（初级灵器），捆仙绳，神魂葫芦。

　　宠物：紫苏（紫貂）。

　　奖励物品：变脸面具（5）。

　　功德点：115349点。

　　第一个任务完成，秦观感觉心情轻松不少，接下来，他准备好好调查一下关于夜叉族黑暗势力的事情，既然在这里发生过，就不可能不留下蛛丝马迹。

　　救治师傅的宝物不好寻，而且现在整个蜀山派都在找那些东西，秦观想试试能否另辟蹊径，没准能通过夜叉族，找到救治师傅的方法也说不定。

　　转了几天毫无收获，秦观有些失望，不过想想师傅为了找到线索，在这里足足待了半年，秦观又安心下来。

　　“鬼面蛛丝，制作极品法衣的顶级材料。”

　　“严明丹，筑基修士必备丹药。”

　　“……”

　　秦观在坊市上转着，听着周围此起彼伏的叫卖声，这是有一个高亢的声音喊道：“出售灵器了，有想要看看的没有。”

　　灵器！

　　这个声音一出，顿时吸引了大批人的目光，人们纷纷围上去，秦观也好奇过去看看，一个大胡子在叫卖，这处摊位上只有一个物品，是一个类似铜鼎的东西。

　　“老板，你这是什么灵器啊。”

　　“是啊，你喊叫灵器，有什么作用啊。”

　　“不会是用来煮饭的吧。”

　　众人七嘴八舌的问道。

　　大胡子老板看了看众人，得意地说道：“这是我从百厨阁收到的一样灵器，是他们一位筑基修士的本命法宝，后来那修士挂了，这件法器就给卖了。”

　　“说说有什么作用啊。”众人不耐烦的问道。

　　“作用吗，就是用这口鼎烹煮的饭菜，能够增加30%灵气吸收量，而且特别美味，这个作用是不是很厉害。”大胡子洋洋自得地说道。

　　“切！！！”

　　众人齐齐发出一声鄙视的声音。

　　这什么烂技能啊。

　　除非那种超级吃货，要不然谁会用这么一口锅做本命法器啊。

　　众人的兴趣顿时全消。

　　就在这时，不远处有人喊道：“来看一看了，出售‘异火’，世间罕有之物，御火、炼器、炼丹修士不容错过啊。”

　　这个声音一出，顿时又吸引过去不少人的目光。

　　听到异火两个字，秦观十分上心，因为他自己就有两种异火，石中火和心魔火，他也跟着人群过去。

　　只见那个摊位上，摆放着一颗大木桩，足有一人合抱粗细，高有两米有余，而木桩的中心却是中空的，众人惊奇的发现，木桩中心却是燃烧着一朵红色的小火苗。

　　这朵小火苗太稚嫩了，橘红色的颜色，手指肚大小，秦观感觉和打火机火苗差不多，柔柔弱弱的，好似一阵风就能把它吹熄。

　　有人看过之后说道：“有柴有火，指甲盖大小，就说是异火，你这也太糊弄人了吧。”

　　“异火必有其特意之处，你这和凡火有什么区别，烧木取火我也会啊。”

　　这时有人笑着说道：“呵呵，老板，刚刚那边卖锅，你这边卖火，你们正好凑一块，给大伙做一锅好吃的得了。”

　　众人哄笑。

　　老板急了，大声说道：“你们懂什么，这可是我进入魔云秘境中得来的宝贝，我好不容易进入魔云秘境，里面骷髅僵尸横行，我好不容易到了一处地方，却被一伙邪物追逐，我就拼命逃跑，可是不管逃到什么地方，他们总能追过来。”

　　“后来我逃到一处荒废的后山，看到了这颗木桩，在他周围五十米范围内，那些骷髅僵尸根本不敢接近，后来我发现这棵木桩里，竟然有一朵火焰，我猜想，那些骷髅僵尸应该是惧怕这朵火焰才不敢接近的。”

　　“后来我就抱着这棵木桩走出了秘境，途中那些骷髅鬼物，真的不敢过来，你们说是不是很神奇，这朵火苗，绝对是异火。”

　　而就在秦观看到那朵火焰的时候，他识海里的火葫芦忽然动起来，而且石中火也发出一股亲近的意念。

　　这种情况让秦观想到了一个词，“木中火！”


第424章 不择手段也是一种手段

　　“你说出自魔云秘境就出自秘境啊，没准是出自你家的灶膛呢。”

　　“这种故事我也会编。”

　　“还异火，都不知道你见没见过异火。”

　　编故事是每一个摊主的必修课，这里的买家也都是人精，自然不会信他。

　　“异火都有特异之处，你这火有什么特异的地方，说来让我们长长见识。”有人问道。

　　摊主赶紧道：“我这火触之不烫，只有温暖感觉，可那些邪物鬼物见了却退避三舍不愿靠近。”

　　说完，还用手在火苗上摸了摸，示意不烫。

　　“切，不热的火，还不如柴火呢，生火做饭都用不上，不热我们用它做什么。”

　　“是啊，火就是要热的，不热的那能叫火吗，再说你那么点小火苗，能热才怪呢。”

　　这就好像普通人经常矫情的一个理论一样，不辣的辣椒还能叫辣椒吗。

　　众人七嘴八舌的说着，根本就没人相信这是异火，让摊主的脸色黑成了锅底。

　　慢慢的，人们没了兴趣开始散去，连一个问价的都没有。

　　等人们走了之后，秦观也跟着走了，他转了一圈又回到那个摊位，就看那摊主枯坐在哪里，旁边一个客人也没有。

　　秦观站到近前，这次感觉更加明显，火葫芦不住跳动，好似很兴奋的样子，而石中火也发出想要亲近的意思。

　　“老板，你这异火什么价钱啊。”秦观很随意的问道。

　　那老板一听有人问价，立刻来了精神，说道：“我就知道有人识货，我这绝对是天地异火，世间难得之物，而且对鬼煞邪物有克制作用，如果是放在大门派，绝对是需要珍藏的好东西，我也不要高了，二十万灵石你拿走。”

　　秦观心里就骂了一句我草。

　　张嘴就二十万，真当我是大头。

　　“老板，你还真敢开价，二十万灵石，你觉得有人会出二十万灵石买这么一朵小火苗。”秦观一脸讥笑地说道。

　　“识货的自然会买。”老板一脸坚决地说道。

　　“如果真值二十万，你怎么不去商铺问问，我想他们应该可以出到这个价格吧。”秦观打趣道。

　　其实这个老板还真的拿着这朵火焰去那些大商铺问过，不过那些掌柜的看过之后，都觉得这可能就是一种变异火焰，作用不大，最起码现在他们看不出他的价值，有人愿意出一万灵石买下来，可是这老板哪肯舍得贱卖。

　　其实说起来，单独的木中火，作用真的不算大，而且这里的人也都不识货，肯定没人会出二十万买他的火焰。

　　“不管怎么说，我就要二十万，少了二十万灵石我不会买的。”这商人非常坚决，根本没有商量的余地，他坚信自己的东西是稀世珍宝，不肯贱卖。

　　秦观现在身上只剩下三四万灵石了，另外就是从老鼠洞弄到的金沙，估计能价值十万灵石左右，就算是这样也不够啊。

　　秦观不想放弃，因为有时候机缘只有一次，如果这次错过，或许自己一辈子再也碰不到这就东西。

　　有时候做事情，不择手段也是一种手段。

　　秦观看看那朵小火苗，心中打起了坏主意。

　　“老板，你说你这火苗温热不烫人，我能试试吗。”秦观说道。

　　“可以啊，放心摸，别看这朵火苗小，我曾经试过，怎么弄他都不会熄灭的。”老板有些炫耀地说道。

　　秦观的手伸到火苗上面，手心朝下，心中发出两声坏笑，呼唤火葫芦，火葫芦在他手心，只冒出一个头，然后“吸溜”一口，就将那朵小火苗吸进了肚子里，然后隐没回秦观的识海。

　　秦观手掌离开，忽然发出一声惊疑，满脸疑惑地说道：“老板，你不是说你这火苗不熄灭吗，怎么灭了。”

　　那商人一看火苗不见了，脸色大变，扑到木桩前上上下下的翻找，哪里还找得到火苗的踪迹。

　　猛地，那商人抬头恶狠狠的盯向秦观：“是你，一定是你，用了什么手段，掐灭了我的异火，你赔。”

　　秦观脸上假装怒色，说道：“我算看出来了，你不是卖什么异火的，原来你是来这里碰瓷讹人的。”

　　“我就把手往里面一伸，那火苗就没了，你就赖上我了，我告诉你，做梦。”秦观大气凛然地说道。

　　那商人怒极，身上散发出凛冽杀气，刷的召出一把战刀，一刀向着秦观砍去，秦观也不示弱，直接亮出飞剑，与对方斗在一起。

　　叮叮当当。

　　那商人也不含糊，应该是一只有着七八百年修为的妖怪，秦观与他竟然斗了个旗鼓相当。

　　这里的打斗引起了市场上的一阵混乱，很多人纷纷躲避，有的摊位被踩踏，两人交手的刀气剑气割裂了旁边的几座帐篷。

　　“混蛋，你们把我的东西弄坏了。”旁边一个粗狂大汉怒吼道，然后不管不顾的抄起斧子，对着两人杀来。

　　这一下战场更乱了。

　　就在这时，从天上忽的飞下几张大网，向着打斗的三人罩来，秦观大惊就要躲闪，可是却躲闪不及，被罩在了里面。

　　秦观心中惊骇，用力挣了挣却是挣不开这层网子。

　　一伙光头大汉出现，脑袋上纹着神秘花纹，秦观知道他们是方式的护卫队，其中一个打头的大汉冷着脸说道：“把捣乱的这几个家伙，带去二当家那里处置。”

　　秦观，商人，还有那个大汉，三人被抬着来到绿洲湖的另一侧，这里有一座宫殿，秦观只是隔着湖看过，说是坊市主人的寝宫，一只有着金丹实力的大妖。

　　秦观他们被抬到偏殿，地面都是由光滑的玉石铺就，秦观三人被丢到地上的时候，还不自觉的往前溜出去好几米远。

　　“你们看着他们，我去请二当家的。”为首光头大汉说道。

　　“哒、哒、哒！”

　　清脆的声音传来，秦观躺在地上，侧着身子看过去，先是看到一双鞋，然后是一条黑色的纱裙，仰头往上看，发现一个穿着纱裙凹凸有致的身体，最后是一张覆盖着黑色纱巾的脸。

　　那女人走到近前，扫视了三人一眼，目光忽的在秦观身上定格，随即露出一抹意味深长的微笑。


第425章 怪我长得太帅

　　秦观仰头看向女人，女人身材不错，脸上覆盖着黑纱，一双眼睛画着浓浓的眼影，秦观看向这双眼睛时，却有种似曾相识的感觉。

　　在哪里见过呢。

　　他感觉自己应该不认识这个女人才对。

　　让他惊讶的是，这个女人修为非常高，秦观觉得她应该在妖族结丹大圆满境界，不下两千年修为，比当时蟒蛇老祖的实力还要强，如果与这个女人正面对敌，秦观绝对打不过。

　　女人语气冷淡地问道：“他们怎么回事？”

　　护卫队为首壮汉指着商人和秦观道：“这商人说是出售异火，而这个散修想要买他的异火，然后两人发生争执，打斗起来，波及到这家伙的摊位，”护卫队长又指了指地上壮汉，“然后他就参与了打斗，就是这样。”

　　“坊市规定，私自打斗者，杀，把他们带下去，喂了蝎兽吧。”女人很干脆地说道。

　　那商人脸色大变，立刻叫起来：“二当家的，我是冤枉的，这个散修抢了我的东西，我才出手与他打斗，不是我想要破坏坊市规矩的。”

　　那壮汉也奋力挣扎道：“是他们打斗砸了我的摊位，我才出手的，我是无辜的。”

　　两人都不住哀求，秦观却闭嘴不语，那女人看向秦观问道：“为何你不求饶。”

　　“我求饶有用吗。”秦观淡淡道。

　　“没用。”女人直接道。

　　“既然没用，那我还求饶什么。”秦观现在想的是，怎么找机会逃走，而不是在这里无畏的挣扎。

　　“没想到你还挺硬气，既然如此，那把他们两个放了，每人交1000灵石罚款。”女人道。

　　商人和那壮汉一听，立刻连连感谢，说愿意交罚款，女人挥挥手，那群护卫就拉着那两个家伙走了。

　　看着两个离开的家伙，秦观顿时后悔不已，妈的，冲什么大尾巴狼，还不如求饶一下呢，不就是1000灵石的罚款吗。

　　秦观看向这二当家，问道：“这位二当家，我现在求饶还管用吗。”

　　“管用啊。”女人眼中闪过一丝戏谑。

　　“那我求饶，我愿意交罚款。”秦观道。

　　女人哈哈哈的笑起来，笑的很是放荡，伸手到脸上，轻轻摘下面纱，低下头对着秦观说道：“他们交罚款就可以，你不行，你要陪我睡觉，老娘舒坦了才会放你走。”

　　秦观一愣，看向女人忽然想起什么，叫道：“你，你是那晚那个敲我帐篷门的舞姬。”

　　“哼！”女人脸上闪过怨怒表情，说道：“那日竟然敢叫我滚，没想到今日会落到我手里吧。”

　　“原本第二日想去寻你麻烦，后来有事耽搁，事情也就落下了，没想到今日你却自己送上门来，呵呵呵呵。”

　　秦观忽然想到那天早上被抬出去的那个干尸，不自觉的打了一个冷战，我的娘哎，这女人何人睡觉，最后把人吸干了，今天这是准备对自己下手啊。

　　秦观现在有逃的冲动，可是他跑不了，身上的丝网让他动都不能动。

　　女人走到秦观面前，伸手在秦观身上一拍，一股黑气进入秦观身体，秦观瞬间感觉自己的法力被禁锢住，这让秦观心中大骇，法力被禁，自己就真的成了砧板上的肉，随人拿捏了。

　　女人一挥手，秦观身上的丝网分开，再一招手，秦观的身子就跟着飞了起来，女人对着他露出一个妩媚笑容，扭动腰肢往后殿走，秦观就如同风筝一样，飘在空中在后面跟随。

　　此刻秦观脸上满是无奈表情。

　　难道今天老子要贞操不保了吗。

　　不多时，来到一处宽敞房间，里面陈设华丽，与西域王族寝宫一般无二，窗户也是那种花纹繁复的雕花大窗，中间一张雕花大床，足足有三米宽，四周立着玉柱，上面绑缚着粉色轻纱。

　　将秦观放到床上，女人走过来，一根手指挑起秦观的下巴，轻轻说道：“记住，我叫琵琶。”说完手指在秦观脸上一抹。

　　伸手打了一个响指，忽然周围响起阵阵音乐。

　　女人将鞋子踢掉，开始随着音乐舞动起来，腰肢扭动手指旋转，舞姿颇具异域风情，一只脚抬起来，在秦观胸口划过，女人呵呵呵地笑道：“我允许你做我的面首，只要你伺候好了我，我会给你好处，过几天我会带队去魔云秘境，那里有一处金丹修士洞府要开了，跟着我，你不会吃亏的。”

　　秦观现在那有闲心听她鬼扯什么乱七八糟的，心中只剩下焦急，如何解决现在的危局。

　　虽然暂时可能没有生命之忧，但是老子也不愿意被人强歼啊。

　　这一刻，秦观有些后悔自己的大意了，他没想到一个不慎，让自己落到这般田地。

　　也怪自己长得太帅，被这女妖精惦记上了，如果自己和那商人壮汉一般丑陋，估计也早就走人了。

　　可现在该怎么办呢。

　　女人继续随着音乐起舞，身子靠过来，在秦观身上蹭啊蹭的，还伸出舌头在秦观脖颈处舔了舔，秦观身子就是一个激灵。

　　他想到那具干尸，对眼前女人只觉得恶心，没有一点淫米想法，他现在只想解开法力禁锢逃走。

　　女人的动作越来越放肆，一只手伸进衣服，开始在秦观胸膛抚摸起来。

　　秦观心中越发焦急起来。

　　忽的，秦观只觉识海中的莲子转动起来，开始慢慢吸收起禁锢秦观法力的那股黑气。

　　秦观就是一惊。

　　他没想到平时不声不响的莲子，竟然还有这等本事。

　　他心中开始呼唤起来，“莲子宝贝，爸爸危难，快快救命！”

　　可不管秦观心中喊得多着急，莲子依旧是不紧不慢的吸收着。

　　“刷~”

　　女人刷的一下扯开秦观衣襟，露出健硕胸膛，伸出舌头在自己黑色的嘴唇上舔了一圈，然后慢慢靠近。

　　张开嘴，露出两颗尖尖的牙齿，就要对着秦观的胸膛咬下去，忽然，异变陡生，一把银亮的白色飞剑，从秦观的胸膛射了出来，女人眼中闪过一抹骇然，就想要躲闪，可这道见过来的太快也太过突然，女人根本来不及逃走，噗的一声，飞剑穿透了女人的胸膛。


第426章 生死时速，夺命狂飙

　　“啊~~~！”

　　女人发出一声惨叫，急速飞退出去。

　　地上却留下一篷鲜血。

　　女人退到房间边上，伸手捂住胸口的剑伤，一脸痛苦地说道：“你竟然解开了我的禁制，”张开手看看手上的鲜血，脸上怒气勃发，吼道：“你竟然敢伤老娘。”

　　说着一吸气，身上的伤口瞬间闭合起来，一把飞叉出现在女人头顶。

　　秦观虽然靠偷袭伤了女人，可是却也知道对方实力强大，如果自己师傅莫成规过来，应该不会惧她，至于自己，还是算了吧。

　　秦观没有半分迟疑，身子直接一纵，对着窗户就冲了过去，稀里哗啦，精致的雕花大窗被撞了个七零八落，身后却传来轰的一声，刚刚他待着的大床，被琵琶一叉轰成了碎屑。

　　秦观头也不敢回，御起飞剑就向着坊市边缘逃跑，女人此刻恨极了秦观，哪肯放过他，一声娇喝就追了过来。

　　秦观伤她那一剑虽然让她受伤颇重，但她是结丹巅峰大妖，还不至于失去战斗力，女人在秦观身后紧追不舍，“小贼，今日老娘绝不会放过你。”驾着妖风向秦观急速靠近。

　　她有结丹巅峰实力，飞行速度要比秦观快得多。

　　“纵地金光。”秦观使用保命法术，刷的一下，就飞到了坊市结界边缘。

　　拿出坊市玉牌输入法力，禁制出现波纹，秦观一头就钻了出去，架起飞剑继续逃跑。

　　女人跑到结界边，叉子在空中一挥就破开了禁制，然后一头钻了出去，目光向着四周一扫，就看到向远处逃跑的秦观，女人眼中闪过阴毒之色，“老娘今天抓住你要活吞了你，抽出你的魂魄日日折磨。”

　　说着驾起妖风向着秦观追去。

　　只飞出去几十里，女人就追上了秦观，“小贼，拿命来！”祭起叉子就砸向秦观。

　　秦观一看不好，运起雷绝剑就挡了上去。

　　“当啷”一声。

　　飞叉与雷绝剑狠狠撞在一起，秦观只觉胸口一闷，却是受了伤，一口鲜血就要喷出，秦观咬紧牙关硬生生咽下去。

　　雷绝剑是秦观的本命法宝，与对方武器相撞虽然没有受损，可秦观却有些承受不住受了内伤。

　　秦观猜测，这妖女的飞叉，极有可能是一把中级甚至高级灵器。

　　“捆仙绳。”

　　秦观直接拿出保命法宝。

　　女人一个不查，却是被捆仙绳捆住了身子，秦观刚要祭起飞剑刺过去，却见捆仙绳咔嚓一松，那女人却是从中逃脱了出来。

　　捆仙绳自动飞回秦观识海。

　　“哼哼，没想到竟然还有这等好法宝，等我杀了你，这些都是老娘的，老娘要将你扒皮抽筋，抽出魂魄日日熬炼，享受无边痛苦。”女人阴狠地说道。

　　说着对着秦观张嘴一喷，噗的一声，一张无边大网对着秦观罩下来。

　　秦观大惊，他知道这网就是坊市大汉抓他的那种网，之前已经见识过这种网，只要被这种网困住，他决难逃脱。

　　“纵地金光！”

　　秦观再次使出保命法术，只见一道金光闪过，秦观的身影向着远方急速掠走，眨眼就失去了踪迹。

　　女人就是一愣。

　　“想跑，没那么容易，血影追踪术。”女人掐决施咒，向着秦观逃走的方向追去，速度竟也不慢几分。

　　这一次，秦观使用了九成的法力，足足逃出来百里左右，暂时逃过一劫，可也让他法力耗光，腿脚发软直接跪倒在沙地里。

　　“咳咳咳，噗。”

　　终于忍不住伤势，秦观一口血喷出来。

　　自己现在还是法力太弱了，与这种结丹巅峰的大妖相比，差距太大，就算有几样法宝，也不是人家对手。

　　不过他知道现在不是休息的时候，掏出疗伤丹药吃了一颗，又拿出蜂王浆灌了一口，蜂王浆入口，大量灵气灌入身体，让秦观干涸的丹田得到缓解。

　　他再次驾起飞剑向着前方飞去。

　　秦观刚走不大功夫，他刚刚待的地方就出现了一个身影，正是一身黑衣的女妖琵琶。

　　看看地上的血迹，又在空中闻了闻，“哼，你跑不了。”说着再次向着秦观逃走的方向追去。

　　秦观一边驾驭飞剑一边恢复真元，好在他有蜂王浆这等好东西，要不然短时间内根本不可能恢复过来。

　　一直逃出去百里左右，秦观的真元也恢复了七成。

　　就在这时，身后忽然传来一声娇喝：“小贼，又被老娘追到你了，这次看你往哪里跑。”

　　秦观回头，就见远处一个黑点向着自己急速追来。

　　“妈的，这老娘们还真是阴魂不散。”秦观咬牙，他知道，自己要是落到这女人手里，绝对比死还要难过。

　　“纵地金光！”

　　秦观拼命第三次施展这项逃命法术。

　　刷的一下，秦观身子消失不见。

　　女人看着消失的秦观，恨得咬牙切齿，“老娘拼着耗损修为，今日也要追上你，将你扒皮抽筋，血影追踪术。”

　　这女人对秦观恨之入骨，今日也是拼了。

　　所以说，不要轻易招惹女人，更不要轻易招惹厉害的女人，因为她们疯起来，比疯子还要疯狂。

　　“扑~~”

　　秦观直接掉到沙地上，身子扑出去十几米远。

　　他浑身如同散架一般，经脉内真元枯竭，现在就好像枯井，一滴水也没有了。

　　拿出玉瓶先给自己灌了一大口蜂王浆，然后放出神魂葫芦，召出沙鼠和黑蛇。

　　秦观艰难地说道：“黑蛇，你抱着我跑，沙鼠，以最快速度赶到你的洞穴。”

　　两人一见秦观的样子都是大吃一惊，“主人，你受伤了。”

　　秦观怒道，“别他妈废话，现在是逃命呢，赶快跑啊。”

　　黑蛇和沙鼠不敢再说话，黑蛇抱起秦观就跑，沙鼠在前面引路，急速向着沙鼠地洞秘境方向跑去，秦观出了坊市，就一直向着沙鼠的地洞秘境方向跑，就是想到要躲到那里去，现在他们距离地洞已经不远了。

　　两道黑影在沙丘间穿梭，速度极快，沙鼠道：“主人，前面就快到了。”就在这时，身后传来一声女人的尖利怒吼，“小贼，我要将你挫骨扬灰。”


第427章 破而后立，因祸得福

　　三人转头，就发现一股妖风正向着这边赶来。

　　秦观大惊。

　　这个女人还真是穷追不舍，现在他法力全无，再想用“纵地金光”逃跑也不行了。

　　就在这时，黑蛇将秦观一把丢给沙鼠，喊道：“带主人跑，我去阻敌。”

　　沙鼠接住秦观，没有片刻停留转身就跑。

　　黑蛇猛吸一口气，身体嘭的一声炸裂成黑烟，在这一区域弥漫开来，黑烟滚滚顿时将这一大片地方笼罩，一个庞大的蟒蛇身影还在黑烟中不停搅动。

　　女人追过来，看到这里的情绪，脸色寒霜似雪，冷哼道：“小小妖魂也想阻我，真是不自量力。”说完掐动法咒，忽的对着黑烟伸出一只手掌。

　　一只由灵力组成的庞大巨手探入黑烟中，哗的一抓，直接将足有百丈长的蟒蛇身躯抓在手中，黑蛇不住扭动身躯想要挣脱，可是却根本挣不脱这只巨大手掌。

　　巨掌一合，黑蛇发出一声惨叫，身子啪的一声爆开，就此消散。

　　秦观听到身后传来的惨叫声，心里就是一紧，那是黑蛇的声音，就在这时，沙鼠抱着秦观发动法诀，眼前光华一闪，两人嗖的一下钻了进去。

　　琵琶抓碎那只蟒蛇精魂后，一挥衣袖，荡起整整狂风，将眼前的黑雾驱散，可是抬眼看去，却已经不见了秦观的踪迹。

　　“啊，小贼，老娘不会放过你的，你逃到天涯海角老娘也要追上你。”

　　……

　　跌坐在地，秦观呼哧呼哧喘着气。

　　现在他还心有余悸。

　　也不知道黑蛇怎么样了，他掏出神魂葫芦，想要召回黑蛇，可是却没有一点反应。

　　秦观心中升起一种不妙的感觉。

　　他记得神魂葫芦里有黑蛇的一点真灵，随即将真灵召唤出来，黑蛇身影出现，此刻却是虚弱的如同通明一般，与普通灵魂差不多，没有一点实力。

　　“黑蛇，你怎么样？”秦观关心问道。

　　“主人，那妖怪太厉害，我用黑云大阵阻他，他一瞬间就将我的身躯抓住，用法力将我给化了，现在我只剩下这点真灵了。”黑蛇说道。

　　“那你还能恢复吗。”秦观有些焦急的问道。

　　黑蛇毕竟是为了就自己才死的，如此忠心护主的手下，秦观不想失去。

　　“可以恢复，不过想要恢复到以前实力，大概需要好久了。”黑蛇道。

　　秦观心里一松，“能恢复就好，你且在葫芦里慢慢修养，等以后找到灵魂给你吞噬，实力自然会恢复过来，黑蛇，还要感谢你救我一命。”秦观真诚地说道。

　　虽然他是自己的宠物魂兽，可秦观还是觉得应该说一句感谢。

　　将黑蛇和沙鼠收回神魂葫芦，秦观找到一处干净的洞穴，盘膝打坐开始恢复真元。

　　随着灵气汇入身体，灵气开始不断滋养干涸的经脉，然后慢慢转换成真元流入丹田，秦观闭目进入无想境界，不知外界时间流速，一心运转法力。

　　一个月。

　　两个月。

　　三个月。

　　秦观始终静坐不动，好像就连呼吸都停止了，看不到胸膛的起伏。

　　这处大沙漠千米下的洞穴秘境内，没有一丝声音，没有一丝光亮，无比死寂。

　　忽然。

　　寂静的洞穴传出细微的声音。

　　咔咔咔！

　　原本坐在那里如同泥胎雕像的秦观，竟然有了动静，盘坐的身子竟然慢慢飞了起来，随后洞内的灵气猛地一荡，好似爆炸般向四周涌去。

　　秦观在空中松开手脚，发出一阵咔咔咔的响声，睁开眼睛，一双眸子在黑夜里闪过一道精光，脸上露出一抹笑意。

　　“原本需要一两年才能提升一层，现在却因为内力耗光，重新补充灵力让自己修炼速度加快，只用了半年就冲击到筑基第二层了。”

　　“我这算不算破而后立，因祸得福呢。”秦观喃喃道。

　　洞内漆黑一片，秦观召唤出火葫芦，将石中火放了出来，石中火见到秦观，好像非常高兴。

　　秦观忽然想到了那朵木中火。

　　自己为了她，经历了一场劫难，差一点就被那个女人弄死，至今自己还没有看过她的情况呢，随即召唤出那朵小火苗。

　　经过几个月时间，这朵木中火早已经被炼化，秦观捧在手中也不会受到伤害，小小的一点，好似有些柔弱，可有燃烧的那么坚强，秦观试着掐灭他，可是却没有一点作用。

　　秦观很高兴，自己又多了一个小宝贝，虽然不知道她有什么本事，不过能和石中火齐名，自然尤其特意之处，没准那个商人说的是真的，木中火可以退避阴邪鬼煞之物也说不定。

　　石中火秦观已经知道怎么滋养，可是对木中火，秦观现在还不知道怎么养。

　　以后看看再说吧，火葫芦就有滋养火焰的功效，实在不行就一直在火葫芦里养着，也能慢慢壮大，将木中火收回火葫芦，秦观再次盘膝坐下。

　　秦观现在考虑，是现在出去，还是继续修炼一段时间。

　　这处地洞非常安静，确实是一个闭关的好地方，无想无碍，感受不到时间的流逝，可以一心修炼，自己的修为在修真界来说，还只是一个菜鸟级别的。

　　既然不着急出去，那就在修炼一段时间。

　　不过接下来，秦观不打算闭关，而是准备一边修炼，一边练习自己的剑术。

　　现在雷绝剑已经升级为灵器，确实应该可以修炼自己的剑法了。

　　“刷刷刷~”

　　“嗖~~~轰！”

　　就在这千米地下，不时发出轰隆隆的声音，雷绝剑在空中闪过一道道银光，秦观正在演练剑法。

　　结合自己的情况和喜好，经过总结，秦观已经创造出属于自己的剑法。

　　只有四招，射月，雷霆，裂天，万剑诀。

　　一剑射月，千里咫尺，直线距离最短也最快，飞剑以最快速度射出去，达到极致的速度，这就是射月。

　　雷霆，这一剑不仅有雷霆万钧的气势，更因为雷绝剑本身就含有雷属性，激发雷绝剑上的雷电之力劈砍下去，能对对手造成一定的伤害，尤其是鬼魅邪物最是忌惮雷电。


第428章 金丹强者

　　裂天！

　　裂天一剑，势不可挡。

　　雷绝剑变成一把巨剑，将整个人的实力发挥到极致，一剑斩下，带有毁天灭地的绝大信念和气势。

　　这是秦观迄今为止最强的一招。

　　万剑诀，这个名字秦观借用了蜀山的名字，当日师傅莫成规杀蟒蛇老祖的时候，就用过这一招，催动万道灵气剑光伤害敌人，属于群攻技能。

　　万剑诀算不得多厉害，可在对付大量敌人时却十分实用，蜀山藏书阁前辈的剑典里早就有这一招，不用自己创造就可以直接拿来用。

　　剑招虽少，却很实用，其后的日子就是日日揣摩，改进不足之处，使剑法更加纯属和收发由心，让剑法成为自己的本能。

　　不知道又过去了三个月还是五个月。

　　这一日，秦观从打坐中醒来，几个月的修炼，秦观的修为又增进几分，他觉得是时候离开洞穴出去看看，如果自己没有机缘找到救治师傅的方法，不如回门派看看，没准蜀山有其他方法也说不定。

　　召出沙鼠，命他带自己出洞，秦观终于来到了地面上，此时正是夜晚，沙漠的天空繁星点点，银河如挂天际。

　　就在这时，几道流星从远处划过，秦观喃喃道：“沙漠的夜空真的好美啊，连流星都是排成排的。”

　　忽然，秦观觉得不对，自己分辨，才发现那竟然是几道剑光，应该是有人驾驭飞剑在夜晚赶路。

　　而从这几道剑光来看，秦观竟然有种熟悉感，“好像是蜀山派的御剑法门，难道是同门？”秦观皱眉想到。

　　同门来西域国度做什么。

　　秦观决定跟去看看，此时那几道剑光已经走远，不过秦观记下了方位，架起雷绝剑就往那个方向追去。

　　赶了一夜的路，天色已经方亮，秦观却没有找到那几个同门，他停下剑光，心中有些疑惑，莫不是自己追错了方向。

　　就在这时，秦观忽然看到远方地下卷起一道烟尘，急速向着这边奔来。

　　滚滚烟尘在秦观下方停下，灰尘散去，露出三只妖狼，三只妖狼刷的一闪，变成三个青衣壮汉，看着前方御剑悬空的秦观，为首之狼冷冷说道：“人类，在这里等着我们，怎么，想打劫还是想要做什么狗屁的除魔卫道。”

　　秦观看看这三个家伙，冷冷道：“路过。”

　　“大哥，他就一个人，他不抢我们，要不我们抢了他吧。”其中一个说道。

　　“三弟，马上就要到魔云秘境了，不要节外生枝。”另一个说道。

　　“二哥就是胆小，他一个筑基修士，还不是三两下摆平，东西分了，人我们一人一口吃了，正好打打牙祭。”老三说道。

　　“老三，如果他是扮猪吃老虎怎么办，如果他比表面上看上去的厉害怎么办，做事三思而后行。”老二说道。

　　老三啪的一拍额头，气恼地说道：“我当初就说，不让你去人类那里，学什么人类乱七八糟的东西，你看看你现在，比人类那些酸书生还要酸，有本事你别吃肉啊，你改吃素得了。”

　　“三弟，这个问题我们讨论过，行为准则与吃肉是两码事……”

　　“好了，你们两个不要吵了。”大哥发话，两个家伙立马闭嘴，为首大汉看向秦观道：“朋友想必也是去魔云秘境的吧。”

　　听到魔云秘境这个词，秦观心里就是一动，莫非自己的那几个同门也是去魔云秘境的，还真有可能。

　　“是。”秦观干脆答道。

　　“既然同路，不如一起。”老大说道。

　　“好。”秦观回答的言简意赅。

　　三匹狼再次变形，撒开脚丫子就跑，再次激起滚滚尘土，尘土中还传来老三那讨厌的声音，“一个人站在天上发呆，怕不是迷路了吧，哈哈哈哈。”

　　秦观满脸黑线。

　　就这样，又行出去三四百里，三只狼妖忽然停下化作人形，整理了一下衣衫，秦观也从飞剑上下来，站在一处崖边，看着前面山谷里的情形。

　　山谷里此刻已经聚集了不下千人，形形色色衣着各异，秦观想了想抬腿走进山谷，却也没人阻拦，随后他寻了一处地方，学那些人盘膝打坐下来，也顺便了解一下这里的情况。

　　而在人群中，秦观也发现了昨晚自己追的那几道剑光的主人，三男一女，确实是蜀山派的门人，因为这几人都是蜀山派的衣着打扮，而且其中一人秦观还见过，这人叫袁长浩，蜀山筑基弟子，实力在筑基六层左右，秦观筑基之日，袁长浩还曾经来玉景峰喝过酒。

　　至于其他三人，秦观并未见过，四人以中间一个中年人为首，秦观听到其中一个称呼他为谢师兄。

　　姓谢，秦观忽然想起一个人。

　　师祖长青真人曾说过，蜀山筑基弟子中，最有可能突破金丹的有三人，莫成规，谢常怀、罗守真，看此人气度，有可能就是谢常怀。

　　蜀山派四人很少说话，在一处地方盘膝打坐，不理外事。

　　秦观观察四周，发现这里修真界各大门派，正派邪派都有，有妖族，有散修，以及各势力的人，秦观甚至怀疑，说不定也有曾经偷袭师傅的那个神秘组织的人。

　　他们来此的目的很简单，魔云秘境重新开启，有金丹洞府现世，各大门派为了资源相互争夺，众人不能乱来，要有一个规矩，今日就是约定共同进入魔云秘境的日子。

　　秦观想起来，他手里还有一块进入魔云秘境的牌子，是沙鼠花高价买来的。

　　不过秦观可没有进入秘境，和他们抢夺什么秘境资源的想法，如果这次在没有什么发现，他准备回蜀山一趟看看师傅的情况，没准蜀山派已经找到救治师傅的灵物也说不定。

　　山谷里来的人越来越多，秦观也不表现，就在角落里安静的打坐，同时观察这所谓的修真界究竟是什么样子，这里形形色色的人，各大门派，以前自己特意去看未必都能看这么全。

　　或许在这里还可以找到一丝夜叉族的线索也说不定。

　　一连过去三日，山谷里已经聚集了不下两千人，这时几道金光从远处飞来，身上的气势强大，秦观感觉到了类似师祖长青真人那般的气势。

　　秦观知道这几位应该是金丹级别的超级强者，有人类也有妖族。


第429章 功德值滚滚而来

　　一位金丹强者开口，气势威严声震山谷：

　　“一年前，有大修士推算出，魔云秘境之中或许有万年前修真国度金丹强者的洞府或门派现世，这个消息一出，引起各家关注。”

　　“最后各大势力经过协商，定在今日正式开启魔云秘境，魔云秘境内面积广阔，危险重重，能否找到金丹门派获得好处，那就各凭实力了。”

　　“出谷之后，要接受检查，凡是从秘境得到的好处，必须上交三成利润，如有私藏绝不姑息，好了，现在开启秘境入口。”

　　这人说完，几人各自掏出一面令牌，运功对准山谷上空，几道灵光射过去，山谷上方忽的出现一道光幕，秦观好奇抬头看去，发现里面黑云滚滚，不时有蓝色闪电划过。

　　这就是魔云秘境吗！

　　秘境口打开，其他人也不等待，纷纷驾驭法宝飞剑向着入口飞去，谢常怀长身而起，对着身边几人说道：“众位师弟，我们也进去吧。”几人点头，纷纷放出飞剑，一起进入到秘境。

　　这时秦观旁边坐着的几个人也站起来，经过这几日秦观了解到，这些人都是一些散修，准备到这里碰碰运气的。

　　其中一个方脸汉子抱拳说道：“诸位，这魔云秘境危险重重，鬼物妖邪横行，可进入之后最最要注意的，却是来自修士之间的偷袭，在里面没有所谓的规矩，有人找到好东西，有可能被其他修士抢劫，有的人在里面，不自己找寻宝物，却专门做那抢劫之事。”

　　“我等皆是散修，无门无派，不如我们几个凑到一起，进入后也好有个照应，不知几位意下如何。”

　　有人点头，有人却是不屑。

　　方脸汉子也不强求，最后凑齐了八人，八人一起进入了秘境。

　　有的拉帮结派，有的独自进入，山谷里的人越来越少，大多数都已进入秘境，那几位金丹大人物已经离开，这处秘境入口会开放三天，只要有玉牌者皆可进入，没有任何限制。

　　三天后秘境入口自动关闭，如果想出来，可以回到秘境入口位置，只要催动玉牌随时可以自行出来。

　　秦观看没有什么发现，这就准备离开，可就在这时，忽然感觉一股凛冽杀意向他袭来，秦观转头看去，就将远处飞来一群人，其中一个女人好是面熟。

　　秦观心中卧槽，还真是歹命，怎么到哪里都能见到这个女人。

　　隔得老远，秦观就看到那女人已经祭出钢叉，女人见秦观已经注意到她，口中喝到，“小贼，今日我看你还往哪里跑。”

　　秦观刚想施展纵地金光，可是忽的发现女人身后那些人竟然散开，很快形成一个扇面向他逼来，秦观一咬牙，看了看头顶的秘境入口，一个纵跃踩到飞剑上，急速飞了进去。

　　女人恨极秦观，直接追进了入口，四处打量，却已经不见了秦观的踪迹。

　　“哼，本事不大，跑的到是滑溜，别让老娘在秘境里见到你。”

　　秦观进入秘境，第一件事就是施展纵地金光，也不管东南西北，一道金光就飞出去百里远。

　　如今他已经是筑基二层，飞出百里只用七成功力，不至于像以前那样虚脱，在一处山坡处停下，秦观这才开始打量这魔云秘境。

　　天空中到处是黑压压的乌云，不时有闪电划过，让人感觉非常压抑，秘境中虽然有光亮，却很是昏暗，因为天上阴云密布，没有一丝阳光的缘故，让这里好像都失去了颜色。

　　树是墨绿色的，花是白色的，石头是灰色的，天空是黑色的，好像整个世界的颜色都已经褪去，让这个世界变得很是单调。

　　咔嚓！

　　一道闪电划过。

　　照亮了大地。

　　在这一瞬间，整个世界好像才有了那么一丝丝颜色。

　　或许这就是魔云秘境名字的由来吧。

　　秦观想了想，既然来了，那就在这里转一转，这么多人对这里趋之若鹜的，没准真有好东西也说不定。

　　秦观没有乱动，而是召唤出神魂葫芦，将沙鼠放了出来，沙鼠一出来，小眼珠滴溜溜乱转，看看四周景象，说道：“主人，你进入魔云秘境了。”

　　秦观叹了一口气，“被逼无奈，所以就进来了，我对这里的情况一无所知，你曾经想进入这里探险，对这里面的情况是否了解一些。”

　　沙鼠说道：“主人，我也不了解这魔云秘境，我刚刚得到玉牌，就被你杀了。”

　　秦观就是一愕。

　　“我在买玉牌的时候，到是听他们聊起魔云秘境，说这里到处是骷髅僵尸，阴邪妖物，很是难缠，这些邪物身上都有一股阴邪煞气，用法器灵器砍杀这些邪物，就会沾染上煞气，如果煞气多了就会侵蚀灵器，让灵器的灵性消失，成为废品，所以他们进入这里，很少主动去消灭那些骷髅僵尸。”

　　“煞气？”

　　听到这个词，秦观忽然想起雷绝剑三大属性中的罡煞，脸上露出喜色，自己的雷绝剑，真的是一件顶级宝贝。

　　雷绝剑三个属性，吞噬、天雷、罡煞。

　　吞噬用来升级，天雷有吸收雷电和释放雷电的能力，后期还可以御雷，至于罡煞，当时系统给的解释是：自带先天罡气，专破一切妖邪鬼物，不受污秽，同时可吸收阴邪鬼煞之气转化为自身罡气。

　　专破妖邪鬼物，不受污秽，吸收煞气转化为自身罡气。

　　这个属性如果成长起来，雷绝剑绝对是一切鬼物阴邪的克星，属性牛逼的不要不要的。

　　别人在这里怕灵器受损，自己却是可以通过猎杀骷髅僵尸阴邪妖物来养剑，天差地别有没有。

　　“沙鼠，前面探路，我们开始秘境探险之旅。”秦观有些意气风发地说道。

　　“好的主人。”

　　沙鼠活着没进来，死后却是进来了。

　　御剑飞行几十里，沙鼠来报，“主人，前面看到一处废墟，是否要去看看。”

　　“走，去看看。”

　　秦观刚刚下来，旁边转角处就走出一个骷髅架子，森森白骨架，骷髅头的眼眶里，闪耀着两朵幽幽鬼火，手里提着一把破烂斧头，对着秦观扑来。

　　“雷绝剑。”

　　雷绝剑刷的一下飞出，准确的射穿了骷髅的头骨，骷髅怪啪的一声爆散开来，成了一堆废渣，雷绝剑对付这类鬼邪，还真是手到擒来。

　　就在这时，秦观忽然接收到一条系统信息。

　　等秦观看过之后，心中大喜，还可以这样玩。

　　“叮，宿主诛杀妖邪，获得功德值2点。”

　　不知道是不是特例，秦观立刻在这片废墟搜找起来，紧接着又发现好几个骷髅怪。

　　雷绝剑刷刷刷几下，就将这些家伙全部斩碎。

　　“叮，宿主诛杀妖邪，获得功德值3点。”

　　“叮，宿主诛杀妖邪，获得功德值2点。”

　　“……”

　　秦观忽然有一个感觉，功德值正在向他滚滚而来。


第430章 刷分利器

　　秦观心中激动。

　　猎杀这些骷髅僵尸，既可以给雷绝剑提升罡煞属性，还能增加功德值，绝对是一举两得的好事。

　　虽然杀一只骷髅的功德值奖励只有两三点，但积少成多，这里有无数的怪物，只要自己勤奋一些，刷出几万点应该问题不大。

　　哈哈哈哈。

　　没想到让自己找到了一个刷功德值的好地方，这一次意外进入魔云秘境，还真是来对了。

　　别人讨厌魔云密境内鬼气森森妖物横行，老子却是喜欢，这一次老子不杀他个天翻地覆绝不出去。

　　清理这片废墟的十几只骷髅怪之后，秦观获得了30多点功德值，可能是这里距离秘境入口太近的缘故，以前有人清理过所以不多，但这绝对是一个美妙的开局。

　　“沙鼠，前面开路继续寻找。”

　　前行十几里，又发现一处不小的废墟，看情形有些类似人类城镇模样，不过也只剩下一些残垣断壁，几根石柱孤零零的矗立在那里。

　　万年过去，一切成沧桑。

　　这里应该没有什么值得修仙者发觉的东西，不过秦观的目标也不是那些修真门派和洞府，他就是专门来找骷髅僵尸的。

　　秦观降下飞剑落在一根石柱上，刚刚站稳，地面就鼓起一个个土包，一只只黝黑的爪子伸出来，然后一群僵尸从地下爬了出来，眼中冒着幽幽绿光，身体破烂肌肉枯萎，连遮体的布条都欠奉，张牙舞爪的向着秦观扑来。

　　“雷绝剑”。

　　秦观一点也不含糊，雷绝剑在空中如同飞梭一样横竖扫了几遍，这些僵尸就一个个被爆头，让秦观收获了一拨功德值。

　　“叮，宿主诛杀妖邪，获得功德值2点。”

　　“叮，宿主诛杀妖邪，获得功德值2点。”

　　“……”

　　不断有僵尸从地下钻出来，秦观杀得兴起，飞剑在空中连闪，一波流之后，秦观收获了几百功德值。

　　这已经堪比杀死一只妖物的奖励了。

　　却比杀结丹大妖要轻松的多。

　　不过秦观也发现一件事情，杀这些骷髅怪和僵尸怪，没有一点灵魂的迹象，看来这些怪物都是没有灵魂的。

　　再次发现一处废墟，蹿出来十几个骷髅怪，秦观忽然想起木中火，那商人说魔云密境的邪物都怕木中火，他想要试一试。

　　没有急于动手清理骷髅怪，看那些骷髅怪向着自己扑过来，秦观招出木中火，柔弱的橘红色小火苗一出现，那些原本还气势汹汹的骷髅扑过来的动作就是一顿，然后开始往后退。

　　咦？

　　那个商人没有撒谎。

　　这里的邪物真的惧怕木中火。

　　秦观一步上前，对准最近的一只骷髅怪，将木中火弹了过去，小火苗忽的一下窜到骷髅怪的身上，然后就以极快速度窜到了他的头顶。

　　秦观就发现，那只骷髅怪好像被猛兽袭击一样，先是不断挣扎，然后在地上打滚，而那只骷髅怪眼眶中的幽幽鬼火，开始慢慢暗淡下去，挣扎了大概几分钟，这只骷髅怪眼中的魂火彻底熄灭，随即砰的一声，变成一堆骨粉。

　　而在骨粉中间，却是那朵依旧显得柔弱的橘红色小火苗。

　　“叮，宿主诛杀妖邪，获得功德值2点。”

　　秦观再次接受到系统信息，看来炼化木中火之后，用他来猎杀妖邪也能得到功德值。

　　秦观一招手收回木中火，脸上露出喜色，“真没想到，你这小家伙还挺霸道的。”

　　而且秦观还发现，木中火好像比之前，亮了少许。

　　虽然只是十分微弱的一点，可是秦观灵觉敏锐，还是发现了这细微的差距。

　　难道，木中火是要靠这些鬼煞邪物来滋养的吗。

　　看着躲得远远的骷髅怪们，秦观露出坏笑。

　　随后有意思的一幕发生了，秦观手上举着木中火，开始追逐那些骷髅怪跑，抓到一只，木中火就会对那只骷髅怪进行一番虐待，骷髅怪在痛苦挣扎后，变成一对骨粉。

　　最后这里的十几只骷髅怪，全部让秦观做了实验，秦观现在已经可以肯定，通过这十几只骷髅怪的滋养，木中火确实变得比以前亮了，并不是自己的错觉。

　　不过木中火的大小却是没变，依旧是只有打火机火苗大小。

　　能杀敌还能得功德，秦观彻底喜欢上了这个小家伙。

　　一连杀了几个小时，秦观也有些疲惫了，就在一处废墟寻了一个角落，拿出蒲团开始盘膝打坐起来，同时放出木中火，这样就算有邪物过来，也不会打扰到秦观。

　　秦观又发现木中火的一样好处，睡觉小暖宝，防身又贴心。

　　魔云密境虽然充满煞气，却同样灵气浓郁，并不影响修炼，秦观从修炼中醒来，真元补充圆满，疲惫尽去。

　　召唤出沙鼠，继续猎杀之旅。

　　沙鼠跑出去半天回来，有些心有余悸地说道：“主人，我碰到一处秘洞，里面有好多妖邪，我进去后一只大妖对我发起攻击，实力应该有结丹修为，我差点就回不来了。”

　　秦观顿时来了兴趣。

　　在外面等待的三天，秦观听到那些散修谈论魔云密境，让他也了解了这里面的一些情况。

　　妖邪，精怪死后被煞气入侵所化，实力要比这些普通的骷髅僵尸强得多，有的甚至还有一些神通，魔云密境内，邪物才是最难缠的，曾经有修士进来，在魔云密境遇到过实力强大的妖邪，很多修士惨死。

　　不过也有人在杀了妖邪之后，获得过好东西。

　　危险与机遇并存。

　　“走，带我去看看。”秦观说道。

　　躲在一块山石后面，秦观看着前面这处幽深的洞口，不知道里面藏着什么妖魔鬼怪，秦观没有贸然进入，想了想，从空间里拿出一枚手雷，拉掉拉环，一把丢了过去。

　　“轰！”

　　手雷在洞口爆炸，山洞拢音，回响非常大。

　　不多时，啪啦啪啦飞出一群黑色的家伙，秦观一看，竟然是一大群蝙蝠，密密麻麻数之不尽。

　　“万剑决。”

　　只见雷绝剑射出大片剑光，对着那些蝙蝠射去。

　　“吱吱吱~~”

　　一只只蝙蝠妖在剑光下跌落在地，秦观的系统也开始收到大量系统信息。

　　“叮，宿主诛杀妖邪，获得功德值1点。”

　　“……”


第431章 抢劫不成反被杀

　　只有一点功德值，这让秦观很是失望。

　　不过洞内却呼啦啦不停的往外飞着蝙蝠，却让秦观高兴，剑光飞舞不绝，万剑决对付大量的小妖最是合适。

　　不多时，秦观发现自己的功德值竟然增长了一千多点。

　　如果这样算起来，秦观在这里刷怪的速度绝不下寻找骷髅和僵尸的速度。

　　就在这时，秦观感觉一个凛冽之意袭来，洞内忽的飞出一只足有丈许长的大家伙，火红的眼睛，巨大的膜翅，一飞出动就直接向着秦观这边冲来。

　　秦观能感觉出这家伙的强大，应该有大妖实力。

　　“射月！”

　　秦观施展剑术，雷绝剑如一道银光射向蝙蝠妖，噗的一下就射穿了蝙蝠妖的翅膀。

　　可那只蝙蝠妖却只是一颤，竟然没有任何停留，继续向着秦观扑来。

　　“哇~”

　　蝙蝠妖张开嘴，秦观只觉得脑袋一阵眩晕，心中大觉不妙，这鬼东西对自己施展了某项精神类法术。

　　蝙蝠妖速度不慢，眼看就到了进前，秦观以最快速度屈指一弹，一朵火苗被他弹了出去，正好打进蝙蝠妖的嘴里。

　　蝙蝠妖张开的大嘴就是一闭，然后刷的一下掠向远处，秦观这才松了一口气，召回雷绝剑护在周身。

　　却见天空中，那巨大的蝙蝠妖开始不停翻腾，好似极端痛苦一般，刷~蝙蝠妖直接撞向远处的崖壁，轰的一声，乱石飞溅，蝙蝠妖把山壁撞了一个大洞。

　　身子掉到地上，好似受到无边痛苦，不停翻腾挣扎，地上的树木被撞断，草地被抓出一道道深沟。

　　就这样，过了大概有半刻钟左右才慢慢消停下来。

　　秦观就躲在远处静静的观察。

　　又过了几分钟，忽然秦观收到一条系统信息：“叮，宿主诛杀妖邪，获得功德值368点。”

　　秦观心里一喜，看来这家伙是彻底死了。

　　走上前去，就见木中火从巨大的蝙蝠妖尸体上钻了出来，秦观就发现，此时的木中火已经变了样子。

　　大小没变，但原来他是橘红色，现在却多了一丝蓝色，而且也变得更加明亮。

　　秦观进入山洞转了一圈，发现里面虽然幽深，可是却没有什么有价值的东西，秦观很是失望，看来这次的收获也只有这些了。

　　难怪别人不爱清理这些邪物，因为没一点好处，也就秦观因为有系统，可以得到功德点，他的雷绝剑也不怕污秽，才做这种别人看来吃力不讨好的事情。

　　就在秦观刚刚走出洞口的时候，旁边忽的飞来一把飞剑，带着凛冽的杀意，向着秦观射来。

　　秦观大惊。

　　立刻召唤雷绝剑招架。

　　“当啷”一声，雷绝剑与对方飞剑在空中撞击之后，立刻分开。

　　收回雷绝剑，秦观怒目看向前方。

　　却见前方站着两个家伙，都是一身土黄色衣衫打扮，秦观感受他们身上的气息，是人类修士。

　　“为什么偷袭我。”秦观怒道。

　　其中一个留着山羊胡的家伙看着秦观，冷冷说道：“刚刚在远处，我们就看到天上有妖兽翻腾，看来是被你收拾了，在里面得到了什么好东西，交出来，我们兄弟可以饶你一命。”

　　旁边麻子脸的家伙说道：“师兄，一个低级筑基散修，和他废什么话，直接杀了咱们自己拿就好了。”

　　山羊胡道：“师弟，毕竟同是人类修士，我们不必赶尽杀绝，不过，就看他是不是上路了。”

　　“小子，赶紧把身上的东西交出来，在洞里得到的好处，对了，还有你身上的灵石、法宝、飞剑，值钱的统统拿出来。”麻子脸对着秦观吼道。

　　秦观眯眼看向两人，冷冷道：“想要我的东西，有本事自己来拿吧。”

　　秦观说完这句话，停在身前的雷绝剑，以肉眼不可及的速度，如一道闪电向着那个麻子脸射去，同时一招手，对着那个山羊胡丢出了捆仙绳。

　　麻子脸大惊，他从没见过如此迅捷的飞剑，急忙御剑格挡，却只听当的一声，雷绝剑狠狠砸在他的飞剑上，雷绝剑材质顶尖，速度又快，一下子就砸伤了对方飞剑，那飞剑乃是麻子脸的本命法宝，这一下就让他受了伤。

　　“噗~”，麻子脸喷出一口鲜血。

　　山羊胡见一道金光飞来，知道对方肯定有厉害的法宝，急速往旁边一跳，才堪堪躲过捆仙绳。

　　就在山羊胡架起飞剑想要袭击秦观的时候，却见秦观的雷绝剑从后面飞回，刷的一下在麻子脸的脖颈处划过，山羊胡就是一惊，大声喊道：“师弟。”

　　麻子脸眼睛瞪大，慢慢没了神采。

　　咕噜一声，脑袋滚落在地。

　　山羊胡目眦欲裂，“啊，你竟敢杀我师弟。”架起飞剑就向着秦观刺来，秦观不甘示弱，大喝一声“雷霆”，直接招架了上去。

　　两剑相交，山羊胡直接一阵酥麻感传来，让他控制飞剑的动作一滞，知道要坏。

　　就在这时，一道黄光闪过，捆仙绳将他捆了一个结结实实。

　　山羊胡法力全失，咕咚一声倒在地上。

　　法力被禁山羊胡大惊失色，大声求饶道：“这位朋友，我是餐霞宫的弟子，如果你杀了我，我师门不会与你甘休的。”

　　秦观上前冷冷说道：“哼哼，我已经杀了你师弟，现在放了你，就能与我甘休吗。”

　　山羊胡惊慌失措地说道：“我不说，我一定不会说的，我就说我师弟是死在妖邪手中，绝不说出你来，我可以对心魔发誓。”

　　心魔誓是最重的誓言之一，如果修士违背心魔誓，在突破时必然遭到心魔反噬，绝无渡劫的可能。

　　秦观看着对方，缓缓说道：“我只相信死人才不会说。”说完不给对方再开口的机会，飞剑过去直接将人头斩落。

　　抢劫不成反被杀，这两个家伙就是真实的写照，出场五分钟，连名字都没有留下。

　　杀人之后自然是要摸尸了，对这套流程秦观熟稔的很。

　　法宝飞剑两把，储物袋两个，至于其他的，真没什么价值，秦观放出石中火，直接来了个毁尸灭迹，就连之前杀得那些妖尸都烧了个干干净净。

　　短短时间，这里就变得清洁溜溜。

　　收起石中火，秦观御剑离开这里。


第432章 抢劫无处不在

　　餐霞宫秦观听说过，也算是正派大宗门之一，派内有金丹掌门坐镇，筑基弟子二三十人，弟子三五百。

　　却没想到跑到密境中，却行起了抢劫的勾当。

　　抢劫不成反被杀，也是他们活该。

　　秦观寻了一处地方，打开储物袋，东西哗啦啦倒出来，咦，还有灵器。

　　秦观发现这两个家伙的储物袋里面，还有三件灵器，两把剑一把刀，都是低阶灵器，秦观拿起来看了看，发现上面没有门派标识，应该是散修的本命灵器。

　　看来在抢劫自己之前，这两个家伙已经抢劫了几个人。

　　加上山羊胡和麻子脸的灵器，总共五把低阶灵器，这些灵器如果出售，一把卖个二三十万灵石应该没问题，不过秦观可没有心思去还钱，容易引起麻烦。

　　做好的处理方式就是毁尸灭迹。

　　秦观直接召出雷绝剑，命令道：“吞噬。”

　　刷刷刷，只是几下工夫，雷绝剑就将这五件低阶灵器全部吞噬，秦观查看系统，系统显示雷绝剑升级到16.6%。

　　秦观心里简单换算了一下，如果按照这个速度，雷绝剑需要吞噬30把灵器才能升级。

　　如果换算成灵石，没有六七百万灵石，根本做不到。

　　这还只是低级升中级，那以后中级升高级呢，六七千万灵石，而且就算有钱也不一定能够买到。

　　高级升极品呢，就算是蜀山剑派这种号称第一大派的宗门，也未必能支撑起雷绝剑的胃口，秦观想想就头痛。

　　养孩子难！

　　养一个这么能吃的孩子，更是难上加难。

　　不过说起来，雷绝剑如果真的养起来，绝对是一把超级法宝，这么好的极品属性，自己有什么理由不养呢。

　　这一刻，秦观也突然升起了加入抢劫大军的念头。

　　其后的日子，秦观的行动很是单调，打坐修炼，醒来继续刷怪，秦观对此乐此不疲。

　　一连七天过去，秦观的功德值增长了一万多点，罡煞属性进一步加强，就连木中火也得到了提升，从原来的橘红色，彻底转变成了淡蓝色火焰。

　　之前用木中火消灭僵尸骷髅，需要一两分钟时间，现在秦观一指头弹过去，火苗钻入低级妖邪体内，只需要两三秒钟就能消灭，木中火实力提升很大。

　　“吼，混蛋，你们竟然敢打劫老子，老子要灭了你们。”一声怒吼在前方传来。

　　秦观身形就是一顿，然后躲到一处废墟的后面。

　　这里原本可能是一处大型宗门，经历万年，大多数建筑早已经坍塌，不过依旧保留的比那些普通城镇要完整的多，秦观刚刚过来，原本想搜索一番，就听到了这声吼叫。

　　抬眼看过去，就见远方一处类似广场的地方，正有两拨人在对峙，双方三对三，谁也不占优势。

　　一个一脸阴鸷年轻公子对着眼前的三个大汉说道：“乖乖交出你们刚刚得到的东西，饶你们不死。”

　　“呸，老子虎力怕过谁，想抢劫老子，老子还想着抢劫你呢，别和老子装，把身上值钱的东西乖乖交出来。”对面满脸短胡茬的糙脸汉子说道。

　　秦观一听这对话，心里就笑了，强盗遇到劫匪，谁也不服谁，两边都他妈不是好东西。

　　就在这时，那阴鸷公子往秦观这边瞟了一眼，有转回去看向对面三人，声音依旧平缓地说道：“既然想死，那本公子就成全你们，记住，我叫森罗。”

　　森罗说完，一只手伸出，空中忽然出现一道诡异符文，符文急速旋转，一具银色的身影从阵法中出现。

　　虎力一惊，急速后退十几米，说道：“你竟然养有银尸。”

　　“呵呵，现在知道已经晚了，银魁，杀了他们。”森罗命令道。虎力脸色生寒，对着自己的两个同伴喊道：“不能退却，拼死一战，虎族不败。”

　　“虎族不败。”身后两人跟着大吼一声。

　　刷刷刷，每人手中浮现出一对战斧，向着对方奔去，森罗身后两人也开始催动阵法符文，一阵黑光闪耀之后，他们身前出现两具泛着青铜颜色的尸体。

　　随即双方战斗在一起。

　　秦观在藏书阁看过，知道世间有养尸法门，比如尸傀宗、鬼王宗、阴极派等等。

　　养尸方法极其残忍，先是要抓住一名修士，修为越高越好，因为越是修为高的修士，身体受灵气滋养越是强壮，以后提升的空间也越高。

　　养尸可分为几个阶段，铁尸，铜尸，银尸，金尸，最顶级的还有尸王。

　　铁尸入门，相当于练气期六七层，铜尸已经有筑基期四五层修为，到了银尸，已经堪比筑基期9层甚至大圆满境界，到了金尸，就可以堪比金丹强者，就算是这些养尸的大宗门，也未必能养出几具金尸，至于尸王堪比金丹巅峰，不过那只是传说，这世间也未必有。

　　炼尸有几个好处，第一，这些炼尸身体坚若金刚，一般法器灵器难伤，而且不拒毒气、不拒水火、不受幻阵影响，战斗不知疲惫，不怕受伤，非常难缠。

　　还有一个就是炼尸可以继承，只要控制了尸体的魂火，就可以随意操控他们，所以一些得宠的弟子，可以直接从师门长辈那里继承他们已经炼化好的尸体。

　　甚至为了尸体，出现欺师灭祖抢夺尸体的事情都有可能发生。

　　坏处就是，这些炼尸没有什么智慧，需要人操控，而炼尸的修士虽然修为不弱，但是本体基本上没有什么战斗力，一旦炼尸被破，主人也难以逃脱。

　　那阴鸷公子竟然拥有一具银尸，想来必是出自邪道大门派，而且是非常受宠的弟子。

　　场中战斗十分激烈，那三个虎妖也不含糊，手中战斧虎虎生风，砍在炼尸身上叮叮作响，一时间难分高下。

　　秦观看了几分钟，做出一个决定。

　　离开。

　　他没有参与战斗的心思，也不想抢夺他们的财宝，不管一会儿他们谁胜了，都有可能找他的麻烦，趁着现在他们打的热闹，不如现在离开。

　　没有丝毫留恋，秦观转身就走，潜离几百米后，直接驾起飞剑向着远处飞去。

　　阴鸷公子对着秦观离开的方向又瞅了一眼，眼神眯了眯，然后又专心致志对付起眼前的三支虎妖。


第433章 追杀

　　“主人，我在前面发现一处洞穴，里面通路错综复杂极其幽深，而且还有数不尽的骷髅僵尸，也不知道以前那里是做什么的。”

　　出去探查的沙鼠回来，向秦观汇报道。

　　秦观现在刷功德值刷上瘾了，立刻道：“带我去看看。”

　　前面是连绵的高山，眼前出现一座洞口，洞口并不大，而且有人为开凿的痕迹，秦观看看这里的情况，对沙鼠说道：“我知道这是什么地方了，这里原来应该是一处晶石矿洞。”

　　“我们要不要进去。”沙鼠问道。

　　秦观摇摇头：“还是算了吧，像这种矿洞，连续挖掘百年的都有，有可能深入地下几十上百里，里面的通道密如蛛网，一不小心迷路了也是个麻烦，不如去其他地方看看。”

　　秦观说完就准备离开，就在这时，忽然感觉一股危险临近，秦观转身就看到远处飞来两人。

　　来人速度很快，在秦观身前百米地方落下，秦观瞳孔猛地一缩，妈的，怎么是他们。

　　森罗看向秦观，脸上露出一丝不屑，用淡淡的语气说道：“你到是激灵，跑得快，不过那虎妖是一只金丹大妖的儿子，你看到我杀他，我不想留下后患，让你把这个消息传出去，所以……”

　　森罗眼神一冷，“所以，你必须死！”

　　“森域，杀了他。”森罗对着旁边的男子命令道。

　　原本森罗他们是三人，现在只过来两人，看来他们与那虎妖的战斗，也损失了一个人。

　　森域急速上前，一招手，阵法符文转动，召唤出自己的铜尸，铜尸一双死寂的眼睛盯着秦观，猛地朝着秦观飞去。

　　秦观大惊，召出雷绝剑对着铜尸刺去，雷绝剑急速射去，森域嘴角挂起一抹不屑，铜尸的坚韧不下法宝，就算是一般的灵器也不能伤他，何况眼前这人只是一个筑基二层的低阶修士。

　　铜尸本能的用手臂一档，只听“叮当”，咔嚓一声，森域眼中露出不可思议的神情，对方的飞剑竟然斩断了铜尸的一只手臂。

　　森域怒道：“啊，你竟敢伤我铜尸，真是该死。”

　　更让森域想不到的是，雷绝剑不止锋利，而且还有专门克制阴邪鬼煞的雷电和罡煞，这一剑让铜尸飞腾在半空的身子直接掉在地上，秦观哪肯放过这样的机会，飞剑在空中飞过一道弧线，刷的一下，直接从森域身体穿过。

　　“噗！”

　　一篷鲜血洒落，森域被秦观的飞剑贯穿，直接倒地毙命，主人死亡，本命铜尸内的那缕灵魂跟着消亡，铜尸彻底失去作用，倒在地上一动不动了。

　　这一切变化太快，森罗根本来不及救援。

　　看到森蜮惨死当场，脸色大变怒吼出声，“你竟然敢杀我鬼王宗的人，我要你死，我要将你炼化成傀儡尸。”

　　森罗一挥手，召唤出那具耀眼的银尸，秦观知道自己不是这家伙的对手，当机立断，没有一点耽搁，直接转身钻进了矿洞。

　　“想跑，追到地府我也要把你揪出来。”身后传来森罗的怒吼。

　　秦观才不管身后家伙的喊叫，逃命要紧，进了山洞秦观就拼命往里跑，洞内通道凌乱，秦观也不管通向哪里，胡乱选一条就往里钻。

　　“主人，前面有大批骷髅。”沙鼠提醒道。

　　为了不影响速度，秦观召唤出木中火，等他跑过去后，就发现前面洞内密密麻麻的骷髅，纷纷躲闪开去，正好给秦观让开道路，秦观脚下丝毫不停，一溜烟跑了过去。

　　秦观刚刚跑过去，森罗就带着银尸追了过来，他没有木中火，这些骷髅自然不怕他，纷纷围上来进攻。

　　森罗脸似寒霜，命令银尸开路。

　　银尸对付这些骷髅非常简单，随意一挥手就能拍碎一只，而且银尸也不怕煞气侵蚀，在这秘境最是好用。

　　银尸虽然厉害，可密密麻麻的骷髅堵住了去路，一个个消灭，依旧拖累了森罗的脚步，等清理了通道，森罗发现秦观已经失去了踪迹。

　　“以为这样就能跑吗，哼，我必杀你。”

　　森罗用鼻子在空中嗅了嗅，然后对着一条通道追了下去。

　　一口气跑半个小时，秦观已经进入到矿洞深处，身后没了森罗的声音，秦观停下来喘了一口气。

　　自己这绝对是无妄之灾，路过看了一场戏，却引来杀身之祸，对方有一具银尸，表面上的实力就比他强得多，谁知道还有没有什么后手，所以秦观选择跑为上策。

　　前面甬道堆积着大量僵尸，秦观现在专门挑选邪物多的地方走，举着木中火直接走进去，僵尸分开，秦观发现这里是一处极为宽敞的大洞，很有可能是矿工休息的地方，所以才会聚集这么多僵尸。

　　前面出现四条地洞，秦观随便选了一条，再次钻进去，这条通道非常长，走了大概十几分钟，前面竟然出现一处断崖。

　　这是一处深穴，下面黝黑一片，秦观拿出一只手电点亮，直接丢下去，手电打着滚下去，好久好久光亮消失，秦观也是惊讶，竟然深不见底。

　　秦观又拿出一只手电扫了扫，发现对面崖壁上有一处凹陷可以藏身，秦观驾驭飞剑过去，在凹陷处落脚盘膝而坐。

　　“希望那家伙找不到自己，自己就退走了吧。”

　　可是让秦观失望了，秦观刚刚坐了一个时辰，就传来森罗那阴冷的声音，“以为躲到这里我就不能找到你吗，小子，我说过，你逃到地府我也要杀了你。”

　　说完，一只银尸就冲着秦观躲藏的地方扑来。

　　秦观也怒了，真以为老子怕了你。

　　“天裂！”

　　秦观直接爆大招，只见雷绝剑化作一把一丈多长的巨剑，带着无比的威势朝着银尸砍去。

　　银尸见飞剑过来，攥起拳头轰向斩来的飞剑。

　　两道银光如同两颗流星在空中猛烈撞击在一起。

　　“当！”

　　洞内传出一声巨星。

　　银尸飞退十几米，秦观的飞剑也化作原本大小，飞回秦观身边，秦观心中惊骇，“天裂”是自己最强的剑招，却根本伤不到对方丝毫。


第434章 地乳灵液

　　其实秦观不知道，森罗此时心中也是惊讶，秦观这一剑的威力是他没有想到的，竟然能将银尸砍退。

　　而且森罗还感觉到，对方飞剑上有一股力量，对银尸有极大的克制作用。

　　银尸再次扑上来，秦观抖手放出捆仙绳，一道金光直接缠在银尸身上，可是让秦观惊讶的是，捆仙绳竟然不能阻挡银尸分毫，银尸依旧急速向着秦观扑去。

　　秦观忽然想到当初的旱魃，这一幕是何其相似，捆仙绳对这类没有灵魂的僵尸，好像根本就不起作用。

　　“石中火！”

　　一团乳白色的火焰扑过去，银尸露出明显的忌惮之色，往旁边躲闪，木中火，秦观屈指一弹，将木中火弹到银尸身上，银尸对木中火好似非常恐惧，不停拍打黏着在身上的木中火。

　　木中火在银尸身上乱窜，可是却怎么也进不去。

　　森罗还是第一次看到这种情形，大声吼道：“你对我的银尸做了什么。”

　　“老子要焚尸。”秦观说道。

　　“混蛋。”森罗骂完之后，受伤一掐咒，一股庞大灵力注入银尸身体，银尸猛地一震，身上升起一层银光护照，直接将石中火和木中火排斥在体外。

　　看到对方有防御火焰的办法，秦观眼睛瞟向后面的森罗，猛地射出雷绝剑，射月，一道银光划过直直向着站在后面的森罗射去，森罗大惊，他没想到秦观的飞剑有这么快的速度，眼看就要躲闪不及。

　　“当！”

　　飞剑射在森罗的身体上，森罗的身体忽然曝出一片金光，挡住了雷绝剑。

　　“哈哈哈哈。”

　　森罗哈哈大笑，说道：“我有高级灵器护身宝甲，你根本伤不到我。”

　　秦观暗道可惜，好不容易创造了一个偷袭的机会，没想到对方竟然有防御法宝，而且还能挡住自己的雷绝剑，想来不凡。

　　“银魁，给我杀了他。”森罗大声命令道。

　　秦观知道，现在自己绝对不是这个家伙的对手，妈的，打不过我就跑，秦观直接驾驭飞剑，向着深不见底的深穴飞了下去。

　　“哪里跑。”森罗大吼一声也追了下来。

　　下坠足足千米，看到前面有一处洞穴入口，秦观驾驭飞剑一头钻进去，前面再次出现大量僵尸骷髅，木中火分开这些鬼物，一头扎了进去。

　　追在后面的森罗见再次被鬼物缠住，气得哇哇大叫。

　　就这样，一路追一路逃，秦观都不知道在这如地下迷宫一样的地方深入了多远。

　　忽的，前面出现一处巨大洞穴，可是让秦观心凉的是，到这里竟然没路了，他想往回返，可是森罗却已经追了过来。

　　“呵呵呵，这下看你还往哪里跑。”森罗冷笑说道。

　　秦观知道，现在只能拼命了，见银尸再次扑来，秦观再次施展雷绝剑，“天裂！”，雷绝剑以雷霆万钧之势砍过去。

　　叮叮当当。

　　不断砍再银尸身体上。

　　虽然雷绝剑对银尸不能造成伤害，但是飞剑上带的雷电和罡煞，同样对银尸有一定的克制作用。

　　森罗在后面控尸对敌，对秦观源源不断的手段也是惊讶，可想到秦观的法器，又笑了起来：“小子，没想到你还有几样好东西，等杀了你，就都是本公子的了。”

　　再次放出石中火，银尸躲开，一拳对着秦观轰来，秦观哪敢硬接赶紧躲闪，银尸的拳头重重砸在秦观身后的洞壁上，轰隆一声，竟然将洞壁砸出一个大洞。

　　一股浓郁的灵气，夹杂着一股清香飘散出来，森罗就是一愣，喃喃道：“难道这里也是一处秘境，没准里面有什么好东西。”

　　说完不理还在打斗的秦观与银尸，从银尸撞出的大洞钻了进去。

　　这里同样是一个山洞，进到里面之后森罗就发觉，这里灵气更加浓郁，还有一些地底植物，一些植物上竟然发着悠悠光亮，让洞内显得并不漆黑。

　　清香浓郁，森罗顺着清香走过去，发现了一样让他欣喜若狂的东西。

　　在一块钟乳石下，有一个不大的水洼，里面却是一池乳白色的液体。

　　森罗以前服用过这种灵液却是认识，他们鬼王宗因为需要炼尸，自然会有煞气入体，严重者侵蚀身体和根基，很多人都因为煞气入体而亡。

　　而对付煞气入体有几种办法，其中之一就是服用某些灵物，他们鬼王宗得到过一些地乳灵液，门派视若珍宝，只有最最亲近的弟子，才有可能获得，森罗就曾经服用过几滴。

　　“难怪刚刚闻道这股香气，会觉得有些熟悉呢。”

　　叮叮当当，外面还在打斗，森罗出来看向秦观，脸上露出笑意，大声说道：“小子你还真能挺，不过能够找到地乳灵液，也还真的要谢谢你，所以我准备将你制作成炼尸，待在身边服侍，哈哈哈哈。”

　　听到地乳灵液几个字，秦观心中狂跳不止。

　　这不正是救治师傅的天材地宝之一吗。

　　没等秦观多想，银尸再次扑来，秦观知道，拼命或许还有一活，如果一味躲闪，最后肯定被对方杀死，见银尸扑来，这次秦观没有躲闪，也跟着冲了上去。

　　银尸一拳砸向秦观胸膛，如果这一拳砸实了，秦观必然是身体粉碎的下场，森罗见秦观拼命，到是高兴，敢和银尸比身体就是找死。

　　就在秦观与银尸相撞的一刹那，秦观微微一侧身，躲过胸膛位置，不过却被银尸的拳头扫中了左肩膀，秦观不顾钻心的剧痛，右手猛的拍出，手心出现木中火，秦观直接将木中火拍进银尸的微微张开的嘴里。

　　木中火进入银尸口中，银尸身子就是一顿，随后开始剧烈颤抖起来，然后开始在地上打滚，拳头猛砸自己的脑袋，露出万分痛苦的情形。

　　森罗大惊，“你对我的银尸做了什么。”

　　说完就扑了过来。

　　秦观忍着肩膀剧痛，再次祭起雷绝剑向着森罗射去。

　　森罗躲闪不及被雷绝剑射中，身上再次冒出一阵金光，秦观羡慕，这家伙的好东西还真多。


第435章 金鳞软甲

　　森罗不顾秦观的攻击，催动法力想要控制银尸，可银尸此刻已经被木中火入侵，木中火正在熬炼银尸体内的煞气，不管森罗如何催动控尸法咒也无济于事。

　　忽然，银尸不动了。

　　而森罗却是“噗”的喷出一口鲜血。

　　森罗大骇，自己打入银尸的那缕神魂竟然消失了，让他遭到反噬，现在他已经彻底失去了对银尸的控制。

　　秦观抱着左手臂，有些狼狈的站在那里，他的半边身子挨了银尸一拳，法衣破烂，估计骨头断了不下七八根，现在秦观半边身子都动不了。

　　森罗也不好过，遭到反噬神魂受创，大口喷血，现在嘴角还挂着血丝，显得很是狼狈，哪还有刚刚翩翩公子的模样。

　　“森罗，刚才你追杀老子，现在该老子追杀你了。”秦观对着森罗恶狠狠说道。

　　森罗一惊，撒腿就往外跑。

　　炼尸门派的特点就是如此，有强大的炼尸你就厉害，而修士本身除了法力，其他的本事几乎没有，秦观战斗力强悍，森罗自知不是对手，转身就逃。

　　“你跑到地府我也要把你揪出来。”秦观说了一句刚刚森罗说过的话。

　　御剑追过去，秦观一抖手，一道金光将逃到洞口的森罗捆住，真元被禁，森罗扑通一声倒在地上。

　　“不，你不能杀我，我是鬼王宗宗主之子，你要敢杀我，我父亲一定会给我报仇的。”森罗脸上的恐惧不加掩饰。

　　听到鬼王宗的名字，秦观根本不为所动，“你既然想杀老子，就要有被杀的觉悟，我管你是不是鬼王宗宗主的儿子，敢对我动杀心，那就去死吧。”

　　秦观说完，雷绝剑刷的飞出，在森罗脑袋上一闪而逝，森罗的脑袋就滚落一旁。

　　“叮，获得功德点399点。”

　　秦观没想到，自己杀了森罗竟然还有功德点，想来这家伙平时日不知道做了多少坏事，老天爷都看不惯他了。

　　秦观没有管其他事情，召唤石中火和木中火在周围防护，吞下一颗疗伤丹药，又服用一滴神秘莲子产生的灵液，开始盘膝打坐起来。

　　银尸那一拳，将秦观的半边身子都打碎了，受伤颇重，秦观用真元调整好骨头，然后催动真元让他们生长愈合。

　　地洞里寂静无声，不知道过了多久，秦观睁开眼睛，动了动左边身子，挥了挥手，“嗯，都已经好了。”

　　既然身子好了，秦观立刻将视线投向不远处躺着的森罗尸体。

　　这家伙身上可是有好东西。

　　快步上前，开始摸尸大业。

　　往往这个时候，是秦观最兴奋的时候。

　　秦观第一个下手的，就是森罗的那件宝甲，自己的雷绝剑锋锐异常，可是好几次砍中森罗，都被他的宝甲挡下，秦观一直想拥有一件好的防御法宝，可这东西太难得了，而且价值奇高，往往是同等阶武器的两到三倍。

　　扒开森罗的衣服，秦观就看到了套在森罗身上的一件金色内甲，内甲通体金黄色，一片片犹如细鳞片，不知道由什么制造而成，秦观感觉像是某种动物的皮甲直接炼制而成的。

　　直接扒下来，在手上掂了掂发现并不重，套在身上，竟然还很柔软舒服，将外罩一套，外面根本看不到。

　　而且这还是一件灵器，自己可以炼化，等以后炼化了，可以直接收入身体。

　　秦观高兴，有这件护甲，足够作为这次惊吓的补偿了。

　　继续摸尸~~~

　　储物袋找出来，直接破开禁制，往地上一倒，哗啦啦，大量东西冒出来，五花八门什么都有。

　　生活用品一堆，看来这小子是个喜欢享受的人。

　　女人内依，呸呸呸。

　　丹药，打开闻了闻，没见过，入口的东西不能乱用，先留着好了。

　　让秦观高兴的是，在里面看到十多件法器，他还看到了那三只虎妖使用的战斧，在看看这各种造型的法器，秦观知道，肯定是这家伙抢来的。

　　不过这到是便宜了秦观，秦观直接召唤出雷绝剑开始吞噬。

　　叮叮几声之后，雷绝剑的成长达到了41.2%，这让秦观非常高兴，如果再有几个像森罗这样过来送礼的，自己的雷绝剑就好养活了。

　　其他一些杂物，没有引起秦观注意，到是一个木盒引起了秦观的兴趣。

　　这木盒尺许长、巴掌宽，很是古朴，上面雕刻着一把小剑的标志，秦观原本想要打开看看，却是怎么也打不开，秦观猜测，这东西很可能不是森罗的，或许当日森罗与虎妖发生冲突就是因为他。

　　算了，先收起来吧。

　　将之前的东西全部收入空间，然后秦观召来石中火，将森罗的尸体、银尸，连同那些内依全部烧掉，一下子，这个山洞又变得干净了。

　　秦观不知道，在他杀死森罗的那一刻，远在万里之遥的鬼王宗宗门内。

　　鬼王宗宗主忽然从打坐中醒来，他感到一阵心悸，眼珠转了转，立刻来到炎魂殿，抬头就看到殿中代表自己儿子森罗的那朵魂火竟然熄灭了。

　　鬼王宗宗主脸色巨变。

　　“是谁，是谁杀了我儿子，我要将他碎尸万段。”一声怒吼响彻整个鬼王宗。

　　秦观自然不知道这些，现在他还处于极度的兴奋之中。

　　走进被银尸砸开的那个洞，他很快就发现了那洼灵液，秦观不认识，可是刚刚他也挺森罗说了，这就是地乳灵液。

　　地乳灵液呈现乳白色，好似牛奶一般，往外散发着一股清香之气，闻一闻就感觉神清气爽，秦观赶紧拿出水葫芦，葫芦嘴对准地乳灵液，将这洼灵液一滴不剩的全部吸进去。

　　秦观发现，虽然没了地乳灵液，可这处山洞内的灵气也要比外面强很多，没准这是一处地脉节点也说不定，要不然怎么可能产生地乳灵液呢。

　　在这里修炼，绝对会事倍功半。

　　秦观召唤出那件金鳞宝甲，准备就在这里炼化他，给自己增加一个保命的宝贝。

　　盘膝打坐，手捧金鳞宝甲慢慢运转真元，用真元不停冲刷宝甲，同时放出一缕心神慢慢探入宝甲之内。

　　而洞内再次陷入沉寂。


第436章 筑基三层

　　修炼中感觉不到时间流逝。

　　秦观手捧金鳞甲一点点灌输真元，对其进行炼化，终于，当真元完全贯通金鳞甲时，宝甲刷的飞起来，在空中滴溜溜乱转，而后刷的一下自动套在秦观身上。

　　秦观睁开眼睛，心中高兴不已，将宝甲炼化，秦观又多了一样保命的手段。

　　宝甲炼化收发由心，平时可以收在识海温养，战斗时一个念头就可以召出来附在身上。

　　以前这件战甲叫什么名字秦观不知道，不过现在秦观又给他取了一个新名字，就叫金鳞甲，虽然很俗但是很贴切。

　　“金鳞甲”。

　　心中一个念头，一件金鳞甲就套在了他的身上，贴身穿好，外面有衣服遮盖，外人还看不到宝甲的存在。

　　秦观伸手摸了摸，越摸越是喜欢。

　　这是秦观的第一件高级灵器，一些小门派都未必会有一两件高级灵器，就算是金丹修士，对高级灵器也是视若珍宝的。

　　这件金鳞甲如果拿出去卖灵石，最少价值千万灵石，这次秦观真是赚大了。

　　将金鳞甲收回识海，秦观没有第一时间出去，难得遇到一处灵气如此浓郁的地方，他准备继续修炼。

　　秦观却不知道，此时在魔云密境入口来了一群黑衣人，为首之日一脸阴郁，与森罗有五六分相像，此人正是鬼王宗宗主森阎。

　　此时魔云密境山谷只有零星十几个散修，看到鬼王宗的人气势汹汹而来，全都躲的远远的。

　　就在这时，魔云密境入口光芒一闪，一个妖族散修飞了出来，身上衣衫有些破烂，神情很是萎靡，出来后深深吸了一口气，嘴里骂骂咧咧道：“下次就算给老子钱，老子也不进这魔云密境了，狗屁没有，还害老子损失了一件灵器，真他妈倒霉。”

　　看了看远处联盟检查站，刚想过去接受检查时，鬼王宗的人拦住了他的去路，这妖修就是一愣，尤其是感觉到为首之人身上的那股磅礴灵力，一下就认出是一位金丹强者，吓得他脸色发白。

　　“这位大人，不知道有什么事情，小的现在就是去接受检查的。”他还以为森严是联盟的人。

　　森严幽冷的声音响起：“我问你，你在里面可曾见到过我的儿子森罗，知不知道是谁杀了他。”

　　这妖修一愣，立刻摇头，“大人，我不认识您家的公子，也不知道您问的事情。”

　　森严目光瞪过去，一股凛冽气势压下去，这个妖修噗的一声喷出一口鲜血，瞬间重伤。

　　这个家伙也是倒霉，出来就碰到因为丧子之痛已经有些疯狂的森严。

　　“大人，我真的不知道啊，还请放过我吧。”妖修跪在地上哀求，捂着胸口又吐了一口血。

　　就在这时，山谷深处传来一股威严气势，一个声音在山谷回荡：“鬼王宗主，为何到这里来对一个散修小妖出手。”

　　森严抬头往远处山顶看了一眼，回道：“我儿子进入密境，他留在宗门的魂灯熄灭，老夫自然要追查是谁害了我儿子。”森严声音不大，却传到山上。

　　“你有你的想法，我们有我们的规矩，不要在修士联盟的地盘闹事。”山上那人说道。

　　森严脸上一寒，顿了几秒钟，冷哼一声：“那老夫就在山谷外等着他们。”

　　说完转身就走。

　　秦观不知道外界发生的事情，依旧在洞中打坐修炼，吸收灵气化为真元，贯通经脉，不断壮大真元。进入修炼状态，秦观并不觉得枯燥，时间一点点流逝，一晃四个月时间过去。

　　“轰！”

　　秦观只觉耳边响起一声如闷雷般的轰鸣。

　　一股磅礴真元在身体里鼓荡，随后慢慢平复下来，秦观睁开眼睛，脸上露出欣喜，“终于升到筑基三层了。”

　　秦观打开系统面板查看起来。

　　名字：秦观。

　　级别：筑基期（三层）。

　　技能：玉清剑诀，书法，剑术，袖里乾坤，纵地金光。

　　装备：神秘莲子，水葫芦（地乳灵液），火葫芦（木中火、石中火），雷绝剑（低级灵器），捆仙绳，神魂葫芦（黑蛇、沙鼠），金鳞战甲，避毒珠，蒲团（低阶灵器）。

　　宠物：紫苏（紫貂）。

　　奖励物品：变脸面具（6）。

　　功德点：132157点。

　　看完系统面板后，秦观非常高兴，这次出来虽然危险重重，不过修为却增长很快，现在已经达到筑基三层，更重要的是在机缘巧合下找到了地乳灵液，这下可以救治师傅了。

　　经过这段时间刷功德值，秦观的功德值也增加了一万多点。

　　秦观拿出水葫芦，想了想，将水葫芦举起来，仰起头张开嘴，一滴乳白色的液体滴入嘴里，入口清香还带着一丝甘甜，紧接着，秦观就感觉一股清爽气息冲入身体，让他感觉整个人都被洗涤了一遍，十分舒爽。

　　这些日子在魔云密境沾染的一丝煞气，也瞬间被一扫而光，还真是好宝贝。

　　既然已经找到地乳灵液，秦观准备离开魔云密境，尽快赶回蜀山，将地乳灵液给师傅送回去，好解开煞气对师傅的伤害。

　　至于什么金丹洞府宝藏，秦观没有兴趣。

　　不过走之前，秦观准备将这里的骷髅僵尸刷一遍，这处矿洞有大量妖邪，绝对是刷功德值的好地方。

　　不知疲倦的杀戮，秦观不知道自己挥舞了多少次雷绝剑，石中火和木中火不断焚烧，凡是让秦观碰到的骷髅僵尸，统统化作功德值，三天时间过去，秦观硬生生刷了一万多功德值。

　　看看功德值已经超过了15万，矿洞内的骷髅也被杀得七七八八，秦观这才离开。

　　出了矿洞，秦观发现一个非常严重的问题，自己好像迷路了，找不到密境入口的方位。

　　秦观皱起眉头。

　　想了半天，秦观做出一个决定，判断了一下大致方向，直接驾驭飞剑杀了过去，希望自己的判断没错，最好是能够遇到人，能问一问位置最好。

　　一直飞出去有百多里，忽然看到前方飞来几人，秦观脸上就是一喜，自己运气还真好，竟然碰到了熟人。


第437章 用我的聪明才智

　　秦观碰到的不是别人，正是蜀山剑宗进入魔云密境的谢常怀四人。

　　四人驾驭飞剑急速向着秦观这边飞来，秦观直接御剑迎了上去，蜀山四人看到有人拦路，神情齐齐一顿，四把飞机不由分说就对着秦观射来。

　　秦观大惊失色。

　　他没想到四人连让自己开口的机会都不给，上来就直接动手，自己如果死在同门手中，这的有多憋屈。

　　秦观大叫，“诸位师叔请慢动手，我是蜀山弟子。”

　　秦观一声大叫，四人飞剑齐齐一顿，秦观不敢怠慢，直接掏出自己的蜀山玉牌。

　　谢常怀一抬手打出一道控物法决，摄走秦观手中玉牌，输入一丝灵力读取信息，然后有些惊讶的看向秦观道：“你是莫师兄的徒弟秦观！”

　　秦观一笑，“谢师叔，正是师侄。”

　　这时旁边的袁长浩仔细打量秦观，随即怒道：“信口胡诌，虽然你也是修炼的玉清剑诀，可是我见过秦观，跟你没有半分相像，想在这里骗我们，师兄，我去杀了这贼子。”

　　秦观赶紧道：“袁师叔，我真是秦观，只不过是易了妆容。”说完一抹脸上，摘下变脸面具露出本来面目，笑着说道：“秦观见过几位师叔。”

　　四人齐齐一愣，袁长浩仔细打量秦观，说道：“还真是秦师侄，你怎么跑到魔云密境来了。”

　　秦观刚想回答，这时谢常怀说道：“师弟，现在不是说话的时候，我们要尽快离开这里，以免夜长梦多，秦师侄，你且跟上我们。”

　　“是，谢师叔。”秦观赶紧应到。

　　四人架起飞剑，秦观紧随其后，五人向着前方飞去，在飞行途中，袁长浩给秦观介绍，谢常怀秦观是认识的，另外一个筑基师叔叫毛长茂，而那个女师叔叫董秋。

　　袁长浩好奇打量秦观，问道：“我记得两年前你刚刚筑基，现在你的修为应该有筑基三层了吧，怎么修为提升的这么快。”

　　秦观笑笑，“我平时修炼比较用功，袁师叔。”

　　袁长浩翻白眼，“派中那个弟子修炼不用功，可也没见修为像你提升这么快的，不过你要注意，修为不稳也是大忌。”

　　“谢谢师叔指点。”秦观赶紧说道。

　　“对了，你怎么跑到魔云秘境来了。”袁长浩又问道。

　　秦观道：“一言难尽啊，我师傅不是受伤了吗，我筑基之后，想出来看看能否找到治疗师傅的天材地宝，就在几处坊市转悠，后来得罪了一个人，被那人追杀，然后我就一路逃，最后机缘巧合逃进了魔云秘境，这才摆脱了那个妖女。”

　　“对了师叔，咱们干吗急急忙忙的往外走，发生什么事情了吗。”秦观好奇问道。

　　袁长浩瞅了瞅前面的谢师兄，小声说道：“昨日，修士们找到了那处金丹洞府，破开之后就是一阵哄抢，然后引发了大乱战，死伤无数，我们四人在洞府内抢到几样东西，杀出一条路，这不就准备出去吗。”

　　秦观心道，原来那处金丹洞府已经被找到了。

　　就在这时，飞在最前面的谢常怀忽然一摆手，五人同时停了下来，谢常怀看着前方眉头皱起。

　　“师兄，怎么了？”董秋问道。

　　谢常怀看向前方，慢慢说道：“前面有埋伏。”

　　谢常怀的话一出，其余几人神情都紧张起来，纷纷向着四周看去，秦观也看向四周，却没有任何发现。

　　“呵呵呵呵，不愧是蜀山剑宗的人，竟然能提前发现我们布置的幻阵。”随着一阵笑声，前面忽然显现出十几个人影，拦在秦观五人前面。

　　看到说话之人，秦观就是一愣。

　　说话之人正是追杀自己的那个女人，琵琶。

　　谢常怀扫视了一眼这些人，脸色不变冷冷说道：“既然知道我们是蜀山剑派的人，还敢阻拦，一群妖邪真是不自量力。”

　　琵琶脸上一冷，说道：“我管你什么天下第一大派，你们在金丹洞府抢了我们的东西，如果现在还回来，我们可以放你们离开，如果不还……”

　　“又如何。”谢常怀冷冷道。

　　“我们这里的人多你们几倍，今天你们一个也别想走。”琵琶声色俱厉地说道。

　　谢常怀又扫视了一眼前面的家伙，傲然说道：“我蜀山剑派行事，从不会跪着生，只会用手中宝剑斩出一条通途，那些东西是我们从洞府中获得，何来还给你一说，打劫就打劫，就不要找什么冠冕堂皇的理由了。”

　　琵琶被说的一滞，哼了一身说道：“既然你们敬酒不吃，那就别怪我们动手了。”说完扫向蜀山派其他几人。

　　当女人的目光扫到秦观时，眼神一顿，随即脸上现出怒色，伸手指着秦观怒声道：“小贼，原来你在这里，别以为换了一副模样老娘就认不出你来，老娘说过，如果再让老娘见到你，必将你扒皮抽筋挫骨扬灰。”

　　琵琶忽然破口大骂，让所有人都是一愣。

　　蜀山派四人也看向秦观，秦观脸上露出几分讪讪。

　　袁长浩好奇看向秦观，问道：“秦师侄，你认识这女人。”

　　秦观挤出一个笑容道：“刚刚我和师叔不是说过，因为被追杀才逃进魔云秘境的吗，就是被这个女人追杀的。”

　　谢常怀也看向秦观，问道：“是怎么回事。”

　　秦观看看怒视自己的琵琶，说道，“我到了西弥国，这女人看上师侄，欲要强行夺了师侄的贞操，吸取师侄的元阳，师侄正派之人哪肯从她，然后我偷袭刺了她一剑，重伤这女人逃了出来，可这女人依依不饶的，追杀了我上千里，差一点就死在她手里，然后我就逃进了魔云秘境。”

　　众人惊讶，袁长浩有些不敢置信地说道：“她是结丹大圆满的大妖，你能伤她？”

　　毛长茂道：“你能在她手下逃遁千里，最后竟然还逃走了，师侄，师叔我恐怕都做不到，还真是佩服你。”

　　秦观装傻说道：“师侄是用我的聪明才智才得以逃脱的。”

　　几人莞尔。

　　谢常怀也深深看了秦观一眼，然后道：“我来对付这个蝎子精，其他人你们对付，自己小心。”

　　秦观这才知道，这女人是只蝎子精怪。


第438章 捞好处

　　此战已经无可避免。

　　这群人就是冲着他们来的，不会轻易善罢甘休。

　　琵琶一招手，就带着她的那群手下，向着秦观五人围过来。

　　谢常怀一挥手，召出一把通体黝黑的飞剑，对着琵琶杀去，琵琶不甘示弱，召出灵器钢叉，与谢常怀斗在一起。

　　“我们各自杀敌，师侄，自己多小心。”袁长浩说完，也召出飞剑杀了过去。

　　秦观也召出雷绝剑，对方人数占优，有三个人向着他围过来，秦观怡然不惧，大喝一声“射月”，对准围过来三人中修为稍弱的一人射去。

　　同时手中不含糊，对着另两个家伙甩出石中火，石中火在空中爆炸，那两个家伙赶紧躲避，只一招秦观就破了他们的围攻之势。

　　那家伙召出法宝相抗，雷绝剑与对方法宝在空中相撞在一起，发出当的一声，秦观发动雷绝剑上的天雷属性，让对方的灵器在相交时稍稍一顿。

　　秦观抓住这个机会，飞剑猛地刺过去，那人大惊失色，眼睁睁看着飞剑在他头顶飞过，削掉了半边脑袋。

　　连叫一声都来不及就惨死当场，身子掉到了地上。

　　说来话长，可这不过是一瞬间发生的事情，那两人刚刚躲过石中火，就发现自己的同伴已经死了，心中大惊同时也是大怒，再次对着秦观扑来。

　　秦观也不发憷，雷绝剑发出大招，一招“天雷”对着一人砍去，同时对着距离自己近的一个家伙一挥手，射出一道金光，金光一闪捆仙绳就将那个家伙捆了一个结结实实。

　　那人用兵器挡了秦观的一记“天雷”，只感觉浑身酥麻难受，还没等他缓过来，飞剑刷的一下当胸穿过，雷绝剑没有一刻停留，穿过这人胸膛之后，对准被捆仙绳困住的那人，一个回旋，就将脑袋割了下来。

　　三下五除二，秦观就干净利落的将围攻自己的三妖杀死。

　　这让秦观自己都感到微微吃惊。

　　我怎么变得这么厉害了。

　　之前的几次战斗，秦观一直吃瘪，除了逃就是逃，哪有如今这般杀的轻松写意。

　　不过转念一想，秦观就有些明白了。

　　自从筑基以来，他对手的第一个敌人就是实力不下师傅莫成规的琵琶蝎子精，自然只能跑了，然后又遇到了带着银尸，穿着金鳞甲的森罗，都是顶尖人物，自然难是敌手。

　　自己的手段对付这些人力有未逮，可是对付普通修士却是有效的很。

　　不做多想，秦观直接飞到地面，几个挥手，将自己杀死那三个家伙的武器和储物袋、妖尸全部收入空间，动作干脆利落，这一手练得比他的剑法还要精妙。

　　秦观看向其他人，谢常怀与琵琶蝎子精斗的旗鼓相当，一时间估计难分胜负，袁长浩、毛长茂、董秋三人身边分别有三四人围攻，袁长浩、毛长茂还能应付，董秋终究是女流，在四人中修为也最低，被三妖围攻，就有些险象环生的味道。

　　秦观架起飞剑向着董秋方向飞过去，不声不响，对准一个要在后面偷袭的家伙射出飞剑，那个家伙不敢置信的看着雷绝剑从他胸口钻出来，带的鲜血飞出去老远，不甘的扭头看了秦观一眼，正好看到秦观那张对着他微笑的脸，然后就不甘的挂了。

　　身子刚飞到半空，还没有跌落地面，秦观就一个纵跃过去，一挥手将这家伙的灵器和尸身都收入空间。

　　这个时候秦观才喊出来，“董师叔，我来帮你。”

　　其实刚刚秦观杀死那人的一幕，董秋已经看到，他对秦观能够过来帮他非常惊讶，更惊讶于秦观战斗的本领。

　　还有偷袭的无耻。

　　旁边对付董秋的两妖看同伴惨死，也是惊讶不已，吼叫着催动法宝杀来，一对一，这次就轻松许多，秦观直接发大招，大吼一声天裂，雷绝剑以雷霆万钧之势劈了下去。

　　敌人大惊失色，急忙招架，雷绝剑泛着银光，将这个家伙的法宝砍碎，人也一劈开两半。

　　秦观心道可惜，可惜了一把灵器，现在成了废品。

　　不过手下动作不慢，窜过去直接将能收的全部收走，回身看到董秋与对手还在缠斗，直接一剑过去将那人杀死。

　　董秋愣愣发呆，惊讶秦观杀人的动作竟然如此迅速。

　　“师叔，这家伙的东西，咱俩一人一半，我要他的法宝，妖尸和储物袋归你，如何。”秦观说道。

　　董秋点点头，随即又摇摇头，“秦师侄，都归你了。”

　　“师叔不要，那师侄谢谢师叔了，”秦观一点不客气，直接收走，然后说道：“董师叔去帮毛师叔，我去帮袁师叔。”

　　“哦，好的。”董秋也醒悟过来，过去帮毛长茂。

　　秦观窜到袁长浩旁边，二话不说对着其中一个家伙就杀了过去，雷绝剑在空中划过一道银光，那家伙刚刚与袁长浩对了一招，还没收回法宝，没有留意，雷绝剑就已经穿胸而过。

　　没等尸体掉落地面，秦观就跑过去将所有东西收走。

　　秦观就像一只勤劳的小蜜蜂，在战场上穿来穿去，等过不多久，众人发现，他们的对手竟然不剩下几人了。

　　那些抢劫的妖怪被秦观吓坏了，放弃战斗聚集在一起，秦观来到袁长浩等人身边，说道：“几位师叔，敌人就剩这几个了，除恶务尽，一定将他们全部消灭。”

　　“好，杀。”

　　四人喝了一声，对着逃走那几个家伙追去。

　　场中形势完全转变，现在变成了蜀山派的人追杀那些抢劫的妖族了。

　　琵琶的钢叉与谢常怀的墨玉剑在空中对撞之后分开，两人斗的旗鼓相当，一时间难分高下，可是琵琶却骇然发现，自己的那些手下，竟然只剩下四五人，而蜀山派的那些人，竟然反过来追着他们砍。

　　琵琶知道大势已去。

　　这个女人也是当机立断，大喝一声，“我们走。”说完转身就跑。

　　她恨秦观，秦观也恨她，被人追杀的滋味可不好受，自然不愿放过这些家伙。

　　“噗！”

　　雷绝剑又将一个家伙在空中砍落，然后被秦观收走。

　　琵琶看的目眦欲裂，对着秦观骂道：“小贼，以后别让老娘看到你，老娘与你不死不休。”

　　说完发动血影法术，催动真元，嗖的一下窜出去好远，众人根本追之不及，眼睁睁看着琵琶逃跑。

　　最后剩下的两个妖族一看自家老大跑了，也跟着散开逃跑，可是蜀山派众人又哪肯放过他们，三两下就将这两个家伙收拾掉。

　　一场大战，敌众我寡的情况下，他们却只用了不过一炷香的功夫，就解决了所有敌人。

　　谢常怀看向秦观，眼中满是赞许的神色，说道：“莫师兄真是收了一个好徒弟，假以时日，你的成就将不在我们之下。”

　　“好了，收拾完东西，我们离开这里。”

　　五人御剑，又飞了半日，终于来到密境入口，几人发动玉符终于出了魔云秘境。

　　看看外面的天空、大地、草原，感觉一下子颜色都丰富了许多，呼吸一口清新的空气，味道都是如此迷人。

　　谢常怀道：“这次我们收获不错，要尽快赶到师门，以免在路上节外生枝，我们蜀山派是联盟成员，在秘境中得到的东西不必上交，可以全部归我们所有，我们现在就立刻走。”

　　五人刚刚来到山外，就有一群黑衣人迎了上来，将他们拦下，谢常怀看到对面之人，脸色就是一变。


第439章 年轻一辈中的佼佼者

　　森阎阴郁的目光扫过五人，说道：“你们是蜀山剑宗的弟子。”

　　谢常怀自然认识眼前之人，神情戒备地说道：“蜀山剑宗谢常怀，不知道鬼王宗宗主拦下我等所为何事。”

　　蜀山剑宗是正道第一大宗，而鬼王宗是邪道大宗，双方随不是仇敌，但也绝不是什么朋友，谢常怀说话自然不会有太多恭敬。

　　听谢常怀说对面这群人是鬼王宗的人，而眼前这个面色阴郁的男子就是鬼王宗宗主，秦观心中就是一动。

　　自己杀得那个森罗，不就是鬼王宗宗主的儿子吗，在仔细打量这森阎，确实与那森罗有几分相似之处。

　　“我且问你们，在魔云密境内，可曾见过我儿子森罗，或者知道是谁害了他。”森阎沉声问道。

　　请到这句话，秦观的心猛地跳了一下，不过他立刻压下所有情绪，让自己不表现出一点变化。

　　蜀山派几人面面相觑，谢常怀道：“我等并未见过令郎，也不知道谁与令郎发生过冲突，森宗主，我们现在还有要事赶回宗门，就此告辞了。”

　　说完转身就走。

　　森阎眯眼看着五人御剑离开，却没有再阻止，蜀山剑宗不是那么好惹的，他不可能像对待那些散修一样对待蜀山弟子。

　　等离开好远，秦观那颗忐忑的心才放下，刚刚他极力平复自己，不让自己表现出一点异样，就是怕被森阎看出什么，刚刚森阎身上的那股金丹强者的气势也让他心悸。

　　如果真让森阎知道自己杀了他儿子，估计那老家伙会发疯，自己这些人可挡不住一个金丹强者。

　　一连赶了三天路，终于回到蜀山境内，谢常怀拿出玉牌打出法决，五人一起进入蜀山密境，回到蜀山，看着连绵的山峰，看到一座座浮空山，秦观忽然升起一股亲切感。

　　谢常怀四人要去重阳殿见掌教长青真人，将他们这次在魔云密境得到的东西上缴宗门。

　　一路上，谢常怀没说，就连袁长浩这个爱说话的师叔，对此事也是讳莫如深，所以秦观到现在也不知道他们从魔云密境得到的是什么。

　　不过秦观也不关心这些，他现在急于回玉景峰去见师傅莫成规，好早日解除他的魔气入体。

　　两年没回来，秦观也想紫苏三女了。

　　秦观踩在飞剑上，对着四人拱手道：“谢师叔，袁师叔，毛师叔，董师叔，弟子心急回去见师傅，就不陪四位师叔去重阳殿了。”

　　谢常怀看向秦观，虽然只是短短的接触，不过谢常怀对秦观的印象非常好，在他看来，秦观绝对是年轻一辈中的佼佼者，以后未必不能踏入金丹，成为一方强者。

　　其他三人对这位师侄的表现也是非常惊讶的，秦观在战场上的表现可以说用惊艳来形容，已经不下他们几人了。

　　谢常怀道，“回去后转告莫师兄，过几天我去看他。”

　　袁长浩道：“师侄啊，过几天我去玉景峰喝酒，到时候在好好聊。”

　　秦观再次拱手，告别后向着玉景峰飞去，当远远看到玉景峰熟悉的别院后，秦观竟然有种心急的感觉，终于回来了。

　　秦观的飞剑刚刚落下，房中就蹿出一道身影，一头扎进秦观的怀里，“公子，你可算回来了，紫苏想死你了。”

　　秦观抬起紫苏的脸，紫苏的大眼睛里竟然还噙着泪水，秦观不管其他直接亲了上去。

　　“呜呜~”

　　一阵激吻，直到紫苏有些瘫软，秦观这才放过她，然后说道：“师傅呢。”

　　“老爷在闭关。”紫苏道。

　　“燕儿和蜜蜜呢。”

　　“燕儿去山下练剑了，蜜蜜应该在玉树峰，玉树峰果树花草繁茂，她在那边又弄了一个蜂洞。”

　　秦观笑笑，没想到蜜蜜现在都已经开分公司了。

　　紫苏又道，“对了公子，玉树峰的别院已经造好了，就是按照您的设计建造的，特别漂亮，很多师叔过去看过，都说公子的玉树峰建的好看呢。”

　　“公子，您这一路风尘的，要不要紫苏给您烧水洗澡。”

　　“一会儿我给您做一桌菜，您好久没有吃过我做的饭菜了吧，对了公子，玉树峰有很多果树，我采集果子用他们酿酒，一会儿您尝尝紫苏酿的酒味道如何。”

　　离开两年，紫苏想念秦观，小嘴巴拉巴拉不停说着。

　　秦观笑笑，被人想念的感觉真的不错，拍拍紫苏圆润的屁股，说道，“你去准备吧，两年没吃到紫苏的菜，还真是想念呢，”说完贴近紫苏耳朵，在她耳边吹着气说道：“等吃完菜，公子就吃你。”

　　紫苏满脸娇羞，起身去给秦观准备了。

　　秦观来到师傅莫成规的房间外，对着禁制打出一道法决，只要师傅醒着，自然知道秦观回来了，如果正在入定，醒来也会收到信息。

　　秦观刚打完法决，莫成规房间的禁制就打开了，秦观一看，立刻推门进去，进去后就看到莫成规正坐在蒲团上盘膝而坐。

　　“师傅，徒儿回来了。”秦观有些激动地说道。

　　莫成规看着这个得意弟子，脸上浮现出笑意，又看看秦观的修为，很是欣慰，说道：“出去两年，修为就增长到筑基三层，看来你不禁没有偷懒，还很用功呢。”

　　“师傅，您的身体还好吗。”秦观关心问道。

　　“无妨，一时半会儿死不了。”莫成规洒脱地说道。

　　秦观却发现师傅比以前瘦了不少，神情也略显憔悴，日日受魔气亲事本源的痛苦，必定十分痛苦，可是莫成规却笑而面对。

　　秦观没有耽搁，从空间里拿出一个玉瓶，略显激动地说道：“师傅，我找到了。”

　　莫成规一愣，“找到什么了。”

　　“找到解除您魔气侵蚀的天才地宝了，您看看。”说着将玉瓶递过去。

　　莫成规接过玉瓶慢慢打开，顿时就闻道一股清香，他神情就是一动，有些不敢置信地问道：“这是，地乳灵液？这等世间奇珍异宝，你是从哪里弄来的。”

　　此刻莫成规心里也是激动的，因为这代表他有救了。

　　虽然他已经做好了最坏的打算，可是谁又愿意死呢，如今见到可以救治自己伤病的地乳灵液，莫成规心中也是激动不已。


第440章 五雷御剑诀

　　“师傅，这是徒儿无意中得到的，你却快些服用，好早日除了身上的魔气。”秦观说道。

　　莫成规看向秦观，心中感叹，自己当日收这个徒儿，还真是自己的幸运，门派散出去几十人给他找这些天财地宝却不可得，自己这个徒弟出去一趟就能找到，只能说，自己这个徒弟确实有大气运。

　　莫成规拿着玉瓶，对秦观道：“如今有了地乳灵液，师傅只需要十天半个月就可将身上的魔气驱除。”

　　“师傅，那徒儿等您病愈出关，到时候让紫苏好好做一桌菜，我为师傅庆贺。”秦观笑着说道。

　　秦观退出去，莫成规再次关闭禁制，拿着玉瓶闻了闻，然后一口干掉，只觉入口甘甜，地乳灵液进入体内后，一股清爽气息开始洗涤他的身体，然后很快发现他本源攀附的魔气，开始对魔气展开围剿。

　　莫成规也加紧运功，同地乳灵液一起对付魔气。

　　秦观出了莫成规房间，就来到了浴室，紫苏已经放好热水，屋内水气蒸腾，紫苏一袭轻纱半隐半露，勾的秦观食指大动，哪还有心思洗澡，一把抱起紫苏就一起进了浴池。

　　无端陌上狂风急，惊起鸳鸯出浪花。

　　一场大战，波涛翻涌。

　　事后紫苏趴在秦观怀里微微喘息，汗水顺着脖子留下来。

　　洗过澡之后，紫苏弄出一桌酒菜，秦观穿着一身宽松的衣服，在院中两人对坐小酌，还别说，紫苏酿制的果酒味道真的很不错，更让秦观享受的，是这种回家后舒心的感觉。

　　无量峰重阳殿。

　　掌门长青真人与长河真人、长锋真人都在殿内，谢常怀，袁长浩，毛长茂，董秋四人见礼之后，谢常怀说道：“掌门，弟子等人进入魔云密境，金丹洞府大开，我们和其他门派修士和妖修散修一起闯进去，洞府危机重重，布置了很多阵法，有大半修士死在了阵法之中，后来我们进入其中一处大殿，那间殿内有三样物品，同时也有别的修士进入，经过厮杀，最后这三样东西被弟子所得。”

　　谢常怀虽然说的简单，可是这里面不知道蕴含着多少危机。

　　从储物袋里掏出三样东西摆在三位金丹强者面前，分别是一卷竹卷，一块巴掌大的铜牌，还有一把通体晶莹泛红的仙剑。

　　三位金丹强者看到三样东西，也都是眼前一亮，一人拿起一样开始研究起来，好半天之后，他们才放下东西。

　　长锋真人率先开口，他拿的是那把仙剑，“这是一把极品灵器仙剑，由紫玉火云晶打造，紫玉火云晶乃是炼剑的顶极材料，这把剑通体都是紫玉火云晶打造，还真是奢侈，想来也只有万年前资源丰富的时候才会如此做。”

　　极品灵器飞剑，已经是这个世界最高级的存在，就算是整个蜀山剑派，也只有两件极品灵器飞剑，就知道极品灵器的珍贵之处了。

　　这把剑如果找到合适的主人，将他炼化成功，以后蜀山必将多出一把傲视天下的宝剑。

　　长锋真人说完，长河真人拿着那块铜牌说道：“这块铜牌到不是什么奇物，里面只是一方地图，我年轻时也曾经去过魔云密境，刚才查看地图后对照了一下，这里面的地图应该是魔云密境的地图。”

　　长锋真人一听，说道：“哦，一份魔云密境的地图，那以后对探索魔云密境到是有所帮助。”

　　长河真人摇摇头道：“万年前的地图，如今早已经世事变迁，我们对魔云密境也已经掠夺了上千年，里面哪还有什么好东西。”

　　长锋真人也跟着点了点头，最后殿内众人都看向掌门长青真人，长青真人没有说话，而是对着竹简打出几道法决，在众人眼中，竹简缓缓升到半空，刷的一下展开，从竹简里射出无数道金光。

　　金光在空中组成一片文字，抬头写着“五雷御剑诀”几个金字，可是让众人惊讶的是，后面的文字却不得显现，只如一段段碎裂的文字，不停游走旋转，根本不知道是什么内容。

　　如果秦观在这里，一定会惊呼，乱码！

　　长青真人收回法决，竹简缓缓合上落到他手中，开口说道：“想必你们也都看到了，这应该是一篇剑诀，从名字‘五雷御剑诀’来看，应该是一篇能够御雷的法决，想来不凡。”

　　“只不过后面的功法，就算是我也解不开，至于是否有什么法门，或者需要什么机缘，现在还不得而知，不过这篇功法，应该是一篇能够直入仙道的法决。”

　　长青真人看向四人，脸上带着和煦的笑容，说道：“这次你们几个为蜀山立下功劳，会得到相应的奖励，过几日可到执事堂那边领取。”

　　“谢过掌门。”四人齐齐感谢。

　　这时谢常怀说道：“掌门，弟子还有几件事情禀报。”

　　“说吧。”长青真人点头道。

　　谢常怀道：“这次我们在魔云密境内，还遇到我派一位弟子，是莫成规师兄的弟子秦观。”然后谢常怀就将遇到秦观的整个经过说了一遍。

　　长青真人也是微微惊讶：“你说他现在已经筑基三层了？我记得两年前他才刚刚筑基。”

　　“确实是筑基三层，而且更让弟子惊讶的是，我与那蝎子精对战，那蝎子精实力非常强，我都没有信心能够一举胜她，可是秦师侄却可以伤她，还能在她手下逃脱，我都不知道他是怎么跑的。”谢常怀说道。

　　“而且在对敌时，秦师侄也是手段凌厉，我想就算是一般筑基弟子，也未必是他的对手。”

　　长青真人点点头，对秦观的印象更深了。

　　然后谢常怀又说起出来后被鬼王宗宗主森阎等人拦住的事情，“森阎的儿子在魔云密境被人杀了，不知道是谁所为，凡是出密境的人，他都要拦下询问一番，弟子觉得此事应该告知一下掌门。”

　　长青真人点头表示知道了，不过并未太过在意，修真界打打杀杀，一天不知道死多少人，就算死的是他森阎的儿子又如何。


第441章 秦观的玉树峰庄园

　　玉树峰，秦观的山峰。

　　花草繁茂果树飘香，到处是一片盛景。

　　一条溪流从山上流下，潺潺不绝犹如一条银带。

　　就在山巅位置，建有一座华丽的园林，这里就是秦观的新居。

　　秦观离开前，到玉树峰看过，亲自选定地点，又配合周围的景色和溪流，设计了一套建造方案。

　　秦观这次出去了两年，回来后，玉树峰已经完全建好了。

　　踩着石阶蜿蜒而上，中间有两处凉亭，路旁就是溪水，路上可见两侧景色，十分优美。

　　走上山巅，出现一座庄园，依山依势依水而建，亭台楼阁都不缺，很有种皇家园林的味道，三女对这里都非常喜欢，今日秦观过来，看到自己的新家后，一眼就喜欢上了。

　　这才是真正的山间庄园呢。

　　这样的庄园，在现代不管你多有钱，你也弄不到，因为这么美的地方，绝对是5A级景区，不会让个人建造庄园的。

　　秦观在庄园转了一圈非常满意，随后走进后院，后院是独立的，秦观设计的私密空间，也设置了阵法，外人不允许随意进入。

　　后院布置有后花园，旁边有溪水流过，还专门建造了温泉池，秦观特别喜欢泡澡的感觉，所以在设计的时候就弄出了温泉，虽然山上没有温泉眼，不过这难不倒修仙者，几个阵法加上几块灵石，自然可以将水加热到合适的温度。

　　秦观看着三女，嘴角挂起坏笑，从空间里拿出好多女士泳衣，对紫苏说道：“紫苏，泡澡对皮肤有好处，你们三个换了衣服，我们在这里泡温泉吧。”

　　紫苏接过泳衣就拉着两女到了换衣间。

　　燕儿看着那几条细细的带子，脸一下就红了，“姐姐，这哪儿是衣服啊，和没穿有什么区别。”

　　紫苏笑着说道：“有什么好担心的，反正这里又没有外人。”

　　“可公子在啊。”蜜蜜道，“哼，我看公子就是作怪，想要看我们身子就说，何必弄这些玄虚。”

　　燕儿脸嫩，摇头道：“姐姐，我不去了，还是你们去吧。”

　　紫苏伸手在她额头点了点，“傻丫头，我们跟着公子，难道你还要去找别人吗。”

　　燕儿立刻摇头道：“自然不会，我这一辈子就跟着公子，不，跟着姐姐。”燕儿差点说漏嘴。

　　紫苏咯咯一笑：“说出心里话了吧，我们三个不可能离开公子的，终究是公子的人，你们两个陪着姐姐一起伺候公子，我们在一起快乐的生活，多好啊，你们说是不是。”

　　“可，可也不必穿这个吧。”燕儿其实心里早有准备，可是对于这些羞人的衣服，她还是有些不太接受。

　　这时蜜蜜却说道：“穿就穿吧，反正都是给公子看的。”说完挑选了一条黄格子的泳衣自己穿上。

　　蜜蜜个子不算高，也就一米六左右，长着一张萝莉脸，不过一对白兔却是白嫩饱满的很，泳衣穿在身上紧绷绷的，特别显身材。

　　就像现代那首歌唱的，“其实我胸大，屁股大，感觉萌萌哒，其实可以嫁个好人家，扭一下动一下，不要乱来啊，其实我是个单纯的孩子啊。”

　　燕儿挑选了一条浅蓝色的泳衣，燕儿虽然没蜜蜜身材丰韵，可她身材高挑纤细，其他地方也不算小，身材还隐隐有种力量感，很有种内依模特的味道。

　　紫苏依旧是喜欢紫色，一身泳衣显出迷人身材，当三女来到秦观面前时，秦观已经泡在了温泉里，紫苏打头，这一身衣服就让秦观眼前一亮。

　　身后跟着的两女，蜜蜜还好，有点不太在乎，而燕儿就显得扭捏了些，身子有意无意的躲在紫苏后面。

　　看到三女，秦观有种吹口哨的冲动。

　　用世间尤物来形容绝不为过，至于三女，说不出谁最好，只能说梅兰竹菊各胜擅长，让秦观大饱眼福。

　　泡着温泉，喝着美酒，美人相伴，还有什么比这更美的生活呢，秦观并没有做别的，就是这样已经很好了。

　　这到是让燕儿蜜蜜两女暗暗松了一口气。

　　秦观靠在池边，紫苏端过一杯酒给秦观送过来，秦观接过酒杯说道：“在我们家乡有个习俗，搬迁新居都要办一场酒席，叫稳居酒，预祝家宅平安，无灾祸侵扰，家庭兴旺发达。”

　　秦观说完，紫苏眼睛就是一亮，赶紧说道：“公子，我们也来办酒席吧，我这就准备。”

　　秦观笑道，“咱们就几个人，不必了吧。”

　　紫苏不干，说道：“既然有这个习俗，咱们就要应景，又不麻烦，公子且在这里休息，我这就去准备。”说完站起来，拉着两女就往外走。

　　秦观一愣，没想到紫苏这丫头还挺在乎这个。

　　月上中天，天上升起一轮明月，酒席就摆在院中，四人坐下后，秦观举杯说道：“今天就算迁新居的酒宴了，这里是我们的家，祝愿我们所有人都平平安安快快乐乐。”

　　三女高兴，共同举杯喝了。

　　吃喝一会儿后，蜜蜜眨着大眼问道：“公子，你这次出去，可曾遇到什么事情，给我们讲讲吧。”

　　“对啊公子，给我们讲讲你这两年的经历。”燕儿也问道。

　　“既然你们有兴趣，那公子就给你们讲一讲”，然后秦观就从自己离开蜀山开始讲起，讲到去紫霞坊市，又讲到去西弥国，想入坊市而不可得，却被一只千年老鼠骗进山洞的事情。

　　秦观也是讲的绘声绘色，当秦观讲到被困分光化影阵之后，三女都非常紧张，最后秦观讲到自己用计谋杀死那个老鼠精后，三女都忍不住欢呼出声。

　　随后秦观说到进入西弥国坊市，有一个女人勾引他，他道心坚固不为所动，而旁边一个家伙却忍不住勾引，第二天变成干尸的事情，三女都感叹世间混乱。

　　接下来秦观又讲到如何收了黑心商人的火焰，又如何被人抓住，遇到了结丹大圆满的妖女琵琶，当三女知道这琵琶蝎子精就是那个把人吸成人干的妖女时，顿时紧张起来，最后秦观破开禁制，重伤妖女逃跑，一路被追杀，三女紧张的搂在一起，生怕秦观被抓住。

　　就这样，秦观一直讲到了进入魔云秘境，又讲到在魔云秘境遇到的危险，最后杀出来，才回到蜀山的所有经过，这一讲就讲了两个多时辰。

　　“我是经历千辛万苦，才最终回到家，我心中一直有一个信念，师傅在等着我，紫苏在等着我，燕儿在等着我，蜜蜜也在等着我，为了你们，我也必须回来。”

　　最后秦观来了一段煽情，说的三女眼中全都是柔情之色。


第442章 莫成规痊愈

　　看着凑在一起的三女，芬芳吐艳，秦观凑过去，在三人脸上一人亲了一口。

　　紫苏还好，燕儿和蜜蜜两女身子却是一僵，脸上顿时布满红霞，燕儿的心怦怦直跳，一转身，直接飞走了。

　　蜜蜜也有些不知所措，大眼睛上长长的睫毛不停眨动，“我去蜂洞住”，说完捂着脸跑了。

　　看着害羞逃走的两女，紫苏噗嗤一下笑出声，秦观也笑了，走到紫苏身边，牵着她的手走到房间内，房间内一张大床很是宽敞，上面锦被铺就躺上去十分舒服。

　　秦观在紫苏耳边说道：“我们家乡还有个规矩，新床也要稳床。”

　　“公子，怎么稳。”紫苏的眼睛已经有些迷离，痴痴的问道。

　　“自然要试一试这床是否结实喽。”说完抱着紫苏滚到大床上，两人一起用力摇晃起来。

　　此处有诗相合：

　　“星眸合处差即盼，枕上桃花歌两瓣。多方欲闭口脂香，却被舌功唇已绽。娇啼歇处情何限，酥胸已透风流汗。睁开四目互相看，两心热似红炉炭。”

　　情到浓处，紫苏的大尾巴露出来，包裹在秦观身上。

　　在玉树峰庄园住了两三日，秦观就带着三女返回玉景峰，他要守在这里等着师傅出关。

　　闲来无事，秦观想起自己抢到的那些储物袋。

　　看看有没有什么好东西，秦观就当拆彩蛋一样玩起来。

　　“没用。”

　　“垃圾，全都是垃圾。”

　　“咦，还不错，有两件低阶灵器。”

　　虽然收获了一堆储物袋，可是里面却没有什么好东西，让秦观有些失望，不过想想这些家伙都是小妖，就算有好东西，也会被那妖女琵琶收走。

　　当然秦观也是有收获的，得到十八件低阶灵器，包括他们的武器还有从别人那里抢来的武器。

　　秦观心想，希望这次能将雷绝剑一举升级到中阶灵器。

　　秦观召出雷绝剑，开始一件件吞噬起来。

　　“叮，雷绝剑吞噬低阶法器一件，升级到67.9%。”

　　“叮，雷绝剑吞噬低阶法器一件，升级到85.3%。”

　　“叮，雷绝剑吞噬低阶法器一件，升级到100%。”

　　呼~！

　　吞噬最后一件灵器后，雷绝剑终于达到100%，让秦观有一种庆幸感觉。

　　“恭喜宿主，雷绝剑升级到中阶灵器。”

　　秦观召唤出雷绝剑，雷绝剑外形没有多少变化，不过秦观能感觉到他又强大了几分。

　　“伙计，以后咱们并肩杀敌。”秦观轻抚着雷绝剑说道，很快从雷绝剑上，传递回一股欢愉的信息。

　　虽然这次没有发现什么好东西，不过能将雷绝剑升级到中阶灵器，他已经很知足了。

　　至于其他东西，回头找个机会处理给门派。

　　秦观忽然又发现那个木盒，当初森罗和虎妖为了抢夺他大打出手，之后秦观只是看了看，却没能打开，现在闲来无事，秦观拿出木盒研究起来。

　　研究半天也没有找到打开的机关，秦观想到一个笨办法，对着木盒输入法力，准备探查一下看看。

　　忽然，盒子竟然开始吸收秦观的法力。

　　好半天之后，盒子咔嚓一声打开，露出里面一把通体银白的小剑。

　　秦观拿起来看了半天，最终确定，这是一把由西方太乙金精打造的飞剑剑胚，至今还没有人炼化过。

　　秦观大喜，西方太乙金精是炼制飞剑的顶极材料，不下雷绝剑的天外陨铁晶，如果炼化了这把飞剑，自己就可以多一把极品飞剑。

　　不过想了想，秦观暂时放弃了。

　　贵精不贵多，自己已经有了极品属性的雷绝剑，这把西方太乙金精飞剑未必有雷绝剑好，炼化养剑还要浪费大量时间，有些得不偿失。

　　“先留着吧，以后再说。”秦观将飞剑放回剑匣，收入空间。

　　时间一晃十天过去，这一日秦观正在院中盘膝打坐，脑海中忽然接收到一条系统信息。

　　“临时任务：救治师傅莫成规，任务完成，请宿主领取奖励。”

　　秦观心中就是一喜，临时任务完成，更让他高兴的是，这就预示着师傅的魔气已经驱除，身体完全好了。

　　秦观心神进入系统，点下领取奖励按钮。

　　“救治师傅莫成规任务完成，获得奖励‘神级敛息术’。”

　　秦观赶紧查看起来。

　　敛息术：可收敛、改变自身气息，让别人不能通过气息判断宿主修为身份，甚至可直接改为凡人气息。超过宿主三个大境界才能探查宿主信息。

　　秦观大喜。

　　他想到的第一件事情，觉得这个技能最适合“扮猪吃老虎”。

　　探查自己信息，需要超过自己三个大境界才行，自己是筑基期，也就是说，金丹、元婴散修，甚至再往上一个级别，只要自己改变气息，对方都不能通过气息判断自己的修为。

　　不过只能降不能升，也就是现在秦观可以伪装成练气期修为甚至凡人，但伪装不了金丹期修为。

　　自己还可以改变气息，敌人也不能通过气息锁定自己，秦观忽然觉得这个技能真的好牛逼。

　　打开系统面板查看。

　　名字：秦观。

　　级别：筑基期（三层）。

　　技能：玉清剑诀，书法，剑术，袖里乾坤，纵地金光，神级敛息术。

　　装备：神秘莲子，水葫芦（地乳灵液），火葫芦（木中火、石中火），雷绝剑（中级灵器），捆仙绳，神魂葫芦（黑蛇、沙鼠），金鳞甲，避毒珠，蒲团（低阶灵器）。

　　宠物：紫苏（紫貂）。

　　奖励物品：变脸面具（5）。

　　功德点：150860点。

　　秦观发现，自己的好东西真的不少，法宝技能一大堆，还有扮猪吃老虎的技能。

　　现在最制约自己的，就是自己的修为，随着修为增强，技能和法宝威能也会增强，如果秦观现在有筑基圆满境界，将不惧金丹初期的强者。

　　就在秦观胡思乱想的时候，忽然察觉到师傅莫成规房间的禁制打开了，秦观立刻跳起来走过去。

　　房门打开，莫成规含笑看着秦观，一扫之前的萎靡，浑身上下透露出一股神采。

　　“师傅，您好了。”秦观高兴说道。

　　“哈哈哈哈，魔气完全清除，为师已经全好了。”莫成规笑着说道。


第443章 因祸得福

　　这时紫苏三女也过来，纷纷恭喜莫成规痊愈出关。

　　“紫苏，弄一桌好酒好菜，我们为师傅庆贺一番。”秦观吩咐道。

　　三女赶紧去忙活，莫成规看着自己这个徒弟，心中即高兴又感慨，对秦观说道：“我原本以为自己这次怕是躲不过去了，门派出动大量人手都不可得，没想到竟然是你给为师找来天才地宝，这次为师痊愈多亏了你。”

　　秦观赶紧说道：“师傅有事弟子服其劳，要不然您收徒弟干嘛，您说是吧。”

　　哈哈哈哈，莫成规大笑起来。

　　他发现自己这个徒弟还真是福缘深厚，自己收这样一个徒弟，真的是自己的幸运。

　　师徒两人畅快喝酒，最后喝的大醉。

　　翌日。

　　莫成规叫来秦观，说道，“为师的伤全都好了，要去无量峰和你师祖说一声，你随为师一起去。”

　　秦观想了想，说道：“师傅，弟子这里还有一些地乳灵液，要不要送给师祖一份。”

　　莫成规含笑点头，“如此甚好，不过不要全部上缴，自己留下一些备用。”

　　秦观嘿嘿一笑：“已经留了。”

　　其实秦观葫芦里的地乳灵液还有不少，拿出来的只是很小一部分。

　　莫成规和秦观御剑来到无量峰，在重阳殿前停下，莫成规依礼通报，“徒儿莫成规前来拜见师傅。”

　　不多时里面响起长青真人的声音，“是成规吗，快快进来。”

　　莫成规和秦观进入大殿，长青真人看着两人，脸上全都是慈祥的笑容，走到近前，莫成规恭敬行礼后说道：“师尊，徒儿体内的魔气完全清除，伤病全好了。”

　　长青真人的眼睛猛地一亮，惊讶说道：“什么，成规你的魔气清除了。”然后眼睛在莫成规身上扫视一下，脸上露出大喜之色，“成规，你是怎么做到的，难道你找到了用真元驱逐魔气的方法。”

　　莫成规一笑，“不是，是弟子的徒儿秦观，帮弟子找来了灵物。”说完看向秦观。

　　秦观拿出一只玉瓶，双手捧着说道：“师祖，秦观在外面机缘巧合下，找到了一些地乳灵液，给师傅服用了一些，这里还有一些，特孝敬师祖。”

　　玉瓶飞到长青真人手中，长青真人看过之后，又看了看秦观，微微惊讶道，“我派出去几十人寻找，都没能找到线索，你出去却给你师傅找到了灵物回来，看来你还真是好福缘、好气运。”

　　转头又看向莫成规：“经过此时，为师看你的心性反而精进不少，如果说以前你渡劫，只有三成把握，现在却有五成把握了，对你来说也算因祸得福。”

　　莫成规道：“这两年魔气折磨，弟子确实饱受磨练，我自己也发觉心性和意志都有所提高。”

　　这时长青真人道：“成规，你且下去好生修养，如今外面妖邪并起，暗中在积蓄力量，似乎想要发动对我们正道的反攻，今后你等是斩妖除魔的主力。”

　　莫成规立刻躬身，“是，师尊。”

　　出了无量峰，飞回玉景峰，秦观叫住师傅莫成规，提议道：“师傅，您伤病痊愈，怎么也要庆祝一下，要不喊一下在家的筑基师叔们过来热闹热闹。”

　　莫成规笑道：“伤病痊愈，又不是什么值得炫耀的事情，还是算了吧。”

　　秦观不依，“怎么能算了呢，你不喊弟子来。”

　　说完秦观飞到半空，用出法力吼了出去，“我师傅莫成规驱逐魔气，伤病痊愈出关，请在家的师叔师兄前来玉景峰饮酒。”

　　秦观的声音传出去好远好远。

　　莫成规只能笑着摇摇头。

　　功夫不大，只见一座座山峰上，一把把飞剑升起，向着玉景峰而来，玉景峰又热闹起来。

　　同时莫成规痊愈的消息也传遍了整个门派。

　　之前莫成规重伤，被魔气入侵本源的事情，蜀山派发动整个门派寻找灵物，自然所有人都知道了，莫成规是蜀山三大弟子之一，最有希望成就金丹，如今伤了本源，自然很多人唏嘘。

　　莫成规重伤，对蜀山来说也是一个重大损失，如今莫成规痊愈，蜀山未来没有中途坠落，蜀山依旧有着广大前途。

　　玉景峰宴会一连开了两日，之前宴会，都是莫成规是主角，这次秦观却成了主角，招待师叔喝酒，谈笑风生，聊外出的经历等等，秦观也认识了很多朋友。

　　莫成规很是欣慰，自己的徒弟真的成长起来了。

　　就在蜀山庆祝的时候，远在万里之外的魔云密境入口，却发生着一件事情。

　　“嘭”。

　　“啊！”

　　一个结丹大妖被一只银尸一拳轰出去几十米，倒在地上大口喷血，眼神恶狠狠的看着鬼王宗众人，“我与你们无冤无仇，你们鬼王宗实在欺人太甚。”

　　鬼王宗一位执事冷冷道：“我只问你，是否见过我鬼王宗森罗少门主，知不知道是谁害得他。”

　　那大妖一脸愤恨地说道：“不知道。”

　　“既然没用，那你去死吧。”鬼王宗执事脸色一愣，操控银尸就杀了过去。

　　这段时间，鬼王宗在魔云秘境外，凡是出来的人，他们都要拦下询问一番，大多数人被金丹强者震慑，老老实实交代，可也有脾气不好的，比如眼前这个妖族，乃是一个穿山甲化形，脾气很犟，上来就和鬼王宗的人打起来了。

　　不过很显然，他不是鬼王宗的对手。

　　穿山甲眼看对方起了杀心，心中骇然，知道保命要紧，立刻说道：“别，先别动手，我有消息。”

　　执事来到穿山甲面前，问道：“什么消息。”

　　“我，好像听人提起过这森罗公子，他只说看到他与人交手，然后就追着什么人去了，具体情况我不知道，你需要问他。”穿山甲说道。

　　“你的朋友，是什么人？”

　　“一只老鼠精，他还没有出来，不过想来也快了。”

　　这只穿山甲立刻被鬼王宗的人扣下，他也只能感叹自己歹命，两天之后，一个贼眉鼠眼的家伙从魔云秘境入口出来，刚一出来就被人抓住，老鼠精脸色大变眼珠乱转，立刻求饶：“这位大人，小的只是私藏了几块明矾晶石，这就吐出来。”


第444章 追查

　　鬼王宗的执事哪有功夫和他纠缠，提着他就走，不多时来到一人面前，这人穿着黑色斗篷，缓缓转身看向老鼠精。

　　“你叫什么。”一脸阴郁的中年男子缓缓问道。

　　老鼠精瑟瑟发抖，他自然能感受到对方身上的强大气势，竟然是金丹强者，自己只是偷着藏了几块晶石，有必要被这样的大人物追究吗。

　　老鼠精膝盖一软，跪下哀求道，“大人，小的大名鼠三，平日里胆子小的很，只是一时糊涂，才藏了几块晶石，大人，我这就吐出来，下次绝对不敢了。”

　　森阎看向他，问道：“我且问你，在秘境中，可曾看到我儿子森罗，还有，你知不知道他被何人所害。”

　　鼠三一听，不是问自己藏晶石的事情，眼珠再次乱转起来，可是当感受到对面金丹强者的气势后，立刻丢掉小心思，老老实实说道：“大人，我确实见过森罗公子，不过小的不知道森罗公子遇害了。”

　　森阎脸色阴郁，冷声道：“把你知道的全部说出来，要一字不差的说。”

　　“是，大人，我保证一字不差。”

　　“那日我在一处废墟，原本想要挖掘一下是否有埋藏的东西，忽然看到两拨人对峙起来，您不知道，小的虽然是实力低微，不过小的却是最喜欢收集信息，在进秘境前，在山谷里转了好几天，差不多的人我都记住了，自然也知道双方是谁。”

　　“一方就是森罗公子，另一方是虎族大妖虎力，好像是因为虎力得到了某物，森罗公子想要。”说到这里，鼠三抬头看了一眼森阎，然后赶紧说道：“然后双方就打起来了。”

　　森阎冷声道：“是虎力杀了我儿子。”

　　“不是不是，”鼠三赶紧摇头道，“森罗公子三人，最后死了一个，杀死了对方三人，然后森罗公子得了东西，去追另外一个人了。”

　　“追谁？”森阎问道。

　　“一个和我同样躲在暗处偷看的家伙，应该是个人类散修，那家伙只是看了一会儿，就离开了那里，似乎是怕惹祸上身，走的很干脆，不过森罗公子说，他杀了金丹大妖的儿子虎力，不想让人知道，要把对方灭口，最后就追去了。”

　　森阎看向鼠三，说道：“那我儿为何不杀你。”

　　鼠三被森阎那森冷的目光看的心里发凉，赶紧说道：“小人的本命神通是隐匿，当时小的藏在角落，森罗公子并没有发觉小的。”

　　“大人，我说的全都是真的，我还记得那个人类修士的样子，我可以给您画下来。”鼠三赶紧说道。

　　森阎看着鼠三冷冷道：“既然我儿想要灭口，我怎能让你活着，至于那人长相，我自己就可以看。”

　　鼠三一听脸色巨变，脑袋往地上一扎，瞬间扒开一个土洞，可是他的身子刚钻进去一半，就被一股巨力从土里拔了出来，森阎看着他冷哼一声：“你一只结丹小妖还想在我面前逃了。”

　　鼠三大叫，“大人，饶命啊，该说的我都说了，您就饶了我吧。”

　　“啪！”

　　鼠三的求饶声戛然而止，脑袋已经被森阎捏爆，随后对着鼠三的灵魂一吸，直接吸到腹中。好一会儿之后，森阎睁开眼睛，挥手展开一个简单的小法术元镜术，上面显现出一个人影。

　　如果秦观在这里，一定会看到，元镜术中的那个人，正是秦观化妆后的样子。

　　森阎看着镜子里的影像，对身后的几位执事命令道：“将这个家伙找出来，如果他没死，那罗儿的事情就与他有关。”

　　“是。”众执事应命。

　　琵琶很郁闷，他待着十几位结丹妖族进入魔云秘境，原本想着能够抢到几样好东西，没想到却遇到蜀山剑派的人，一顿砍杀只能狼狈而逃。

　　更让她的是，那个该死的小贼邪剑，竟然是蜀山派的人。

　　“哼，小贼，日后让姑奶奶见到你，必将你吸成人干。”不过想想这次的任务，琵琶又有些头痛起来。

　　琵琶很不爽，在与蜀山派众人厮杀之后，她逃到其他地方，然后又抢劫了一些其他散修，可始终没有得到什么像样的宝贝。

　　联盟的任务看来是不能完成了。

　　看到秘境里的人越来越少，琵琶知道自己应该离开了，来到秘境出口催动玉牌刚刚出来，就看到一群黑衣人正在这里巡游，凡是出来的人，他们都要上前探查一番。

　　“你且站住，我有话问你。”鬼王宗一位执事拦住琵琶，琵琶立刻戒备起来，“有什么事情。”

　　那执事打开元镜术，显出影像问道：“可曾见过这个人。”

　　琵琶一看眼睛就是一缩，他的变化鬼王宗执事自然看到眼里，神情变得严厉起来，问道：“看来你是认识此人。”

　　琵琶眼珠转动，问道：“不知道你们问他有何事。”

　　琵琶问完，那执事也不说话，暗中打出一个法诀，短短时间其他人就将琵琶围在中间，一人说道：“跟我们走一趟，我们宗主要见你。”

　　琵琶感觉非常不爽，有心反抗，可是想了想又放弃了，跟着这群人来到森阎身边，琵琶见到森阎，脸色微微一变，然后恭敬说道：“见过森宗主。”

　　森阎瞅瞅她，问道：“你认识我。”

　　“我曾经跟随大当家见过森宗主，我是西弥国坊市二当家，名唤琵琶。”琵琶说道。

　　“哦，原来是蜥龙的属下，我且问你，你是否见过这个人。”说着再次使用元镜术，显出秦观的样子。

　　“不知森宗主找这人做什么。”琵琶问道。

　　森阎满脸寒霜地说道：“我儿森罗死在秘境，我怀疑与此人有关。”

　　琵琶眨了眨眼睛，想到自己的任务，随后说道：“我可以告诉森宗主此人信息，不过我希望邀请森宗主与我家大当家的见一面，不知可否。”

　　“与蜥龙见面，做什么？”森阎问道。

　　“邀请森宗主加入我们。”

　　森阎眼睛眯了眯，“加入你们，你们是谁。”

　　“这个就需要大当家与森宗主说了，我只希望森宗主能答应奴家，与我家大当家见一面，您看如何。”琵琶道。

　　只是见一面，森阎没有拒绝：“可以。”


第445章 修为暴增筑基七层

　　“森宗主，你要找的这个人，很可能是蜀山剑派的人，而且他应该已经离开魔云秘境了。”

　　琵琶一句话，就将森阎脸色变得十分难看起来。

　　“将你知道的，原原本本告诉我。”森阎沉声道。

　　“此人化名邪剑，先是到了西弥国坊市，与我发生冲突，刺伤我之后逃走。”琵琶说到这里，森阎打断她道，“你说他竟然有实力伤你。”森阎可是看出，这琵琶绝对有结丹大圆满境界，实力不俗。

　　“虽然是被他偷袭，可是此贼子确实有些手段，后来在进入这魔云秘境后，我又见过这贼子，后来又让他跑了，至于他与令郎的事情，我不知道。”

　　“不过就在一月前，我带人与蜀山派众人发生冲突，此子就在他们五人之中，虽然他变换了妆容，可是我还是认出了他，至于他的真实姓名，我不得而知。”

　　森阎一脸严肃表情，“你且显现出此子容貌与我看看。”

　　琵琶没有拒绝，用元镜术显现出秦观的容貌，森阎看过之后记住了秦观的样子。

　　“你说他已经离开了。”森阎再次问道。

　　“确实应该离开了，他们蜀山剑派在金丹洞府抢了几样好东西，自然要急着送回宗门。”琵琶道。

　　森阎脸上阴晴不定，他现在也分不清琵琶的话是真是假，这两人分明就不是同一人，这妖女未必不会骗他，故意引他们鬼王宗和蜀山剑派开战。

　　另一件事情就是，现在得知对方是蜀山剑宗的弟子，让他很是恼火，原本他还想着，如果是其他门派或者散修，家族弟子，一定要打上门去，让他和他的家族门派给自己儿子陪葬。

　　怎偏偏是鬼王宗也招惹不起的蜀山剑派，别说是打上门去，自己如果招惹蜀山剑派，没准对方就敢把自己的鬼王宗灭门。

　　琵琶看森阎脸色阴晴不定，知道他内心的想法，笑着说道：“森宗主，蜀山剑派势大，鬼王宗也招惹不起，可是我们未必没有对付蜀山剑派的手段，我邀请森宗主与我大当家的见面，就是想要拓展我们的实力。”

　　“拓展实力，怎么拓展？”森阎问道。

　　“加入修罗联盟。”琵琶轻轻吐出几个字。

　　蜀山秘境，玉树峰庄园。

　　这些日子秦观过的十分惬意，每日除了修炼，就是和紫苏三女过着小日子，他现在无心出去，觉得这样挺自在。

　　师傅莫成规又闭关了，虽然魔气被清除，可是两年的折磨，终究是耗损了部分修为和根基，需要加以休养。

　　莫成规说这一次闭关大概需要一两年时间，没事不要打扰他，秦观干脆就搬到玉树峰庄园来住了。

　　秦观下山，将空间里的杂物处理了一番，把抢劫来的那些没用的东西全部处理掉，这些东西秦观没用，门派未必没用，秦观卖了几万灵石，全部买了丹药。

　　回到玉树峰，秦观在山上转了一圈，准备将这里重新规划一下。山上原本就果树成林花草繁茂，不过却略显杂乱，秦观带着三女，变身辛勤的园丁。

　　保留大部分果树，一些小的杂乱的清除掉，让果林看上去更清爽一些，秦观又找其他师叔要了茶树过来，都是顶尖的茶树，在半山位置寻了一处地方种植，以后就有源源不断的茶叶了。

　　紫苏酿酒，燕儿管理茶园，蜜蜜负责采蜜，分工明确，秦观又将水葫芦里的灵泉放出来，直接安放在庄园的水口，顿时让庄园多了一道灵泉眼，灵泉留出，让庄园内的灵气也增加了几分。

　　紫苏以后酿酒也可以使用灵泉，想来味道会更好。

　　一番修整之后，整个玉树峰更显精致，这样的美景如果放在现代社会，一定会被人认为是仙境。

　　整理完毕后，秦观叫来紫苏说道：“紫苏，公子准备闭关，你们也要好生修炼。”

　　“公子，好端端的为何要闭关啊。”紫苏有些不舍的问道，这些日子两人你浓我浓的，紫苏对这种生活很是留恋，每日最喜欢的事情，就是用大尾巴卷着公子睡觉。

　　“想要纵横天下，没有修为怎么可以，好了，乖乖等公子出关。”随后秦观进入闭关状态。

　　上次秦观就认识到，现在最制约他的，就是修为不足，现在师傅闭关，他也没什么事情，自然要加紧时间好好修炼。

　　毕竟自己的主线任务可是修炼到金丹期。

　　秦观从不会委屈自己，聚灵阵法，蒲团，丹药，甚至蜂王浆，秦观都已经准备好。

　　秦观房间的禁制再次打开，已经是五个月后的事情了，秦观正式进入筑基四层，秦观出关休养了半个月，和三女温存一番，知道师傅和门派无事，再次闭关，这一次闭关，就又过去七个月时间。

　　秦观再次出关，已经将修为提升到筑基五层。

　　就连秦观都有些感到疲惫了。

　　现在他的真元量，早已经是筑基初期的十几倍，经脉也已经贯通六条，袖里乾坤空间进一步增大，如果现在施展纵地金光，一次可以跑出去两百里左右。

　　他身上的法宝众多，加上实力提升，现在让他对付筑基高层修士他都有把握。

　　不过秦观觉得还不够。

　　休养了一个月左右，秦观再次闭关。

　　就这样，秦观第四次闭关出来，已经是三年时间过去，而此时，秦观的修为也已经达到了筑基第七层。

　　这次出关，秦观的师傅莫成规也已经出关，见秦观出来，拉着徒弟喝了一场酒，对秦观说道：“不要一味地增强修为，如果心境不足，修为不稳同样是修士大忌，切记。”

　　秦观也有些觉得自己提升太快了，决定暂时停下来。

　　“师傅，你的修为全部恢复了吗。”秦观关心问道。

　　“已经全部恢复了，而且经过这次磨炼，我的真元更加凝练圆融，结金丹的把握又增强一分，确实如你师祖所说，为师这次算是因祸得福了。”莫成规笑着说道。

　　“那恭喜师傅了，师傅准备什么时候渡劫。”秦观好奇问道。

　　“还要在等等，对了，在你修炼的时候，外界越来越乱，世间多妖魅横行，甚至还有黑暗势力参与，修真联盟怀疑有邪恶势力想要入侵人类社会，准备下个月召开联盟大会，到时候为师会陪着长锋师叔过去，我看你闭关这么久，不如陪着为师出去走走。”莫成规问道。

　　秦观也是静极思动，点头道：“师傅，我陪您去转转，不知道这修士联盟准备在什么地方召开。”

　　“我蜀山虽是第一大宗，但执天下修士之魁首的，却是昆仑派，这次我们要去昆仑派参加联盟大会。”


第446章 无他，唯勤奋尔！

　　莫成规带着秦观御剑来到无忧峰，无忧峰乃是长锋真人修行之所，蜀山三峰之一。

　　师徒二人落在殿前广场，此时这里已经站了三人，秦观全都认识，谢常怀、崔成元、徐兴风，三人看到莫成规纷纷行礼：“见过莫师兄。”

　　“三位师弟客气了。”莫成规回礼道。

　　秦观赶紧上前行礼，“见过谢师叔、崔师叔、徐师叔。”

　　谢常怀含笑点头，崔成元与秦观很是熟悉，秦观山上的极品茶树，就是秦观找崔成元要的，当崔成元看到秦观的修为时就是一愣，指着惊讶说道：“你小子竟然已经筑基七层了，修为提升的也太快了吧，都快赶上我了，你让我这做师叔的情何以堪啊。”

　　这里五人中，师傅莫成规，谢常怀都是筑基大圆满境界，而崔成元与徐兴风都是筑基九层。

　　徐兴风也说道：“秦师侄还真是天赋异禀，两年筑基，五年达到筑基七层，这修炼速度可以堪称蜀山第一人了，令我等汗颜啊。”

　　秦观呵呵一笑，“无他，唯勤奋尔。”

　　崔成元和徐兴风鄙视之，这蜀山中哪个不勤奋，也没见有秦观修炼这么快的。

　　殿门大开，长锋真人走出来，一身灰衣很是利落，颌下短须，两道剑眉下，一对眼睛目光锐利如剑。

　　如果说长青真人是内敛，而长锋真人就是外放，任谁看到他，都能感受到那股凛冽气势，就好像一把出鞘的剑一样。

　　长锋真人扫视五人，说道：“既然都来齐了，那我们就出发吧。”没有多余废话，直接御剑而起。

　　五人赶紧跟上。

　　出了蜀山密境，六把飞剑往西方飞去，莫成规还看了自己徒弟一眼，怕他跟不上，发现秦观的速度比众人一点不慢，看上去还很是轻松，也就不担心他了。

　　一路飞行了五天，终于抵达昆仑山脚下。

　　如果说蜀山是秀奇，那昆仑山给秦观的感觉就是巍峨大气，甚至还有几分苍凉之感。

　　刚刚飞到山脚下，前方就飞来两人，看到蜀山众人后，立刻行礼道：“昆仑张平、马俊见过长锋真人和蜀山众位同修，长锋真人，师傅命我二人前来迎接，请随我进山。”

　　长锋真人点点头，“辛苦了。”

　　又飞行一段，张平对着前面打出一道法决，露出一片光幕，众人依次进入昆仑密境。

　　进入昆仑密境后，秦观发现这里与外面昆仑山有很大不同，外面草木稀疏，甚至有些山峰终年白雪皑皑，而昆仑密境内却是山花烂漫、绿意盎然。

　　刚刚落到昆仑派山门，昆仑派一位金丹真人前来迎接，看着长锋真人含笑说道：“长锋，我们应该有三十年未见了吧。”

　　“玉溪，我看你胡子都白了，身体可还硬朗。”长锋真人说道。

　　“再活百年没有问题，到是你，依旧剑气外溢，这心性修为不见增长啊。”玉溪真人笑着说道。

　　长锋真人冷哼一声，“那有时间，我们斗上一场，让我看看你的修为增长了几分。”

　　玉溪真人呵呵一笑，“你这性子一点没变，这么多小辈在此，我们两个老家伙有什么好斗的，不怕丢人吗。”

　　“三十年，你这油滑的性子也没怎么变。”长锋真人道。

　　随后两人相视一笑。

　　两个金丹强者斗嘴，让秦观有些目瞪口呆，不过看师傅和谢师叔等人不以为意，秦观算看出来了，两人的关系应该很亲近，没准年轻的时候就是朋友。

　　玉溪真人引着众人往里走，长锋真人问道：“联盟的其他人来到如何了。”

　　“七七八八，想来三两日内就能到齐，你们现在后山歇息两日，也可与别派友人先交流一番。”玉溪真人道。

　　走入后山一处地方后，这里殿阁林立，想来是休息之所，秦观忽然看到一个熟人，那人也看到了秦观，很是惊讶，又看到蜀山派众人，随即释然，想要上前打招呼，却又停了下来。

　　秦观却笑着上前，拱手道：“元彤道兄，没想到会在这里遇到你。”

　　元彤赶紧还礼，他没想到秦观会主动过来问候，“没想到秦解元也来了，一别七八年，能在这里见面还真是有幸。”

　　秦解元，多么遥远的称呼啊。

　　这元彤道长就是当日秦观家乡闹旱魃，出来装逼要收拾旱魃的那个老道，后来被旱魃所伤，秦观出手才灭了旱魃，解救了四州百姓的旱灾。

　　秦观发现元彤已经筑基，随即恭喜道：“元彤道兄成功筑基，真是恭喜了。”

　　元彤看看秦观，脸上显出尴尬，说道：“我寿限将至，才拼死渡劫，庆幸的是渡劫成功，比不的你，年纪轻轻现在就已经有筑基高阶修为了，以前就知道秦解元天赋了得，如今却是修为飞涨，令元彤羡慕啊。”

　　两人虽然认识，但算不得好朋友，打个招呼随意交流了几句，秦观就回到蜀山派的房中。

　　秦观走后，天道宗有人凑过来问道：“元彤师兄，你认识蜀山派那人。”

　　“是啊，七年前曾经有过一番交集，没想到如今已经筑基高阶修为了，真是让人惊叹。”元彤道。

　　“原先他什么修为，我看他现在应该是筑基七层修为，七年前，应该有筑基四五层吧。”那人问道。

　　“筑基四五层，呵呵，如果真是如此，我何必惊讶，我那时见他，他只有练气期，我当时是练气大圆满，他应该是练气六层左右，没想到七年过去，人家不禁筑基成功，还提升到筑基七层了。”

　　元彤的同门有些不敢置信地说道：“不可能吧，六七年从炼气到筑基七层，这还是人吗。”

　　元彤晒道：“妖族也没有这么快啊，他是妖孽。”

　　秦观没想到他成了别人羡慕的对象，来到房中做到师傅身后，开始盘膝打坐起来。

　　这一坐就是三天。

　　三天后，联盟大会正式召开，秦观随着师叔祖长锋真人来到昆仑大殿，此时大殿内已经聚集了两三百人。

　　内圈是金丹强者，足有十几人，外圈基本上都是筑基弟子，众人坐好之后，昆仑派掌门玉华真人飞到半空，朗声说道：“魔族入侵，人间界危难在即，这次召集大家前来就是共同商议对策。”


第447章 若雪仙子

　　“轰！”

　　玉华真人一句话，顿时让大殿内热闹起来。

　　魔族入侵，这句话让很多人感到震惊。

　　除了那些金丹强者，很多门派的人根本就不知道这件事情，现在听到自然感到无比震惊。

　　玉华真人不理他们，继续说道：“早在几年前，我们就侦测到，有一股黑暗势力在暗中聚集力量，不过他们行事极为隐秘，我们并没有查到太多线索。”

　　“几年过去，他们实力愈加强大，现在已经有些蠢蠢欲动，欲要向我们发起挑战。”

　　“如今我们已经查明，这股势力的名字叫‘修罗联盟’，由修罗族、夜叉族、鬼族组成，同时吸收大量妖族、邪修加入，如今他们的实力，已经不再修真联盟之下。”

　　“我们已经发现，他们的触角开始伸向人类社会，如今人类社会出现了很多妖邪作祟的事情，相比很多人有些感触，最近几年妖邪作恶的事情愈加多了。”

　　“修罗联盟喊出口号，为何由人类主宰此方天地，修炼联盟要占领这方天地，让他成为魔族和妖族的天下。”

　　玉华真人的话，让很多人担心不已，许多人凝眉沉思一筹莫展。

　　见众人不说话，紫霄宗穹夜真人飞到半空，说道：“维护此方世界，是我等修士义不容辞的责任，想必你们也都去过魔云密境，万年前，那里是修真世界，比我们还要发达，可是为何最后成为一片鬼域，我们推测，就是因为魔族入侵，最后才变成那副样子，我想诸位也不想这方世界也变成魔云密境那样的鬼域吧。”

　　众人想到魔云密境，修真世界毁灭，人类踪迹不见，到处是骷髅僵尸魔物横行，所有人都不禁心里一寒。

　　这时一位金丹大妖飞起来，说道：“修罗联盟喊出的口号，让魔族和妖族变成此方世界主宰，这本就是一句分裂妖族与人族的阴谋，我们现在要做的，就是堪破他们的阴谋，给修罗联盟狠狠一击，彻底消灭他们。”

　　“对，这就是他们的阴谋，这是我们共同的家园，我们要携起手来，共同维护这方世界的安危。”另一位金丹大妖说道。

　　这时玉华真人再次说道：“诸位，今日召集大家来开会，目的就是讨论出一个对策，如何应对修罗联盟，各位可畅所欲言。”

　　玉华真人刚刚说完，忽然场中有人惊叫出声，“不好，我接到玉符传讯，天荒坊市遭到攻击，现在一伙匪徒在里面烧杀抢掠，其中就有夜叉族，肯定是修罗联盟动手了。”

　　这只是一个开始，紧接着，又有人惊叫出声，“我们太上天青门遭到魔族攻击，此刻掌门正带领门下弟子御敌。”

　　“我们无极宗也被魔族和妖族攻击，现在正在大战。”

　　“哎呀，我们金宏密境正在遭受攻击，密境大阵已经摇摇欲坠。”一个妖族修士站起来喊道。

　　“我们月族密境也遭到袭击，魔族正在攻击我们的密境大阵，现在大阵已经岌岌可危，请求联盟派人救援。”一个容貌不俗的女子站起来，一脸惊慌地说道。

　　在此的金丹强者无不皱眉，修真联盟的地盘同时遭受攻击，这绝非偶然，而且还是在召开联盟会议的时候，这肯定是修罗联盟的预谋。

　　玉华真人与其他几位金丹强者简单商议一番，当即决定，派人对这几处遭受袭击的地方进行救援。

　　“穹夜真人，请你带领紫霄宗弟子，前往天荒坊市救援。”

　　“袁玲真人，请你带领门下弟子，前往太上天青门救援。”

　　“……”

　　“长锋真人，请你带领蜀山派弟子，前往月族密境救援。”

　　事情紧急，众人也不客套，领了任务就立刻出发，那名容貌不俗女子带着带着两个女子走到蜀山派众人前，深深行礼后说道：“我乃是月兔一族大长老月若曦，见过长锋真人。”

　　长锋真人挥手说道：“现在不是客气的时候，立刻带路，我们尽快赶往月族密境救援。”

　　“好的。”月若曦赶紧应到。

　　听到月若曦这个名字，秦观隐隐感到有些熟悉，不过又觉得应该没有听过，现在事情紧急，他也没有时间多想。

　　众人出了昆仑密境，长锋真人召出自己的长空剑，打出一道法决，飞剑立刻变得如一艘船一般大小，长锋真人对众人道：“都到飞剑上来，我带你们过去。”

　　众人踏上飞剑，月若曦指点了方向，长空剑刷的一下朝着前方飞去，秦观发觉，长锋真人师叔祖御剑的速度，比自己御剑的速度要快好几倍，如果说自己是客机速度，那现在就是超音速的感觉。

　　秦观感慨，长锋真人带着七八个人，都比自己独自御剑快好几倍，这就是筑基与金丹的差距。

　　月族密境。

　　“轰！”

　　巨大的轰鸣声在密境内回荡。

　　月若雪一脸寒霜，掐动法诀，与十几位月族结丹修士一起，输出法力维护大阵。

　　她有心出去与敌人厮杀一番，可对方来了两位金丹强者，三十多名筑基修士和结丹妖族，月族根本不是敌人对手，出去就是送死。

　　如果她们死了，族人必将是被屠戮的下场。

　　“轰！”

　　敌人以阵法轰击秘境大阵，手段也是奇特，让她闻所未闻。

　　“轰！”

　　噗，一位月族结丹修士被敌人的轰击震伤，喷出一口鲜血，血染衣衫软倒在地。

　　月若雪面色很是难看，如果以现在这种情况，月族抵抗不了几个时辰。

　　“若雪仙子，修罗联盟乃是诚心相邀，加入我们共谋大事，以后我等妖族与魔族，将是这天下的主宰，羸弱的人族只是我们的奴仆，今后我们行事不必再遮遮掩掩，天下可自由来去随心所欲，想想这有多好。”

　　外面有人喊道，传到月族密境每一个人耳中。

　　月若雪冷哼一声，“一上来就攻击我月族密境大阵，这就是你们的诚心相邀吗。”

　　“魔族入主生灵涂炭天地变色，以后这世间必将崩坏，你等必将成为天地罪人，就不怕受到仙佛的惩罚吗。”


第448章 兔子，是你

　　“哈哈哈哈，仙佛，这方世界哪还有仙佛，他们早就离开了这里，或者说，已经抛弃了这里。”外面那人说道。

　　“如今此方世界早已经崩坏，正是我等逍遥世间的时候，必不在像以前那般憋屈，守着仙佛的规矩偷偷摸摸的活着，我们妖族才是这天地间的主宰。”

　　听到这话，月若雪知道，外面的人已经被彻底洗脑，坠入魔道，自己凭借三言两语是劝不住他的。

　　“我且问你，是否加入我们。”外面那金丹强者已经不耐烦了。

　　月若雪咬了咬牙，最后吐出几个字，“誓死不从。”

　　“轰！”

　　又是一次剧烈的轰击。

　　噗，又有一名月族结丹修士喷血。

　　月若雪只能咬牙，再次打出法诀，加大法力输出，将绝大部分压力转移到自己身上。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　外面的轰击一刻没有停止，月若雪的脸色也越来越苍白，忽然，再一次轰击下，月若雪喷出一口鲜血，洁白的嘴角挂着一抹血色，让月若雪显得那般柔弱，惹人怜惜。

　　“族长。”

　　“族长你受伤了。”

　　无数人惊叫出声，月若雪如今可是他们月族的守护神，现在就连她都受伤，这让月族人的心全都跌到谷底。

　　知道这次怕是在劫难逃了。

　　月若雪深吸一口气，再次打出法诀，将大阵顶起来，她心中只有一个期盼，就是希望大长老月若曦能够带援兵过来。

　　“一定要坚持住，为了族人。”

　　长锋真人的长空剑速度极快，月若曦站在前方指路，忽然说道：“长锋真人，翻过前面那座山，再前行百里就是我月族密境。”

　　“嗯。”长锋真人嗯了一声，长空剑再次加速。

　　“轰！”

　　又是一次猛烈的轰击，月若雪噗的喷出一口鲜血，鲜血洒在草地上，显出妖艳的红色，月若雪一下子委顿在地，她再也支撑不住了。

　　只听月族密境大阵一阵咔咔咔作响，随后咔嚓一声崩坏开来，月族密境大阵消散，整个月族驻地完全暴露在敌人眼中。

　　“哈哈哈哈。”

　　一群人飞进月族驻地，看着围在一起的月族人，哈哈大笑起来，如今阵法已破，月若雪受伤，这群兔子已经是砧板上的肉，任意他们拿捏。

　　一个满脸嚣张的男子上前，对着月若雪说道：“刚刚好好邀请你却不从，现在你们想要活命却是没那么容易了，月若雪，给你一条活路，以后做我魏龙的双修道侣。”

　　月若雪恨恨看着魏龙，咬牙说道：“痴心妄想。”

　　男子脸色一寒，指着其他月族人说道，“如果你不从，那我就把这群小兔子全部杀光，我看你从是不从。”

　　说完伸出大手，大手化作法力巨爪，向着月族人抓去，月若雪猛的飞起，手中七霞彩绸向着巨爪射去。

　　魏龙冷哼一声，巨爪与月若雪的法宝相撞，轰的一声，巨爪消失，可是月若雪的身子也跟着倒飞回去。

　　倒在地上再次喷出鲜血。

　　“你才刚刚进入金丹境，就敢与我抗衡，真是不自量力，也不与你废话，直接抓了你回去入洞房，看你从是不从。”说完就要冲过去。

　　月若雪脸色煞白，更难受的却是内心，不知道今后自己和月族人会有怎样悲惨的命运。

　　就在这时，嗖的一下，一把巨大无比的飞剑从天而降，威势绝伦，向着魏龙砸下来。

　　魏龙骇然，赶紧向旁边躲去。

　　魏龙是躲开了，可是那群结丹修士却躲不开，飞剑威势无匹，轰的一下砸下来，竟然有三四个修士被直接砸扁。

　　嗖嗖嗖嗖，紧接着几道剑光就飞了下来，不由分说对着那些家伙展开凌厉攻势。

　　蜀山剑派的人都是久经厮杀，根本没有打招呼一说，上来就是杀招，杀了敌人一个措手不及。

　　长锋真人从天而降，踩在飞剑上，挡在月族人前面，看着眼前的魏龙，整个人如同一把出鞘利剑，让魏龙感觉自己怎么躲都躲不开对方的攻击。

　　魏龙眼角抽搐了几下，对旁边的同伴说道：“鳄龟，长锋这老家伙太过厉害，我们两个一起对付他。”

　　鳄龟是与魏龙同来的另一个金丹强者，不过实力不如魏龙，所以这里主事的是魏龙，鳄龟始终没说话。

　　长锋真人扫过两人，对两人准备合围怡然不惧。

　　月若雪看到援兵来了，终于松了一口气，吞下一颗丹药，月若雪一挥七霞彩绸飞到长锋真人身边，说道：“感谢长锋真人救援我月族，真人，我来对付这鳄龟。”

　　同时对付两个金丹强者可不是简单的事情，现在有人分出去一个，他也好专心对敌，长锋真人点了点头表示同意。

　　而在远处，莫成规、谢常怀、崔成元、徐兴风、秦观五人，还有月族的十几位结丹强者，正在与来犯敌人展开厮杀，场中刀光剑影，比这边要热闹的多。

　　秦观挑中一个敌人，雷绝剑上来就是大招，化作巨剑一招天裂就砸了下去，对方御起法宝格挡，两人战到一起，那人刚想还击，秦观鸡贼的很，直接丢出捆仙绳，那人一个不慎就被捆了一个结实，雷绝剑紧随而至，直接穿胸而过。

　　秦观上前一挥手，将他收入空间，整套动作天衣无缝，简直溜的没边了，对方还没有反应过来，秦观就已经打完收工，战利品都收入囊中了。

　　眼睛一扫，见一个妖族修士拿着一把砍刀，与一个月族结丹修士对战，月族修士只有招架之功却无还手之力，秦观飞过去，直接从后面偷袭，“射月”，雷绝剑划过一道白光，直接穿胸而过。

　　月族修士一愣，没等她反应过来，秦观就已经窜过去，将那人的法器和尸身一起收走了。

　　“去帮别人。”临走秦观还不忘提醒一声那个发呆的女人。

　　月族修士愣愣点头，这才反应过来，赶紧去帮自己的同胞战斗。

　　在秦观再次偷袭一个人之后，发现远处一个一身白衣的女子，正在与一人苦苦战斗，秦观立刻飞过去准备帮忙，当他看清那个女人的绝美面容后，立刻惊讶道：“兔子，是你。”


第449章 灭金丹大妖

　　月若雪本就不如鳄龟法力高深，再加上之前重伤，如今只是凭借法力将伤势压制下去，更是不敌，只能勉强支撑。

　　鳄龟手持一对短叉，势大力沉，月若雪的七霞彩绸想要伤对方根本做不到，而她在对方的攻击下，却是只能躲闪。

　　这时远方战团一个男子飞过来，月若雪一看之下就愣住了，一声“兔子”，让月若雪苍白的脸色泛起红霞。

　　鳄龟见一个筑基修士也敢过来，立刻大怒，催动法力将一支短叉射了出去，月若雪大惊，立刻喊道：“秦公子小心。”

　　却只见秦观手中雷绝剑嗖的射出，短叉与雷绝剑在空中相撞，发出“当”的一声巨响，鳄龟惊讶发现，对方那个筑基修士竟然正面接下了自己的攻击。

　　难道这世界变了吗，鳄龟愣愣想到。

　　其实秦观也不好受，金丹强者的全力一击让他很是难受，让他已经受了轻伤，不过能够接下金丹强者的攻击，秦观心中更多的却是自豪。

　　秦观对着月如雪喊道：“我们两个一起夹击他。”

　　说完一挥手，雷绝剑再次射出，紧随其后的，却是一团乳白色火焰向着鳄龟砸去，那边月如雪的七霞彩绸也已经攻到。

　　一时间竟然让鳄龟有种手忙脚乱的感觉。

　　鳄龟大怒张开大嘴，只见一股巨大水柱从他嘴中喷出，其水黝黑还散发着一股令人闻之欲呕的味道，想来绝不好相与，水花漫天，将秦观和月若雪笼罩其中，躲闪恐怕是来不及了。

　　月若雪露出惊惧之色，就要拿七霞彩绸去挡，秦观立刻施展纵地金光，一步踏出去揽住月若雪的腰，下一步已经出了漫天大水的范围。

　　站在空中，秦观的手还揽着月若雪的腰，嘴里说道：“这种水应该会腐蚀法宝，决不能随便触碰。”

　　被秦观搂住腰，月若雪忽然感觉有种被人保护的感觉，当初渡劫，秦观也是这样救自己的。

　　心里生出一股甜蜜。

　　鳄龟见两人逃了，怒吼道：“你们逃不脱我的冥河圣水。”说完再次施展法术，那些黑水轰然炸碎向着四周弥漫，随后再次聚拢，竟然将秦观和月若雪围在中间。

　　月若雪大惊，赶紧说道：“秦公子，我用法力给你打出一条通道，你赶紧逃出去。”

　　秦观淡淡一笑，“哪用那么麻烦。”说完掏出水葫芦，命令道：“给我收。”

　　嗖嗖嗖。

　　水葫芦小嘴不大，可是吸力却是不小，漫天黑水竟然在几个呼吸的功夫就被水葫芦吸得一干二净。

　　月若雪惊呆了，呆呆的看着秦观手中的葫芦。

　　鳄龟也惊呆了，自己好不容易修炼的本命法术，竟然被对方给破了，随即鳄龟嘴角流出一股黑血，鳄龟因为本命法术被破遭到反噬受了重伤。

　　趁你病要你命。

　　秦观和月若雪再次杀过来，秦观的雷绝剑挡住短叉的一击后，再次抛出石中火，鳄龟本是水兽，最是不喜火焰，自然躲避，就在这时，秦观刷的丢出去一道金光，将鳄龟缠住。

　　金光散去，鳄龟身上缠着一圈圈的绳索，摇动好几下却是挣脱不开，眼看秦观的飞剑杀来，鳄龟大吼一声“嗷！”然后身体猛地化作一只直径十米有余的巨龟，身上的捆仙绳顿时挣脱。

　　秦观暗叫可惜，这时巨龟仰着巨大的脑袋，铜铃般的大眼睛死死盯着秦观，“没想到竟然被你一个筑基修士逼的我变回本体，老龟今日一定要杀了你，方解我心头之恨。”

　　秦观也不含糊，雷绝剑射出，老龟一缩脖子，雷绝剑砍在龟甲上，竟然发出金铁交鸣之声，龟壳龟壳，还真是硬的可以，自己雷绝剑锋锐异常，竟然砍他不破。

　　“啊！”

　　老龟怒吼一声就冲着秦观扑来，巨大的鹰嘴对着秦观咬来。

　　见老龟攻来，月若雪射出七霞彩绸，一下子缠到他的一条腿上，可是随后月若雪就发现，这老龟力大无穷，自己竟然拉他不动。

　　月若雪见秦观不躲，立刻喊道：“秦公子快躲开。”

　　秦观不是不躲，而是在寻找时机，再次丢出石中火，这次老龟也不躲闪了，直接硬冲过来，石中火砸在身上，轰然燃烧起来，老龟疼的龇牙咧嘴的，随后运起法力，将石中火逼退。

　　眼睛恶狠狠的看着秦观，张开血盆大口，誓要将秦观咬死，就在两人接近时，秦观一个纵地金光向旁边躲闪开去，同时一只手将一朵幽蓝色的小火苗弹入鳄龟口中。

　　“嗷！”

　　老龟突然发出一声惨嚎，响彻天地，连正在战斗的其他人也忍不住往这边看了一眼。

　　鳄龟巨大的身躯轰的一下砸到地上，然后开始痛苦的挣扎起来，巨大的爪子不断抓挠地面，地上的石块被他抓的卡卡裂开。

　　“你对我做了什么。”老龟对着秦观怒吼。

　　“自然是给你好吃的。”说完秦观对着有些发呆的月若雪喊道：“我们一起攻击他。”

　　龟壳结实，秦观就控制雷绝剑不停攻击鳄龟的脑袋，砸的鳄龟抬不起头，月若雪也在一旁帮忙，鳄龟自从成为金丹强者以来，哪受过这样的对待，心中恨极秦观。

　　两人不停攻击，让鳄龟十分痛苦，已经有鲜血流出来，可身体上的痛苦却比不过头脑中的痛苦，此刻正有一团火苗，焚烧着他的灵魂，让他痛苦不堪。

　　想用法力将那团火焰驱逐，可却怎么也做不到。

　　“射月！”

　　“雷击！”

　　“裂天！”

　　“万剑诀！”

　　秦观将自己的大招全都用上了，玩命的往鳄龟身上招呼，看的月若雪都有些发愣。

　　她觉得，自己虽然是金丹强者，不过在面对现在的秦公子时，也未必是他的对手，这秦公子的手段太多了。

　　“噗！！”

　　忽然，雷绝剑直接射穿了鳄龟的脑袋，秦观就发现，这家伙不动了。

　　难道是死了，秦观立刻上前，掏出神魂葫芦，默念一个收字，不多时，就见鳄龟的神魂飘忽出来，看向秦观的眼神满是怨毒，然后不甘不愿的被神魂葫芦吸进去。

　　呼~

　　这下可以确定这家伙是真的死了。

　　在看到鳄龟这巨大的身躯，秦观发出一阵狂笑，哈哈哈哈，自己竟然杀了一只金丹大妖。


第450章 猥琐流

　　鳄龟身死，秦观没有耽搁，一步上前大袖一挥，袖里乾坤发动，直接将鳄龟庞大的身体收入空间。

　　这家伙可是金丹大妖，浑身都是宝。

　　丢在旁边的那两只短叉自然也不会放过。

　　月若雪有些愣愣的看着喜笑颜开的秦观，她感受到了一种叫贪婪的东西。

　　秦观转头见月若雪发愣，立刻道，“兔子，愣着做什么，赶紧杀敌啊。”

　　说完就杀向远处一个正与莫成规纠缠的敌人，二话不说上去就是一剑，与莫成规纠缠那人见对方有帮手杀来，神情一乱，堪堪躲过秦观的飞剑，却不想旁边莫成规抓住机会，莫守剑噗的当胸穿过。

　　那人重伤，捂住胸口就想要逃，秦观的雷绝剑飞回来，又在他背后补了一剑，这个结丹圆满境界的大妖当场惨死。

　　秦观一步上前，直接将结丹大妖的尸身和法宝收了，对莫成规喊道：“师傅，徒儿先帮您收着，回头咱爷俩分。”

　　秦观这话让莫成规有些哭笑不得，懒得理他持剑去帮别人，虽然敌人一开始人数占优，可是杀到现在，双方却已经变成了蜀山剑派和月族压制来犯敌人。

　　魏龙万万没想到，鳄龟竟然死在了月若雪手中，当然，那个蜀山剑派的筑基修士自称杀死鳄龟，魏龙是不信的。

　　可是同伴被杀，自己这边优势顿失，抽空扫了一眼场中形式，自己一方的人已经被压制，这让魏龙心中焦急，他已经有了逃跑的心思。

　　舞动手中大枪，挡开长锋真人攻来的飞剑，抽身就要跑，长锋真人哪肯放过他，长空剑化作一道百丈匹练，向着魏龙射去。

　　“想跑，没那么容易。”长锋真人冷哼道。

　　魏龙回身，挡住长锋的飞剑，可是却失了逃跑的机会，魏龙心中恼怒，嘴里哇哇叫着，屁股不停摇晃，忽然，从他屁股上生出三只粗长黝黑的尾钩。

　　三只尾钩刷的伸长，向着长锋抓去，长锋真人知道是这只蝎子精大妖的本命法术，不敢硬接，立刻躲向一旁。

　　“长锋，有本事别跑。”魏龙吼道，尾钩挥舞，一时间竟然将长锋真人逼得连连后退。

　　而在秦观他们这边的战场，基本上已经分出胜负，月若雪、莫成规、谢常怀带领崔成元、徐兴风、秦观越杀越兴奋，敌人节节败退，再加上一群兔子帮忙，如今那群敌人现在只剩下七八人在负隅顽抗，剩下的都已经被杀死。

　　就在这时，莫成规看向长锋真人那边的情况，对着谢常怀招呼一声，“我们去帮师叔。”说完飞了过去。

　　谢常怀也放下这边，跟过去帮忙。

　　“刷刷刷~”

　　长空剑、莫守剑、还有谢常怀的忘修剑，三剑分别斗一只尾钩，这才渐渐压住阵脚。

　　月若雪本来也想过去，她好歹也是金丹强者，可是秦观却叫住她：“兔子，你就不用过去了，你如今重伤，一个不慎可能就会给那妖怪伤到。”

　　听这话月若雪心里泛起甜蜜。

　　就听秦观继续道：“我师傅、师叔和师叔祖三人同宗同门，配合默契，你过去未必能帮上忙。”

　　月若雪气的横了秦观一眼，不再理他，手中七霞彩绸对着一个结丹大妖砸去。

　　这里有崔成元、徐兴风、秦观三人，加上月若雪、月若曦等月族修士，剩下的七八个敌人哪还是对手，三下五除二就给他们消灭了。

　　崔成元对徐兴风、秦观道：“我们去帮师叔师兄。”

　　三人来到进前，此时场中斗得正在紧要关头，崔成元、徐兴风对视一眼，催动自己的飞剑加入帮忙，秦观却没有着急，而是看起了那魏龙的情况。

　　这魏龙应该是一只变异蝎子精，生有三尾，这三支尾巴被他练成了本命神通，十分厉害，坚硬程度一点不比法宝差，长空剑、莫守剑砍在上面都不能伤他。

　　在加上尾钩有剧毒，蜀山派众人绝不敢让其粘身，这才斗到现在始终没有分出胜负。

　　瞅了半天，秦观终于想到了破这蝎子精的方法。

　　不知道行不行，试试再说。

　　秦观跳到莫成规身边，喊道：“师傅，我来帮你。”这时正好一只尾钩袭来，秦观一甩手打出捆仙绳，将那只尾巴捆住，同时对着蝎子精丢出石中火。

　　一只尾巴被捆，蝎子精用力挣扎，啪的一下捆仙绳松开，不过却也困住了蝎子精几秒钟，就这几秒钟的时间，石中火已经砸到蝎子精身上。

　　火焰袭身，蝎子精立刻催动法力驱逐火焰，就在这时，他没有注意，一把银色飞剑从旁边飞射过去，直接朝着蝎子的屁股捅去。

　　“噗~~~”

　　“啊！”蝎子精发出一声惨叫。

　　他没想到，敌人竟然如此猥琐，菊花被破，让他痛苦万分。

　　这一变化让在场的人都惊呆了，很多人都不自觉的菊花一紧。

　　莫成规、谢常怀、崔成元、徐兴风几人看向秦观，他们没想到，飞剑还可以这样玩，实在是，太猥琐了。

　　月若雪有些脸红，将俏脸转到一边。

　　就连长锋真人也瞅了瞅秦观，眼中没有任何鄙夷，反而带着几分欣赏的味道。

　　魏龙满脸愤恨与痛苦之色，一把抓住雷绝剑，将他从后面抽出来，就想要将雷绝剑掰碎，可是一阵电弧闪过，雷绝剑脱手，刷的一下飞回秦观身边。

　　没想到这家伙的身体这么硬，竟然没有穿透，只捅进去一半，雷绝剑飞回来，秦观嫌弃的拿出一条毛巾擦了又擦。

　　魏龙指着秦观大骂道：“无耻小贼，我要弄死你。”

　　怒急的魏龙三支尾钩同时朝着秦观这边射来，可是长空剑、莫守剑几把飞剑再次杀过去，顿时让魏龙吃瘪，只能应对。

　　这次魏龙受创颇重，长锋真人抓住机会，长空剑变成一把巨剑，从天而降一剑斩下，气势凌人。

　　魏龙撅着屁股，举起大枪就挡。

　　“轰”的一声，魏龙被轰击的倒退百米远，忍不住咳出两口血，刷刷刷，四五把飞剑从不同角度射来，让魏龙难以招架。


第451章 不错的法子

　　被蜀山派压着狂揍，魏龙心中无比憋屈。

　　刷的一下，魏龙显出真身，化为一个巨大的黑蝎子，足有丈许，一身坚硬黑壳泛着金属光泽，三只尾钩不停挥舞。

　　变身之后他没有攻击，反而是两只大爪子往地下一顿，地下山石崩碎，身子开始迅速下沉。

　　长锋真人脸色一冷，喊道：“想跑，没那么容易。”说着长空剑对着魏龙刺去。

　　刷刷刷，其他几把飞剑也同时刺出。

　　蝎子精用尾钩防护，几只爪子不停刨挖，身子急速下降，眼看就只剩下三只尾钩子在外面。

　　魏龙的想法很简单，只要他躲入地下，敌人不敢轻易追过来，他就可以从地下逃跑，至于今日之仇来日再报。

　　他已经记住了那个蜀山派无耻小贼的模样。

　　眼看魏龙要跑，秦观再次射出捆仙绳，这次捆仙绳一把捆住了魏龙的三条尾巴。

　　捆仙绳虽然不能完全困住他，可是却硬生生的拦住了他几秒钟，就在这几秒钟的时间里，蜀山派的几把飞剑连续不断攻击，让魏龙承受了极大痛苦。

　　“长空无忌！”

　　长空剑化作通天巨剑，带着无边威势，自上而下狠狠砸下来，秦观都被长锋真人的剑势给震惊了，耳边只听轰的一声，再看魏龙所在的地方，山石崩碎，显出一个大坑，而一只巨大的黑蝎子在里面，已经奄奄一息。

　　刷刷刷~~

　　其余几把飞剑连闪，将黑蝎子的身子穿透。

　　“噗~”

　　一代金丹大妖就此陨落。

　　其他人还在戒备，秦观跳出来说道：“师祖，我来试试这家伙是否已经死了。”

　　说完召唤出神魂葫芦丢过去，心中默念一个收字。

　　紧接着，众人就看到一个黑影浮现出来，正是那魏龙的神魂，然后不甘不愿的被神魂葫芦收走。

　　众人看到这一幕，都转头看向秦观。

　　秦观得了好处，嘿嘿傻笑着说道：“师叔祖，师傅，各位师叔，已经测试好了，这家伙确实死了。”

　　众人心中腹诽，你都把人家的神魂收走了，活的也都变成死的了。

　　这时长锋真人上前，大袖一挥，直接将蝎子精巨大的身子收走，秦观看的直心疼，这可是金丹大妖啊，现在就归了别人了。

　　他也不想想，这里有他的师叔祖、师傅、师叔，他辈分最小，却单独得了一只金丹大妖的尸身，已经是得了莫大好处，而且他杀死了五六个敌人，他们的武器和妖身也都被他收走，这次秦观已经赚大了。

　　秦观收回捆仙绳，长锋真人飞到他跟前，含笑看着他，“今日你的表现非常好，他日成就，想来要在你师傅之上。”

　　“不，我还有很多东西要跟师傅学呢。”秦观谦虚道。

　　莫成规道：“徒儿，为师可没有教过你用飞剑捅人家后边。”

　　崔成元在旁边呵呵笑道：“秦师侄，你这招剑法实用是挺实用，可也太猥琐了吧。”

　　秦观讪讪一笑，道：“师叔，那蝎子精浑身坚硬堪比法宝，师侄观察半天，发现后面是他的弱点，师侄只不过是朝着弱点下手而已。”

　　长锋真人扫视一眼众人，却说道，“剑法就是用来杀敌的，能杀敌就是好剑法，不要拘泥小节，一切无忌。”

　　蜀山派众人齐齐应是。

　　秦观就觉得，蜀山剑派的宗旨其实挺和自己胃口的。

　　这时月若雪带着月族众人过来，对长锋真人和蜀山派众人感谢道：“感谢长锋真人和蜀山派众位同修危难来救，月族感激不禁。”说完带着月族众人对着蜀山派众人行了一礼。

　　蜀山派众人还礼。

　　长锋真人看看凌乱的月族驻地，问道：“若雪仙子，月族密境被破，不知你月族今后如何打算。”

　　月若雪此刻也在为此事忧心，说道：“月族太弱了，族人总计只有三百多人，结丹修士只有16人，如今密境大阵被破，月族失去庇护，这次幸亏有蜀山派救援，可如果再有下次，我月族怕是很难躲过劫难。”

　　月若雪如此说，身后的月族众人都是脸上凄苦。

　　长锋真人也是眉头微皱，说道：“如今魔族入侵，妖邪并起，月族想要自保怕是不容易，确实需要想一个安身的对策才好。”

　　月若雪轻声道：“天下偌大，不知道何处可以安身。”说这话的时候，月若雪脸上带着悲苦之色。

　　秦观心里一动，对长锋真人道：“师叔祖，我们蜀山派能否暂时收留月族呢。”

　　长锋真人淡淡道：“密境驻地乃是一派根基，怎可无缘无故收留他族，没有这个规矩，除非月族直接并入蜀山门下，说完看向月若雪。”

　　如果月若雪加入蜀山，蜀山就多了一位金丹强者，可以壮大蜀山的实力，虽然如今月若雪弱了些，可毕竟是金丹强者，时日久了自然会强起来。

　　月若雪道：“此事关系到月族未来，我需要和几位长老商议一下。”

　　长锋真人点头，“自该如此。”

　　月族众人去商议，蜀山派众人寻了一处地方，盘膝打坐恢复功力。

　　月若雪带着几位长老和结丹修士回到月族大殿，看着大殿正中的月兔雕像，月若雪悠悠道：“我月族从来与世无争，不喜争斗只想安安静静的生活，可是如今修真界混乱，已经不允许我们避世了。”

　　她转过身，看向月族众人问道：“如今到了决定我族命运的时刻，还请众位说说自己的意见吧。”

　　一位长老说道：“我觉得可以加入蜀山派，毕竟蜀山是第一大宗门，实力强大，应该可以庇护我们。”

　　可另一位长老却不同意，“我们加入蜀山，就会成为他们的附庸，若干年后，我们月族还存在吗，不如全族迁徙到更远的地方，找一处没有争斗的地方，岂不是更好。”

　　“天下妖魔祸乱，哪里都不好安身。”

　　“蜀山派未必就真心对待我们，如果我们加入蜀山，成为蜀山派的奴仆，那不是更加悲惨。”

　　众人意见不一，这时大长老月若曦眼珠转了转，凑到月若雪耳边说了几句，月若雪一听眼睛就是一亮。

　　“或许这是个不错的法子。”月若雪说道。


第452章 收金丹强者做宠物

　　“族长，不如我去。”

　　“不，这段恩情是我自己欠下的，必须由我自己去还。”

　　“可你是我们月族族长，金丹强者，怎么能去给人做婢女呢？”

　　月若雪摇摇头，“其实我早就想过去找他，只不过刚刚结成金丹，需要稳固，才拖了许久，后来再去找他，却不见了踪迹，如今见到，却是老天的安排，我该当如此。”

　　时间过去不长，月若雪就带着大长老月若曦来到蜀山派众人面前，蜀山派众人一看，就知道月族已经有了决定。

　　月若雪对长锋真人道：“长锋真人，我月族已有决定，愿意归入蜀山。”

　　长锋真人含笑点头，心里很是高兴，今后蜀山派将多出一位金丹强者，实力又增强几分。

　　可是月若雪的话却没完，继续到：“我们愿意归入蜀山派，秦观秦公子名下，从此以后月族将跟随秦公子，不知道这样可不可以。”

　　长锋真人顿时愣住了。

　　莫成规、谢常怀、崔成元、徐兴风几人也愣住了。

　　就连秦观也有些发愣，指着自己问道：“兔子，你说，要带着全族人跟着我。”

　　“当日秦公子助我度过金丹劫，若雪早就有心报答公子，今日月族遭难，又是公子来救，若雪愿做秦公子的侍女，供公子驱策。至于月族，归于秦公子名下，如今魔族入侵，我月族实力低微，月族只求一处安身之地。”月若雪看着秦观说道。

　　蜀山众人心里震惊的无以复加。

　　一个筑基修士收一个金丹大妖做婢女，这世间还有这样的事情？

　　他们也是第一次知道，这秦师侄竟然帮助过这若雪仙子渡金丹劫，两人之前就有故事。

　　秦观一时间也有些反应不过来，就在这时，秦观脑海里忽然响起一声系统提示音。

　　“宿主触发收宠任务，月兔愿意成为宿主的宠物，请问是否收获宠物。”

　　“注，成功无奖励，失败无惩罚。”

　　秦观有些发呆，没想到竟然触发了收宠任务，自己第一次触发任务，是紫苏那一次，之后燕儿和蜜蜜虽然跟着自己，可是并没有触发任务，这次兔子却是再次触发任务了。

　　收不收？

　　妈的，这么好的事情，自然是收了，秦观又不是什么矫情的人，直接点选了收宠按钮。

　　下一秒，月若雪看向秦观的眼神都不同了，比之前多了许多亲近之意，秦观看向月若雪心中也很是亲近。

　　现在已经收了月若雪做宠物，秦观就必须担负起责任，他转头看向长锋真人：“师叔祖，我愿意收月族做属下，您看我能否将月族带入蜀山密境。”

　　秦观心想，如果蜀山派不同意，他就另外想办法将他们安置。

　　长锋真人看了看秦观，他忽然觉得，这个徒孙真的很有意思，真是鸿运齐天，竟然能收一位金丹强者投效，长锋含笑说道：“我蜀山派很多带着收的宠物坐骑属下入山的，你自然可以带他们进入，虽然多了些。”

　　“不过如果他们加入蜀山派，蜀山派自会有安排，而投入到你的名下，那他们的一切就需要你自己来安排照顾了。”

　　秦观点点头，人多他不怕，大不了老子就开挂多赚钱，相信这群兔子还吃不穷自己。

　　事情已定，长锋真人吩咐，秦观留下，带领月族众人返回蜀山密境，至于他们，还需要返回昆仑山，继续商议如何对付修罗联盟的事情。

　　送走师傅等人，秦观随着月若雪来到月族驻地。

　　月族密境说起来并不大，可能也就蜀山两三座山峰的大小，与蜀山和昆仑这种超级大密境自不可同日而语。

　　月族人也不多，只有三百多人，如今密境大阵已破，密境与外界连接，这里已经不能再庇护他们。

　　看着曾经的家园，月若雪有些伤感。

　　“我出生在这里，在这里生活了1600年，可如今他却在我的手中消失，以后月族将再也没有家了，只能寄人篱下的生活。”说着眼圈有些发红。

　　站在旁边的秦观拍拍她的后背，说道：“不用太伤感，等以后驱逐了魔族，外面太平了，我会帮你们找一处更好的密境作为家园，以后月族会壮大起来的。”

　　月若雪看向秦观，“谢谢公子。”

　　“你一个金丹强者，做我的宠物，会不会不高兴。”秦观问道。

　　月若雪一笑，说道：“如果不是当日公子助我渡劫，若雪恐怕早就魂飞魄散了，以我的实力，根本渡不过金丹劫，若雪当时就发誓，一定要回去报答公子。”

　　“当日将公子送回破庙之后，若雪急着返回密境巩固修为，出关后也曾去寻找过公子，却怎么也找不到，当时还很是失望，没想到在这种情况下，又再次见到公子，这就是天意。”

　　“做公子的宠物，若雪心里自然是愿意的。”

　　秦观呵呵一笑，对能够收一个金丹宠物，他自然高兴的很，他忽然又响起一事，问道：“那日我醒来，我的朋友霍炎辰说做了一个噩梦，现在想来，不会是你耍他吧。”

　　月若雪咯咯笑起来。

　　“啊，还真是你耍他啊。”秦观笑着说道。

　　“谁叫他总是威胁要烤了我吃。”月若雪娇嗔道。

　　两人对视一眼，随即哈哈笑起来。

　　月族在这里生活了几千年，东西非常多，秦观和月若雪来到广场，就发现广场堆积了无数东西，大长老月若曦有些发愁地说道：“族长，东西太多，储物袋根本装不下，如果都丢掉的话，实在太可惜了，您看怎么办。”

　　月若雪也是发愁，最后说道：“实在不行就挑选最必须的带上，其他的只能舍弃。”

　　这时秦观道：“丢了太可惜了，还是我来吧。”

　　月若曦问道：“秦公子有多余的储物袋。”

　　“有，不过用不着。”说完大手一挥，发动袖里乾坤技能，将广场上堆积的东西全部收走。

　　众人惊讶，这的多大的储物袋啊。

　　秦观拍拍手道：“现在好了，可以出发了，我们还有好几千里路要走呢，越快到蜀山越安全。”

　　月族迁徙队伍浩浩荡荡出发了。


第453章 玉兔双峰

　　由于人数众多，秦观带着月族众人只能徒步而行，好在月族人绝大多数都有采灵修为，跑起来不慢，行了半个月左右，终于安然无恙的来到蜀山脚下。

　　秦观打出法决，带领月族众人进入蜀山密境，月族人看着庞大无边的蜀山密境，无不啧啧称奇，以后这里将是她们栖身的地方。

　　“这里好大啊！”

　　“不愧是蜀山密境，这里的灵气真是浓郁。”

　　“看那些山，竟然浮在半空。”

　　就在此时，远处两道剑光飞来，秦观看清来人，认出是陶松、葛平阳两位师叔，秦观行礼道：“秦观见过陶师叔、葛师叔。”

　　两人看到秦观露出笑意，“秦师侄你终于回来了，我们接到掌门命令，已经等候你们好多天了。”

　　说完看向月族众人，当看到月若雪时，两人齐齐行礼道：“见过若雪仙子，掌门长青真人命我等在此迎接月族众位，如果若雪仙子来了，还请到无量峰重阳殿一叙。”

　　月若雪看向秦观，含笑说道：“我现在的身份是秦公子的侍女，一切自然由秦公子安排。”

　　听了月若雪的话，陶松和葛平阳震惊不已，愣愣的看向秦观，感觉脑子都有些转不过来了。

　　他们只是接到命令在此迎接月族人，可不知道秦观收了月若雪做侍女（宠物）的事情。

　　筑基期的秦观收一个金丹期的仙子做侍女，这完全颠覆了两人的认知。

　　这时秦观说道：“既然师祖相召，那我陪你过去一趟见师祖，还请烦劳陶师叔葛师叔带着月族众人，先到我的玉树峰安顿。”

　　陶松、葛平阳两人愣愣点头。

　　看着秦观和月若雪飞走，两人还没有回过神来，月若曦飞到两人近前，行礼说道：“劳烦两位了。”

　　“啊，哦，不劳烦不劳烦，这就带月族众位去秦师侄的玉树峰。”两人赶紧说道。

　　无量峰重阳殿。

　　秦观和月若雪一落下，就见到长青真人手持拂尘站在殿前，对于蜀山能多一位金丹强者，长青真人自然十分重视，直接出殿迎接。

　　秦观和月若雪两人上前见礼。

　　“徒孙秦观见过师祖。”

　　“若雪见过长青真人。”

　　长青真人对着秦观含笑点头，然后看向月若雪道：“若雪仙子入我蜀山，实乃我蜀山之幸事，今后有事自可开口。”

　　月若雪躬身道，“月族遭难家园被毁，亏得蜀山收留，以后还要蜀山派多多照拂。”

　　三人来到殿内，有童子过来奉茶，三人聊了半天，走时长青真人吩咐道：“秦观，月族入口众多，需要有一处安居之所，你且去执事殿挑选一处地方，后面的驻地修建自有执事殿去办理。”

　　“是，师祖。”

　　“谢过长青真人。”月若雪立刻感谢。

　　三人的称呼始终有些乱，长青真人是秦观的师祖，月若雪是秦观的侍女，秦观称呼长青真人师祖，月若雪称呼秦观公子，可却又与长青真人平辈相称。

　　其实月若雪此举，是在向长青真人表明，她月若雪投靠的是秦观个人，与蜀山无关。

　　长青真人也不以为意。

　　秦观是蜀山的人，你若雪仙子投靠了秦观，和投靠蜀山也没什么区别，得实惠的还是蜀山。

　　秦观带着月若雪来到执事殿挑选月族驻地，执事非常殷勤，小心伺候，秦观看过地图后，指着玉景峰和玉树峰对月若雪说道：“这是我师傅的玉景峰，这是我的玉树峰，就在一起，你准备把月族驻地安置在哪里。”

　　月若雪道：“自然是距离公子近一些好。”

　　秦观指着后面几座山峰说道：“这些山峰都没人占，你随便挑选一处吧。”

　　这时旁边的执事笑着说道：“秦师侄，若雪仙子，掌门有过吩咐，月族人口众多，可以多选一座峰作为驻地。”

　　多给一座山，这是好事啊，秦观自然愿意。

　　月若雪也是高兴，如果能有两座山峰的驻地，那比之前的月族驻地也小不了多少。

　　挑选一番，最后月若雪指着玉树峰后边的两座山峰说道：“就这两座吧，连在一起，中间还有一大片峡谷，面积不小，有河流有土地，非常适合居住，可以作为我月族今后定居之所。”

　　执事自然应允：“回头我就派人过去，如何建造你们自己定，现在只需要取一个名字就好。”

　　秦观和月若雪两人对视一眼，月若雪道：“名字还是公子取吧。”

　　秦观想了想，“玉景峰、玉树峰，你们那里不如就叫玉兔峰吧。”

　　双峰并列，玉兔峰。

　　很形象啊。

　　回到玉树峰，玉树峰庄园地方不小，月族人就暂时安置在这里，月若雪告知众人，以后月族将有两处山峰可以栖息，众人欢呼雀跃。

　　秦观见到了紫苏、燕儿、蜜蜜三女，给三女介绍月若雪，月若雪金丹修为，三女很乖巧的上前叫姐姐，女人是种很神奇的生物，刚一见面就姐姐妹妹的聊在一起，非常亲密的样子。

　　第二日，秦观就带着月若雪和月族众人来到玉兔峰查看地形，这里环境优美，山谷面积广阔，别说三百月族人，就算是三万也住得下。

　　月若雪很满意这里的环境，对秦观说道：“我月族擅长种植灵果、灵蔬、灵药，却不擅长战斗，也不喜欢争斗，其实在蜀山派也好，能安静的生活。”

　　“蜀山灵气浓郁，以后这里的田地山坡，可以种上果蔬灵药，生活想来是无忧的。”

　　秦观笑着说道：“放心，一切都会好的。”

　　玉兔峰建设自有月族长老们负责，秦观将月若雪叫到自己房间，拿出一个木匣递给她。

　　“这是什么？”月若雪问道。

　　“总要给你一些见面礼，战斗时我见你只有一件灵器彩绸护身，威力也不强，这把飞剑你炼化了，也好增强战力。”秦观道。

　　月若雪打开盒子，嘴巴微微张开，她也是识货的，惊讶说道：“这把飞剑，是由西方太乙金精打造的。”

　　“是我在魔云密境获得的，送给你。”


第454章 送宝的鳄龟

　　对于秦观送给自己礼物，月若雪没有矫情，直接收下了。

　　她作为秦观的宠物，以后自然要陪着秦观战斗，战力增强也能更好的保护秦观。

　　抚莫着飞剑，月若雪非常喜欢，更高兴的是，这是秦观送给他的。

　　秦观收一位金丹大妖做侍女的事情，很快在蜀山内流传开去，惊掉无数人的下巴。

　　“那位秦观师侄还真是了得，以前就收了三个结丹化形期妖修做侍女，这次更厉害，直接收了一位金丹修士，真不知道他是怎么做到的。”

　　“那日远远的我看了一眼，那位若雪仙子的容貌可谓绝丽，羡慕死人了。”

　　“如果我也有这样一位侍女就好了，我天天当姑奶奶供着她。”

　　“你想的太美了，我想都不敢想。”

　　月族暂时安置在玉树峰居住，玉兔峰已经开始建设，月若雪得了飞剑，闭关炼化去了，秦观闲来无事，准备查看一下自己这次的收获。

　　“紫苏、燕儿、蜜蜜，一起过来陪公子开奖。”秦观喊道。

　　三女也是充满期待，秦观也不着急，一样样的往外拿，丢出一个储物袋，三女就开始翻检起来。

　　“一件灵器法衣，可惜，被刺破了，已经没用了。”

　　“这里有不少灵石和丹药。”

　　“这里有一本书，名字叫‘无极双修大乐赋’，哎呀，这上面的画的是什么啊。”蜜蜜脸一红，将那本绘有彩画的功法丢掉。

　　秦观拿起来翻看了一下，发现并不是什么妖修功法，而是一本人族的男女双修法门，秦观想了想，记得好像这个储物袋，是自己杀死的一只黑驴妖得来的。

　　“公子，这么污秽的东西，你看它做什么。”蜜蜜红着小脸说道。

　　秦观正气凛然地说道：“这种污秽的东西怎么能乱丢呢，一会儿公子找个隐秘的地方，将他销毁了。”

　　说完直接收入空间。

　　秦观到是没想着修炼这部功法，不过上面的插画很是精致，画的惟妙惟肖很是传神，应该出自名家之手，没事儿的时候可以拿出来品鉴品鉴。

　　继续开第二个储物袋，有价值的东西不多，到是有一把造型漂亮的低阶灵器飞剑，现在低阶灵器秦观已经用不上，雷绝剑都不吃。

　　秦观看不上，不代表别人看不上，正好瞅到燕儿眼馋的样子，秦观问道：“燕儿喜欢这把剑吗。”

　　燕儿有些不好意思的点点头。

　　“既然喜欢，公子送你了。”秦观说完，大方的将这把低阶灵器飞剑送给燕儿。

　　燕儿笑逐颜开，抚莫着飞剑，正如第一次得到一把低阶法器那样喜欢。

　　清点完毕，最后统计总计开出了8件低阶灵器，3件中阶灵器，其中就有鳄龟的那对短叉，秦观从低阶灵器里挑出一把长矛，“蜜蜜，这把武器你喜欢吗，喜欢的话送给你。”

　　蜜蜜小脑袋猛点，一把抱过长矛，脸上满是喜色。

　　至于紫苏，自然不能少了，秦观让她自己挑选，最后紫苏挑选了一条灵器鞭子。

　　不是秦观不想给她们更好的，主要是三女现在修为太低，高级灵器她们根本用不了，现在也就勉强可以炼化低阶灵器。

　　杂物处理完，秦观准备开最后的大奖，对三女道：“都闪开，给你们看样厉害的东西。”说完一挥手，将鳄龟那庞大的身躯放出来。

　　这间房间很大，可直径十米左右的鳄龟被放出来，也差不多将空地都占满了。

　　看到鳄龟三女齐齐一惊，这毕竟是一只金丹大妖，虽然死了，可三女依旧感觉发自心底的恐惧。

　　秦观敲着鳄龟坚硬的龟壳，不无得意地说道：“这只大龟就是被你家公子杀死的。”

　　顿时收获三女崇拜的目光。

　　“公子好厉害，竟然能杀死金丹大妖。”

　　“公子，给我们讲讲这次的经历吧，蜜蜜好想听呢。”

　　秦观脸上满是笑意，对三女崇拜的眼神很是满足，说道：“故事晚上再讲，现在咱们开奖，这只大龟应该有不少好东西。”

　　这时紫苏道：“龟蛇蚌蜈，最喜生珠，这只大龟没准体内就生有灵珠也说不定。”

　　秦观想起当日杀蟒神老祖，师傅就从蟒蛇身上找出一枚避毒珠，这鳄龟是金丹大妖，还真有可能会体内生珠。

　　“开始！”

　　掏出雷绝剑，开始对着鳄龟解剖起来，时间不大，秦观还真的在鳄龟身上找到了珠子，而且是两颗，一颗是鳄龟的金丹，足有拳头大小，通体金色，握在手中能感受到其内磅礴的灵力。

　　金丹可是好东西，可以炼制金丹期修士服用的丹药，必须留着，秦观找出一个玉盒将金丹放好。

　　第二颗珠子同样让秦观高兴不已，这只鳄龟体内确实生有灵珠，这颗灵珠的作用是“避水”，也就是俗称的避水珠。

　　秦观试了试，催动法力可以在周身形成一个方圆三四米的空间，不惧水压呼吸正常，可以在水中自由来去，确实是个好东西。

　　算起来，这鳄龟总共给自己送了5样宝贝，冥河圣水，神魂，金丹、避水珠、两把中品灵器短叉，简直是送财童子化身。

　　冥河圣水就是当日鳄龟喷出来攻击秦观的那些黑水，是鳄龟的本命神通，冥河圣水传说来自地府冥河，能腐蚀肉身和神魂，腐蚀法宝法器，十分歹毒。

　　秦观忽然又看到龟壳，呵呵一笑，这鳄龟送给自己的不是5样宝贝，而是6样，还要加上这个龟壳。

　　这龟壳被鳄龟炼化了几千年，坚硬如法宝，雷绝剑砍上去都不能伤其分毫，如果日后能够制作成灵器，应该会是一件不错的防御法宝，品级应该不下灵器中品，甚至达到上品也说不定。

　　好人，真是好人啊。

　　秦观感叹了一句。

　　随后将龟壳清理干净收入空间，至于鳄龟的肉身，秦观放出石中火焚烧干净，石中火得了金丹大妖妖身的滋养，又壮大了几分。

　　落到秦观手里，那享受的绝对是一条龙服务，没有半点浪费。

　　自此，一代金丹大妖，彻底消失在天地间。


第455章 秦观筑基大圆满

　　三女得了灵器，都宝贝似的跑去炼化，秦观闲来无事，打开系统面板查看起来。

　　名字：秦观。

　　级别：筑基期（七层）。

　　技能：玉清剑诀，书法，剑术，袖里乾坤，纵地金光，神级敛息术。

　　装备：神秘莲子，水葫芦（地乳灵液），火葫芦（木中火、石中火），雷绝剑（中阶灵器），捆仙绳，神魂葫芦（黑蛇、沙鼠），金鳞甲，避毒珠，避水珠，蒲团（低阶灵器）。

　　宠物：紫貂（紫苏），月兔（月若雪）。

　　奖励物品：变脸面具（5）。

　　功德点：150860点。

　　秦观对现在的状态非常满意，不过制约自己的，依旧是修为太低。

　　现在雷绝剑中阶灵器，将得来的三件中阶灵器全部喂给雷绝剑，雷绝剑成长度提升到7.2%。

　　秦观想起来，神魂葫芦里，还有两个金丹大妖的灵魂呢，是炼化还是御魂，秦观一时间有些拿不定主意。

　　最后秦观还是决定炼化。

　　黑蛇上次为了救自己重伤，只靠着神魂葫芦滋养，恢复的非常慢，总不能看着黑蛇一直病恹恹的。

　　再有就是，秦观也不喜欢鳄龟和黑蝎精那两个家伙。

　　“炼化！”

　　秦观召唤出黑蛇和沙鼠，说道：“等那两个金丹大妖炼化之后，你们一人一半吸收，尽快将实力提升起来。”

　　黑蛇和沙鼠大喜，赶紧谢过主人，然后就回去修炼了。

　　时间一晃一个月过去，不见长峰真人、师傅莫成规等人回来，秦观发现蜀山派中反而变得紧张起来。

　　这日，秦观站在玉景峰，看到一把把飞剑从无量峰升起，如星河璀璨，以长河真人的惊鸿剑打头，飞出蜀山密境。

　　全派出动，难道要有大战？

　　秦观心中疑惑，御剑来到无量峰重阳殿，看到长青真人正站在广场上，目光看着远方。

　　“师祖，师叔祖和众位师叔去做什么。”秦观来到长青真人身旁问道。

　　长青真人收回视线，看向秦观说道：“此次修真联盟被修罗联盟偷袭，几个门派和几座坊市，包括月族密境在内，共八处同盟成员驻地被毁，四位金丹强者陨落，筑基修士死伤无数，更有两派直接被灭门，魔道已经彻底露出獠牙。”

　　“这次联盟找到修罗联盟的一处隐秘驻地，怀疑是修罗联盟总部所在，召集各派好手一起围攻，这次由你长河、长锋两位师叔祖带队，我派共派出六十余位筑基修士，一起剿灭修罗联盟，定要将魔族势力消灭，维护人界和平。”

　　秦观一愣，“那为何没有人通知弟子。”

　　长青真人看向秦观，眼中满是慈祥，“是我特意吩咐不叫你的，你资质绝佳金丹可期，是我派的未来，这样的大战危险重重，师祖怕你中途陨落，你就留在山中好生修炼，等他日踏入金丹，有的是时间杀敌。”

　　秦观知道长青真人是一片好心，看来自己这是被重点保护起来了。

　　“师祖，我会好好修炼的。”秦观说道。

　　回到玉景峰，秦观放下俗世，选择闭关修炼，紫苏、燕儿、蜜蜜三女听说秦观要闭关，也深感自己实力低微，纷纷选择闭关修炼。

　　月若雪新得到飞剑，还没有完全炼化，继续闭关，一时间，整个玉景峰变得安静起来。

　　修真无岁月，山中不记年，等秦观再次出关，已经是三年之后。

　　而此时秦观的修为，已经达到了筑基大圆满境界，如果外人看到，一定会感到无比惊讶，这修炼速度也太快了。

　　秦观出关，就发现几女早已经出关，都站在外面准备迎接他，秦观含笑看着几女，说道：“闭关这么久，外界如何了。”

　　月若雪道：“公子，自从上次修真联盟与修罗联盟开战以来，战斗就再没停止过，每隔三五月，就有一个门派或者坊市被袭击，修真联盟也清缴了修罗联盟几处隐秘驻地，现在整个修真界处处烽烟大战不断。”

　　紫苏道：“到现在为止，我蜀山派已经陨落了七位筑基修士，现在山中还有十几位在养伤，就连长河真人也在一场大战中重伤，如今正在闭关。魔族纷纷冒头，夜叉、修罗、鬼族不再隐藏背后，已经跳上前台，开始与修真联盟正面对战。”

　　“现在人间界也受到波及，妖魅横行的事情在各处屡有发生，人类朝廷向修真联盟求援，修真联盟不得不派出一部分力量维护人界安危，魔族抓住这一点，更是变本加厉，现在人界很不太平。”

　　秦观眉头皱起，他想到了自己的家人，不知道自己的家人是否也受到了波及。

　　秦观问道：“师傅始终没有回来吗。”

　　紫苏道：“两年前老爷曾经回来过一次，受了轻伤回来疗养，休养了三个月，就又被门派派出去了，至今没有回来。”

　　秦观点点头。

　　看来外界的情况，却是已经非常混乱。

　　“若雪，我有些担心家中安危，你且陪我出山，回家乡看一看。”一别离家十年，秦观也有些想家了。

　　秦观来到重阳殿：“徒孙秦观来叩见师祖。”秦观在外面喊道。

　　“秦观啊，进来吧。”大殿内传出长青真人的声音。

　　秦观步入大殿，当长青真人看到秦观时，也是微微吃惊，没想到，三年时间，这位徒孙就已经修炼到筑基大圆满境界了。

　　“师祖，外界混乱，徒孙担心家中情况，想要回去看看安置一番。”秦观道。

　　长青真人点点头，“回去看看也好，你去吧。”

　　拜别长青真人，秦观就带着月若雪离开蜀山，一路向着家乡方向飞去。

　　飞了两日，已经接近家乡广陵城的时候，月若雪忽然说道：“公子，前面黑气缭绕，怨气冲天，恐有魔族妖人在作乱。”

　　“走，咱们去看看。”秦观道。

　　刚刚接近，秦观就看到这是一座镇子，而此时镇中街道上躺着许多人，有男有女有老有少，两人快速落下，秦观一看然后瞳孔就是一缩。

　　死了，这些人都死了。

　　全镇不下两三千口，不管耄耋老人还是哺乳幼童，没有一个活的。

　　一定是那些该死的魔族做的。

　　秦观攥紧拳头。

　　就在这时，远处忽然传来一阵狂笑：“哈哈哈哈，既然你们自投罗网，就尝尝我的噬魂大阵吧。”


第456章 神魂葫芦发威

　　秦观和月若雪忽的发现四周黑云弥漫，周围泛起浓重的鬼煞之气，秦观脸色一变，抓着月若雪的手，发动纵地金光术，一道金光往外射去。

　　嗖的一下，秦观和月若雪停下，可是却骇然发现，他们竟然还在那片黑云笼罩的范围之内。

　　“哈哈哈哈，已经入了我的大阵，你们逃不脱的。”前方忽然出现一片黑云，黑云显现出一个狰狞的人头，对着秦观和月若雪道：“贫僧在此布阵，等着你们这群人自动送上门来，守株待兔，今日还真叫贫僧等到一只兔子。”

　　贫僧？

　　听到这个名字，秦观忽然想起一个人，沉声道：“你是无佛！”

　　“哈哈，真是贫僧。”

　　秦观心里不由一紧，这无佛原本是金鼎寺的和尚，法名无邪，是金鼎寺三大法力僧之一，不知为何忽然一日大开杀戒，将金鼎寺的一众两百余人全部杀死，自此坠入魔道，自名无佛。

　　此人修炼魔功行事狠辣，一声法力早已进入金丹，是与长峰师叔祖同辈的人物，没想到今日竟然撞见他，而且还坠入了他布置的大阵。

　　秦观一脸严肃，正在思索对策，就在此时，远方黑云开始滚动，向着秦观两人压来，秦观这才看清，那哪里是什么黑云，分明是一团团滚在一起的冤魂。

　　他们无声的嘶嚎着，神情痛苦而有狰狞，数量数都数不清，翻滚着向着秦观和月若雪扑来。

　　“雷击！”

　　秦观放出雷绝剑，雷绝剑上面带着一层蓝色电弧，向着黑云刺去。

　　“公子，我来助你。”月若雪也放出月息剑。

　　这把剑就是秦观送给月若雪的那把剑，后来月若雪自己取名月息剑，现在已经是中品灵器。

　　“哇哇哇~”

　　雷绝剑刺穿黑云，一个个魂魄如气泡般破裂，雷绝剑的雷霆和罡煞属性，真是这些阴邪鬼物的克星，而且不惧污秽，可是秦观发现，虽然雷绝剑厉害，却只是消灭了很少的冤魂，大片黑云依旧快速扑过来。

　　“黑蛇，出来。”

　　秦观一抖神魂葫芦，一道黑烟窜出，快速凝聚成披着斗篷的黑蛇，秦观立刻命令道：“黑蛇，将这些鬼魂吞噬。”

　　黑蛇竖瞳一扫，迅速变化成一条巨蟒，而且越变越大，顷刻间就有百丈长，将秦观和月若雪护在中间，张开血盆大口，开始对着那些冤魂吞噬起来。

　　黑蛇与那些冤魂搏斗，冤魂也是扑上来撕咬黑蛇，黑蛇张开大嘴吞噬他们，双方斗争的不可开交，一时间难分胜负。

　　有过来攻击秦观两人的，秦观和月若雪的飞剑会将他们清理，一时间双方僵持起来。

　　“咦！”

　　天空中传来一声惊疑，随即传来无佛的声音，“没想到蜀山弟子，竟然养着一只筑基圆满境界的鬼物，嗯，此蛇天生阴邪，端的是不错，以后可以培养成噬魂大阵的阵魂，好生培养金丹可期，这条蛇，归贫僧了。”

　　他还真不客气。

　　黑蛇吸收了一直金丹大妖的神魂，实力恢复，而且还有很大提升，已经达到了筑基圆满境界。

　　看到黑蛇吞噬那些冤魂，无佛不怒反喜。

　　秦观看向远处那个狰狞鬼脸，雷绝剑使出大招天裂，威势无匹的朝着对方砍去。

　　刷拉一下。

　　雷绝剑砍破狰狞巨脸，可是那些黑云在空中翻滚了几下，却是重新聚合起来。

　　“哈哈哈，我不在阵中，纵使你飞剑再利又能奈我何。”无佛哈哈大笑道，满是调侃揶揄，根本不将秦观和月若雪放在眼中，语气十分放松。

　　忽然，秦观就发觉一只擎天巨掌，从天而降抓向黑蛇，黑蛇一个不慎，竟然被他抓到手中，黑蛇奋力挣扎欲要挣脱，可是那巨掌上却忽然闪过一道金光，几个万字咒直接贴在黑蛇身上，黑蛇就再也不能动了。

　　秦观一看不好，对方要收了黑蛇，立刻放出飞剑对着那巨掌刺去，同时祭起神魂葫芦，一个念头将黑蛇收回。

　　黑蛇的神魂在神魂葫芦内，秦观可以随时强制召回，黑蛇消失的同时，雷绝剑轰的一下砍到巨掌之上，一道电弧闪过，那巨掌猛地一缩，就此消失不见。

　　随即传来无佛气恼的声音，“小子，竟然敢伤你家佛爷爷，没想到你竟然还有法宝，今日必将你困死。”

　　无佛说完，催动冤魂再次向着秦观两人扑来。

　　“谁死还不一定呢。”秦观也不在隐藏，直接祭起神魂葫芦，开始对着四周狂吸起来。

　　那些冤魂还不知道有危险，向着秦观扑来，可是还没到秦观周身十米，就被一股吸力猛地拉扯，然后不甘不愿的钻入神魂葫芦之中，犹如龙吸水一般，搅动所有黑云。

　　那些冤魂惨叫着，打着旋被神魂葫芦吸收进去，神魂葫芦越吸力气越大，月若雪就发现，整个大阵已经有摇晃的架势。

　　忽的传来一声怒吼，“小子，你对我的大阵做了什么。”

　　秦观骂道：“老子我要吸干你的冤魂，看你拿什么布阵。”

　　阵法外，无佛一声黄色袈裟，一头短发根根竖立，身材消瘦容貌阴柔，一双眼睛有些狭长，不过此刻早已经没了之前的从容，脸上也带上了惊慌神色。

　　“小子，你快助手，这是贫僧积攒了几十年才好不容易练成的大阵。”

　　“荼毒生灵，今日小爷就收了他们超度。”秦观骂道。

　　以生人魂魄祭魔阵，这样的魔头，秦观打心里痛恨，他已经有了想法，今日如果能杀死这个家伙就绝不放过。

　　月若雪看着这一切，她对秦观的表现非常惊讶，之前就知道秦观手段多，用飞剑、捆仙绳、火焰对敌，可今日又发现一样，他竟然还养着妖魂，手中还有可以吸收鬼魂的法器。

　　刚才阵法中还黑云滚滚，可短短时间就被神魂葫芦吸收的一干二净，忽的场景一变，秦观发现自己和月若雪还是站在那个小镇，地上躺着无数死去的百姓，而远处接到尽头，却站着一个一身僧袍的家伙，正一脸怒色的看着两人。

　　“贫僧，要炼了你们两个。”

　　说完一把降魔杵从他身后飞出，向着秦观射来。


第457章 抓回一个金丹强者，活的

　　“当！”

　　没等秦观出手，月若雪的月息剑就迎了上去，飞剑与降魔杵相撞，发出当的一声巨响。

　　无佛毫无变化，而月若雪脸色却是一白，月若雪的功力明显不如对方，显然是吃了暗亏。

　　降魔杵只是一颤，就向着秦观飞来，秦观立刻放出雷绝剑，降魔杵势大力沉，直直向着雷绝剑撞过来，雷绝剑不甘示弱，绕着降魔杵缠斗。

　　当当当。

　　连续在空中斗了几招。

　　无佛冷哼一声，“两个小辈，仗着法宝破我阵法，看我怎么收拾你们。”

　　掐动法诀，降魔杵向着秦观射来。

　　月若雪御剑格挡，可降魔杵好像长了眼睛一样，这次竟然绕过月息剑，袭向秦观，轰的一下，直接砸到秦观身上。

　　月若雪大惊，以为秦观受伤，可却见秦观身上金光一闪，现出一件护甲，将降魔杵挡下，无佛一愣，心说这小家伙的好东西还真多，不过东西越多越好，等杀了他们，那些法宝都是自己的。

　　借着降魔杵砸到秦观身上那一刹那停滞的功夫，秦观甩出一道金光，金光一下子缠绕在降魔杵上，而后秦观大袖一挥，将降魔杵收走了。

　　无佛愣住了。

　　我的降魔杵呢。

　　他心到不好，赶紧掐动法诀，可是也和降魔杵联系不上，如果问秦观，秦观会告诉他，你的法宝不在服务区。

　　“哇啊啊，小子，你把我的降魔杵怎么了。”无佛怒声问道。

　　秦观呵呵一笑：“那已经是老子的了。”

　　袖里乾坤可不是只能当储物空间使用的，只要收进空间的法宝，自然可以切断一切联系，现在袖里乾坤技能还弱，需要捆仙绳帮忙，等以后秦观法力高了，像这种敢对着秦观放法宝的，秦观就敢直接一把收了。

　　“混蛋，还我法宝来。”

　　无佛大怒，说完拽下自己的佛珠，刷的向着秦观射来，佛珠摧残如琉璃，在空中散成24颗，从不同角度向着秦观月若雪砸来。

　　玩大面积攻击，老子照样有办法。

　　秦观面前忽然多了一面巨大盾牌，不对，是巨大的龟甲，直径足有十米，将秦观和月若雪罩在里面。

　　“当当当，当当当……”

　　一粒粒佛珠砸在龟甲上，不断发出爆响，可却不能对龟甲造成丝毫损伤。

　　“先让你痛一痛。”

　　秦观发坏，降魔杵正好是中级灵器，秦观召回雷绝剑，直接使用吞噬技能，雷绝剑一口就将降魔杵吞噬掉。

　　“噗~~~”

　　无佛喷出一口鲜血。

　　本命法宝被破，无佛心神重伤。

　　就在无佛喷血的时候，秦观抓紧时间，再次施展袖里乾坤，将那些暂时无人控制的佛珠收了。

　　这串佛珠可是他的至爱，是他好不容易用采集到的24颗舍利子穿成，挖了上百座佛宗大修的坟墓才凑齐，每一颗舍利子都代表一个相当于金丹强者级别的佛宗大修，然后又炼化了几十年时间，才有了今日的成果。

　　已经被他炼化成一件上品灵器。

　　法宝被收，心疼的无佛哇哇大叫，“啊~~~小子，我要杀了你，快还我法宝。”也不自称贫僧了，向着秦观杀来，右掌化做一只金色巨掌对着秦观拍下。

　　妈的，一只没毛的鸡，还敢对老子耍横，秦观将他的法宝都收光了，现在更不怕他。

　　“若雪，咱俩一起揍他。”秦观道。

　　月若雪自然答应，“好，公子。”

　　雷绝剑一招射月，如一道银光，直接穿过金色巨掌，这巨掌乃是佛门神通大佛手印，对付鬼邪最是管用，可是对付飞剑却差了许多，雷绝剑射穿巨掌，一下子就伤了无佛。

　　月若雪御剑从侧面刺向无佛，无佛大惊赶紧躲闪，弄得很是狼狈。

　　“你们两个给我等着，佛爷早晚要报得此仇。”说完大袖一挥，一道红光向远方射去。

　　为了逃跑，无佛已经用上了血盾之法。

　　“想跑，哪里逃。”

　　秦观抓住月若雪的手腕，发动纵地金光术，向着无佛逃跑的方向追去。

　　无佛大惊，自己拼着耗损修为施展血盾术，竟然逃不脱这蜀山小辈的手掌，难道蜀山派已经强到这种境界了吗，还是自己碰到的这小子是个妖孽。

　　“嗖~”

　　两道飞剑射来。

　　无佛施展血盾之术，根本无法躲闪，咬牙施展佛门金刚法咒，身上披上了一层金光，如金钟罩体。

　　“轰！”

　　雷绝剑和月息剑一起砸到他的后背，无佛身上金光一阵闪动，随即啪的一下散开，再看无佛，被砸的直接摔到地面河边的乱石滩上。

　　“噗~”

　　无佛鲜血狂喷，其内甚至还夹杂着内脏碎块。

　　双剑合击，破了他的金刚法咒，让无佛重伤濒死。

　　无佛面如金纸，看向飞下来的两人，心知今天自己算是栽了。

　　就算对敌蜀山金丹强者，自己虽不敢说胜，也未必不能逃脱，没想到今日竟然栽在一个蜀山小辈手里。

　　其实无佛并没有那么不堪，他的阵法很是厉害，只不过遇到一个手持神魂葫芦专破鬼邪的秦观，只能说他倒霉。

　　无佛眼中闪过一丝决绝。

　　老子不想死，可是逃不掉了，最后也要拉着这对狗男女一起下地狱。

　　说完脸上露出狰狞之色，催动法力就要自爆金丹。

　　就在这时，秦观打出一道金光，将无佛缠了一个结结实实，无佛瞬间发现自己的金丹竟然被禁锢了，一丝法力也发布出来。

　　他心中骇然，这小辈竟然有这等好宝贝。

　　除了一开始对方摸不清情况，之后自己就一直被吊打，这小子的手段层出不穷，法宝没玩没了，自己败的太冤。

　　“公子，怎么处置他。”月若雪问道。

　　“自然是先搜身了。”秦观道，秦观的这项技能，基本上已经点到满值了。

　　搜出一个储物袋，秦观毫不客气的收起来。

　　看看闭眼等死的无佛，秦观本想杀掉他，可想了想后忽然觉得杀掉他没有什么意义，不如带回蜀山，交给门派处置，没准还能问出一些不知道的情况。

　　本已经快要到家，秦观却又带着月若雪一起，提着无佛返回了蜀山派，两天后回到山门，直接来到无量峰重阳殿，两人刚一落下，秦观就喊道：“师祖，我抓回来一个金丹强者，好像叫无佛的家伙，活的，您看有用吗。”

　　听到秦观的话，装死的无佛心里那个气啊。

　　刷的一下，大殿门口多出一个人，正是一幅仙风道骨慈眉善目的长青真人。


第458章 回家访亲人

　　“无佛，你当日欺师灭祖，灭掉自己的宗派，后依附魔门，又加入修罗联盟，杀了无数正道修士，可曾想过会有今日。”长青真人淡淡说道。

　　无佛睁开眼，看向长青真人，“长青，今日落到你们蜀山手中，要杀要剐随便，何必废话。”

　　长青脸色一冷，说道：“想死，哪有那么容易。”说完一步上前，伸手在无佛心口位置一抓，无佛心口顿时爆出一个血洞，一颗血红色的舍利子飘飞出来。

　　“啊！”

　　无佛发出一声惨叫。

　　舍利子相当于金丹，舍利子被夺，无佛瞬间法力全失，整个人迅速委顿，人也跟着急速变老，不多时就已经变得鸡皮鹤发。

　　长青真人将舍利子丢给秦观，秦观赶紧接住，长青真人道：“秦观，现在他已经是个废人，你可以放开你的法宝了。”

　　秦观立刻召回捆仙绳，无佛依旧像死狗一样瘫再那里，长青真人转身对秦观道，“你且去做你自己的事情吧。”说完一点无佛的身子，无佛就飞了起来，跟着长青真人进了大殿。

　　秦观只能感叹。

　　恐怕无佛悲惨的日子才刚刚开始。

　　……

　　秦观带着月若雪再次出发，两天后，终于回到家乡广陵城。

　　站在秦家大宅前，秦观看着已经有些陈旧的院门，心中感触，自己一走十年，不知道家中怎么样了。

　　上前敲门，院门打开，一个小厮看着外面帅气绝丽的男女，有些愣愣地问道：“不知道你们找谁。”

　　这个小厮秦观不认识，问道：“这里可是秦家，我叫秦观。”

　　那小厮喃喃道：“名字有些熟悉，好像在什么地方听过，秦观，您是我们秦家的亲戚吗。”

　　就在这时，一个留着胡须的中年人走出来，问道：“小三，是什么人。”

　　秦观看着来人，来人也打量秦观，然后愣住了，有些激动地问道：“您是，大少爷。”

　　秦观笑了，“罗青，你老了。”

　　罗青咧嘴笑了，赶紧说道：“大少爷，您回来了，您终于回来了，自从上次离家，您已经十年没有回来了，罗青是老了，可您一点没变。”

　　以前的门房罗青现在已经是秦家宅院的管家，赶紧领着秦观进了院子，来到正厅，吩咐下人奉茶，秦观问道：“我父母呢，弟弟妹妹呢，他们还好吗，怎么不见人。”

　　罗青赶紧道：“大少爷，老爷和太太都好着呢，不过如今已经不住在这里了，秦家搬去京城住了。”

　　秦观一愣，“搬去京城？”

　　罗青给秦观讲述秦家这些年发生的事情。

　　“您走之后，第三年，二少爷就考中了进士，还是第三名的探花郎呢，三少爷也考中了举人，二少爷被点为翰林，就留在了京城，咱们广陵城外的一座门楼，就是朝廷赏赐的。

　　又过了几年，三少爷也考中了进士，二少爷就回来，将老爷和太太都接去京城居住了。”

　　“如今这处秦家大宅，由我在照看，就是怕有朝一日大少爷回来，找不到家门。”罗青说着，看着秦观眼圈就红了。

　　知道家人一切安好，秦观总算放下心来，对罗青道，“我这次回来，就是看看父母的情况，我这就去京城，你将秦家在京城的地址给我。”

　　“少爷，赶路劳累，在家住几天歇歇再走吧。”罗青道。

　　秦观站起来，拍拍他的肩膀，说道：“不留了，这就走，罗青，你为秦家操劳，这里有一颗丹药，你吃下去，只要不遇到横祸，无病无灾活到百岁应该没问题。”

　　罗青双手颤抖的接过丹药，这可是仙丹啊。

　　来到院中，很多下人都聚集在这里，秦观对罗青嘱咐道：“且看好秦家，我们走了。”

　　说外拉着月若雪直接飞起来，转眼飞到天际，向着京城方向飞去，看到秦观和那个绝色女子飞走，很多人直接跪下。

　　“原本传言大少爷成仙人了，很多人还不信，这下子真的看到仙人了。”

　　“是啊，秦家的坟地肯定点在了一处好穴上，大少爷成了仙人，二少爷三少爷都考中进士，这得多大的造化啊。”

　　“咱们都是下人，还是秦家就是了。”

　　不到两天时间，秦观就带着月若雪来到大明朝京城，远远看着这座大城，秦观发现，这座大城的气象并未有多大损耗，依旧有龙气笼罩，不像要衰败的样子，如果那些邪修非要逆天行事破坏朝廷气运，必将遭受莫大天谴。

　　两人进城，在通过城门时，月若雪往一处城楼看了一眼，对秦观说道：“公子，这里也有修士驻守。”

　　秦观道：“这很正常，如今妖邪并起魔族入侵，坐在皇城的那位不会不担心，为了保护朝堂安危，自然要请修士来坐镇了。”

　　两人不疾不徐的往里走，看看四周景象，京城依旧繁华，百姓还算安居，看来那些妖邪暂时并不敢到这里来捣乱。

　　就在此时，远处行来一队人，停在秦观面前，秦观看去，打头的却是一位一身道袍的中年道士。

　　道士对着两人微微行礼，道：“如果贫道没有看错，这位想必是若雪仙子吧，至于这位，应该是蜀山派同修，贫道禹城见过两位。”

　　秦观仔细打量他，这人也是筑基大圆满修为，对方见礼，秦观和月若雪也给对方还礼，“蜀山派弟子秦观，见过禹城道长，不知道禹城道长拦下我们所为何事啊。”

　　“只是接到城门通知，有一位金丹仙子和道兄过来，所以过来问候一番。”

　　嘴上说的客气，其实就是接到通知，怕是有妖怪入城作乱，过来查看的，不过这人显然认识月若雪，所以才以礼相待。

　　秦观笑笑道：“我这次过来，就是回家看看父母和兄弟姊妹，若雪是陪我来的，并无他事。”

　　禹城一愣，“道兄的父母兄弟还建在。”

　　修真极耗时间，一个闭关动辄几年时间，眼前这蜀山修士有筑基期大圆满修为，与自己境界相同，他修炼了足足百多年才有如今修为，却不想眼前这人父母兄弟竟然都还建在，那他修炼了多久。

　　秦观又与对方交流了两句，禹城问清秦观来意也就回去了，回到住所扣响师傅的房门。

　　蒲团之上做着一个老道，胡子已经全白，很有种仙风道骨的味道，也是一位金丹修士。

　　“师傅，弟子已经去查探过了，对方是修真联盟的月族组长若雪仙子，另一位是蜀山派弟子，名叫秦观，修为和弟子相仿，也是筑基期大圆满境界，若雪仙子是陪着那秦观来京城来看他的父母家人的。”禹城汇报道。

　　老道士眼睛睁开，嘴里喃喃道：“若雪仙子，蜀山派秦观，哦，我想起来了，原来是他。”


第459章 双修道侣=妻子

　　禹城疑惑道：“师傅认识那个叫秦观的？”

　　“不认识，但听过他的大名。”老道士笑着说道。

　　“大名？”禹城有些诧异的问道。

　　一个筑基期弟子，虽然有着大圆满境界，可也不至于让师傅说是“大名”吧。

　　“五年前，一位蜀山派筑基弟子，收若雪仙子为侍女，这件事情当时传出来，引起了不小的轰动，难道你没有听说过吗。”老道笑着说道。

　　禹城恍然，“哦，我说怎么感觉秦观这名有些耳熟呢，原来是那个幸运的蜀山剑修。”

　　“幸运吗，”老道摇摇头，说道：“未必，世间哪有无因的果，我记得五年前，那秦观好像才筑基期七层，现在你看他，却已经有筑基大圆满境界，这才过去五年时间。”

　　禹城就是一惊，五年前筑基七层，五年后筑基大圆满，难道对方修炼是座着火箭吗，蹭蹭蹭的往上窜。

　　自己从七层修炼到大圆满用了多久，三十年还是五十年。

　　禹城有些不敢置信。

　　不过转念一想，或许还真是如此，那秦观说他父母健在，这次来京城就是看望父母，两个兄弟也在朝中为官，这么算来，那秦观的年龄还真是不大。

　　禹城将这一情况说了，老道想了想吩咐道：“这件事情，你向皇帝汇报一下，那秦观毕竟是蜀山派的人，而且他还带着一位金丹修士。”

　　“弟子知道了。”

　　禹城走后，月若雪问秦观，“刚刚那些修士你认识吗。”

　　秦观道：“他们是天衍宗的人。”

　　“天衍宗也是正道大宗门，号称‘太极阴阳，五行八卦，六爻筮法，衍算天地’，专修衍术一门，所谓衍术，就是对天地之数的推衍之法，所以天衍宗在阵法一道上颇有建树。”

　　“天衍宗一直与皇家关系亲近，皇家修宫殿选皇陵，建城选址看风水，都少不了他们的身影，世间行走的卦师，也多出自天衍宗，想来这京城的防御大阵，也是他们帮忙建造的。”

　　月若雪看着秦观，有些崇拜地说道：“公子还真是博学，若雪虽然修炼一千多年，可对这些却一无所知。”

　　秦观一笑，“我也是看书才知道的，蜀山派藏书阁有很多关于世间之事的记录，多看看自然就知道了。”

　　永昌街。

　　秦观抬头看向挂着“秦府”牌匾的大门。

　　这就是自己的家了。

　　不知道父母可还好，秦观上前敲门。

　　“来了，来了。”门内传来一个声音，很快小门打开，出来一个青衣仆役。

　　仆役看看一身华服的秦观，又看看他旁边一身白衣的绝色女子，眼中闪过一抹惊艳，不过赶紧收敛，客气地问道：“不知道这位公子有何事。”

　　“这里可是广陵秦家，家主可是秦子恒。”秦观问道。

　　门子就是一愣，往常有人来拜访，从来没人这么问的，不是说秦大人，就是说秦编修，今天这人却直呼老爷的大名。

　　门子有些不高兴了，这年轻人好不懂规矩，莫不是来捣乱的吧，沉下脸说道：“这里是秦府，你找我家老爷做什么。”

　　“你且去通知子恒，就说他的哥哥秦观来了。”秦观道。

　　门子一惊，哥哥？

　　看眼前这人也只有二十岁的样子，比自家老爷都要年轻不少，怎么可能是老爷的哥哥呢。

　　不过门子想了想，没敢擅自做主，也没请秦观进去，将门一关就往里面去通报了。

　　将情况报告给管家，管家也是秦家老人，听到秦观的名字就是一愣，秦观，这不是大爷的名字吗，管家立刻去书房通知老爷。

　　秦子恒听到管家汇报，立刻站了起来，说道：“你说大哥回来了，走走，快去门口看看。”说完领着管家急步往外走。

　　秦观还在看着四周的景象，就见秦家大门打开，走出一行人，秦观抬眼看去，见一个颌下留着短须的三旬男子出来。

　　“大哥，大哥真的是你。”秦子恒看到大哥后，激动的上前。

　　“子恒，你都留起胡子了。”秦观走的时候，秦子恒还是一个少年，可是一转眼，就已经变成一个中年人了。

　　秦子恒看着大哥，笑着说道：“大哥，我都已经是而立之年，自然要蓄须了，不过大哥你的样子却是与十几年前一模一样，一点没变。”

　　“大哥，咱们别再外面聊了，赶快进去。”说着就拉着秦观往里走，至于月若雪，秦子恒不知道什么关系，也不好随便打招呼，月若雪也不以为意，在后面跟着进了秦府。

　　路上秦观问道，“父亲母亲可还安好。”

　　“父亲母亲的身体都还康健，有你给的那些丹药蜂蜜，这些年来父母都没有生过病，我刚刚派人去通知父母了，想来已经在正堂等候，对了，三弟就住在隔壁的院子，我也派人去通知了。”

　　还没走到正堂，里面就传来声音：“观儿，是观儿回来了吗？”说着两位老人就走出来，正好看到走到院中的秦观，看到秦观的样子，与十几年前一模一样，两位老人都是喜极而泣。

　　秦观赶紧上前行礼，“孩儿秦观，见过父亲母亲。”父母老了，虽然有丹药和蜂蜜，可是依旧显出老态。

　　“好好，看到你好好的，我们也就放心了。”父母牵着秦观的手，不住落泪。

　　来到正堂，父母才注意到跟在秦观身后的月若雪，问道：“儿啊，这位姑娘是？”

　　秦观道：“这是我的~~”。

　　说到这里秦观停顿了一下，他觉得介绍月若雪是自己的宠物或者侍女都不合适，最后笑着说道：“这是孩儿的双修道侣。”

　　家人不解其意。

　　秦观解释道：“这是修真界的说法，用通俗的话说，就是妻子。”

　　听到妻子这个词，月若雪愣住了。

　　大眼睛定定的看着秦观，心里砰砰砰的狂跳，脸上升起两朵红霞，心中的那股喜意都有些按耐不住。

　　或许秦观不会觉得如何，但对月若雪来说，秦观在父母家人面前承认自己是他的妻子，这就是给了她名份，这比给她任何宝贝都让她来的更加欣喜。


第460章 真·玉兔双峰

　　“子恒见过大嫂。”秦子恒赶紧见礼。

　　刚刚还以为是大哥的侍女，现在才知道是大嫂，自觉失礼，立刻躬身行礼。

　　“二弟不必客气。”月若雪回了一礼。

　　一声大嫂叫的月若雪脸上更红，不过还是赶紧回礼，然后来到老头老太太面前，恭恭敬敬的跪下磕头行礼，“若雪见过父亲大人，母亲大人。”

　　见到月若雪这幅作派，把秦观震的不轻，愣愣的看着月若雪磕头。

　　没想到，自己怕家人看轻月若雪，可是一句妻子，却引起了这么大的误会。

　　月若雪这丫头也是，顺杆往上爬的功夫真是一点不含糊，秦观觉得比她金丹的修为还要高。

　　平时的矜持呢？平时的优雅呢？平时的温婉呢？怎么都不见了。

　　难道之前跟在自己身边的，是一只假兔子。

　　父母却很是高兴，老太太笑着拉起月若雪，说道：“我原本还怕老大去修了仙，就和那些和尚道士一样不想着婚嫁了呢，现在有了你，我也就放心了。”

　　老太太看着容貌绝丽的月若雪，越看越是喜欢，从手腕上摘下一个羊脂玉的手镯，套在月若雪的手腕上，这个手镯还是当年秦观送给母亲的。

　　羊脂玉的洁白细腻与月若雪的皓腕相映成趣，虽只是一件普通的玉石首饰，可月若雪却喜欢的不得了，脸上满是幸福的笑意。

　　“你也是修仙的吗。”

　　“是的。”

　　“你也会飞吗。”

　　“会的，飞的不好，时常要夫君带着呢。”月若雪娇羞道。

　　秦观都有种捂脸的冲动。

　　若雪啊，演的有些过了啊。

　　时间不大三弟秦子旭也过来了，一家人见了面，秦观询问家里情况，才知道这十几年家中变化颇大。

　　二弟秦子恒考中探花进了翰林院，现在是翰林院的编修，从六品，三弟秦子旭考中三甲进士，进了礼部，现在是七品的执事郎，品阶都不高，但秦家也算是真正的官宦之家了。

　　两个弟妹也带着孩子们过来给秦观见礼，子恒已经有三个孩子，两男一女，子旭也已经有了两个孩子，一儿一女。

　　两个妹妹秦蕙、秦婉也已经嫁人，嫁的都不错，大妹秦蕙嫁给了一个举人，后来和三弟同年考中进士，外放做官去了。小妹秦婉也嫁给了一个书生，家中是有名的富贵之家。

　　随说都不是什么权贵高门大户，但过的都挺幸福，两个妹妹也都有了孩子，秦观觉得也不错，门当户对的，妹妹们也不至于被夫家看轻。

　　秦观记得，自己走的时候，婉儿还只是个九岁的小姑娘，没想到如今已经做了母亲。

　　变化还真是大。

　　老太太拉着月若雪的手嘱咐道：“你们也趁着年轻，要几个孩子。”这话说的月若雪脸更红了，偷偷瞟了一眼和父亲秦大寿说话的秦观。

　　家人都在这里，还有弟媳妇、侄子侄女，秦观这个做大伯的，自然要送给他们一些礼物，虽然都是修真界的小东西，可在普通人眼中却是神物，让这些人非常欣喜。

　　尤其是女人们，都非常喜欢能够保持肌肤年轻的蜂蜜。

　　晚上，秦观和月若雪被安排在秦宅内的一处小院，不大却是很安静，由于秦观说月若雪是他的妻子，自然将两人安排到一个房间。

　　坐在床边，看着床上的大红锦被，月若雪脸上发红，时不时摸摸腕上的羊脂玉镯子，脸儿偶尔露出一个幸福的笑容。

　　镯子的价值对月若雪真的什么也不算，可是意义却是不同。

　　秦观踏进屋子时，刚好看到这一幕。

　　月若雪站起来，看着秦观怯生生地说道：“公子，你安歇吧，若雪打坐就好。”

　　秦观走到月若雪身边，伸手揽住她的腰，看着艳若桃花的俏脸，凑到她耳边说道：“刚刚那股劲儿哪去了，又是磕头又是喊父亲大人母亲大人的。”

　　月若雪羞的扭腰想要跑。

　　秦观双手搂紧，嘿嘿笑着说道：“既然收了我秦家的礼，那就是我秦观的人，怎么，还想跑吗。”

　　月若雪的声音细弱蚊蝇地说道，“奴家没想跑。”

　　秦观一把抱起她，走到床边将她放到床上，红烛摇曳，月若雪眼神中带着几分紧张与几分期待，妙手轻解罗衫，纱衣轻轻往两边分开，露出一对饱满的双峰，这才是：真·玉兔双峰。

　　花径不曾缘客扫，蓬门今始为君开。

　　一声娇啼，秦观拿到了一血。

　　秦观发现，兔子竟然是敏感体质，虽然有金丹实力，可却不堪征伐，只是三五百下，就已经抱着秦观不停颤抖。

　　秦观也不着急，抱着她休息片刻。

　　“若雪，给公子变个兔女郎看看。”

　　“公子讨厌。”

　　“闺房之乐吗。”

　　“若雪不依。”

　　又三五百下后，月若雪一双玉腿盘在秦观腰间，呼吸娇喘，不停抽搐。

　　“给公子摸摸你的兔子耳朵，要不然公子可不放过你。”秦观坏笑着说道。

　　月若雪拿丝被捂住脸，然后秦观就看到一对白绒绒的耳朵露出来，秦观抚莫那对耳朵，被子里传出嘤嘤声。

　　秦观玩了一会儿，掀开被子，就发现月若雪目光迷离的看着自己，原来雌兔眼迷离的说法是这么来的，秦观兴趣大起，再次挞伐起来。

　　“公子，怜惜奴家~~~~~~~~”

　　而此时在皇宫内，禹城正与大明皇帝对座谈话。

　　禹城将今日的事情告诉皇帝之后，皇帝很是重视，立刻命人调查秦家的情况，时间不长秦家的情况就被调查的清清楚楚。

　　秦观当年考取举人之后，再无踏足考场，然后就是一些关于秦观修仙的传闻，其父秦大寿就是一个乡绅，两个弟弟考中进士，如今在朝为官，一个是翰林编修，一个是礼部执事郎。

　　再之后，秦观回家，告知家里他加入修真界第一大派蜀山剑派，而后被一位剑仙御剑接走了。

　　禹城看完情况，感叹道：“如此算来，那秦观今年还不足四十岁，踏上修仙路也不过十六七年而已，可是如今却已有筑基大圆满境界，修炼速度如此快速的人，贫道还真是闻所未闻呢。”


第461章 装逼要找好角度

　　“禹仙师说这秦观身边还有一位金丹仙子？”皇帝问道。

　　“确实如此，是一位妖修金丹强者。”

　　“你说，能不能留下他们为我所用呢。”皇帝希冀的问道。

　　禹城看看皇帝，摇了摇头，这位皇帝还是不了解修仙之人，他们天衍宗之所以与皇家走的近，那是因为天衍宗所修行的东西，与世俗相合，他们需要在世俗历练，同时可以借助皇家的力量来壮大门派，才会如此。

　　到了秦观和月若雪那个层次，皇家又能给人家提供什么呢，金银财宝，人家唾手可得，高官爵位，人家不屑一顾，修真资源，你还能有人家门派多。

　　简单一句话，你没有吸引高技术人才的地方。

　　“陛下，秦观来自蜀山剑派。”

　　不用多说什么，皇帝已经明白他的意思，人家一个天下第一剑派的弟子，仙道可期，怎么会轻易给皇家服务呢。

　　皇帝脸上露出失望表情。

　　“陛下，虽然他不能为陛下所用，但是却可以交好，如果以后有事，也能求得秦观帮衬一二。”这时禹城道。

　　皇帝一听确实如此，赶紧问道：“如何交好，送一些修真物品吗。”

　　禹城摇摇头，“蜀山是第一大派，宗门资源丰富，怕是看不上这些东西。”

　　“那如何是好。”皇帝有些焦急的问道。

　　“陛下，那秦观还有家人呢。”

　　皇帝眼前一亮，“对对。”

　　第二日早上，妙人儿背对着秦观，两人身体贴合在一起，秦观的手还放在大兔子上，轻轻揉了揉，手感一级棒，让人喜爱的不得了，月若雪发出嘤嘤嘤的叫声。

　　“公子，该起了。”月若雪说道。

　　“让公子再玩会儿。”

　　起床，下人进来伺候洗漱，来到餐厅吃饭，刚刚吃完早饭，原本秦观还打算带着月若雪去逛逛京城，这时却有大队的人马停在秦家大门前。

　　秦子恒刚想去上班，刚刚打开门，正好看到大队人马停在门前，当时就是一愣，一个太监下马，看到穿着官服的秦子恒，笑着上前说道：“秦翰林，还好你没走。”

　　“啊，是刘公公，您这是。”秦子恒惊讶问道。

　　这刘公公可是宫里的大太监，皇帝身边的红人，不知道今日一大早怎么跑到自己家来了。

　　“秦翰林，杂家是奉陛下之命，特意邀请秦仙师和月仙子去赴宴的，正好你开门，也省了我叫门，秦翰林，不如就由你引荐一下秦仙师、月仙子吧。”刘公公笑着说道。

　　“秦仙师、月仙子？你是说我大哥大嫂？”

　　刘公公点头，“是极是极，正是秦观秦仙师，还有月若雪仙子。”

　　秦子恒心说，怎么还仙师、仙子的叫上了，不过他可不敢怠慢，立刻引着刘公公进了大门。

　　在正厅见到秦观，刘公公双手恭恭敬敬奉上请帖，满脸堆笑地说道：“圣上得知秦仙师和月仙子来了京城，准备在御花园设宴款待两位，特派小的过来送上请帖。”

　　秦子恒和秦子旭站在旁边，看到刘公公对大哥如此恭敬，两人都感觉很是震惊，这刘公公就是对朝廷重臣，也不曾露出过这般阿谀做派，平日都是端着架子，今日可让兄弟二人涨了见识。

　　秦观结果请帖看了看，问旁边的月若雪道：“皇帝请吃饭，你去不去。”

　　月若雪淡淡道：“相公做主。”

　　看月若雪不咸不淡的样子，根本就没把皇帝的邀请当回事，刘公公看看秦观，又看看旁边有些发愣的秦子恒秦子旭两兄弟，偷偷给两兄弟打起了眼色。

　　“两位说说，这可是陛下请客。”刘公公挑眼。

　　“我们说话不知道管不管用啊。”秦子恒眨眼。

　　“总要试试吧。”刘公公再挑眼。

　　“那好，我们试试。”秦子恒眨眼表示明白。

　　眼神交流完毕，秦子恒躬身道：“大哥大嫂，陛下盛情邀请，不要辜负了陛下的一片心意。”

　　“是啊大哥。”秦子旭也在旁边帮腔道。

　　刘公公希冀的看着秦观。

　　秦观心里好笑，他们的小动作秦观早就看到了，不过他要的就是这个效果，说起来，秦观现在对皇帝，根本没有一点的畏惧与尊重，不过到是可以为两个弟弟，还有秦家未来铺铺路。

　　“既然你们说了，也好。”秦观道。

　　刘公公大喜，这个差事总算完成了，还好自己拉着秦家两兄弟帮忙。

　　“今日晚间，还请秦仙师、月仙子御花园赴宴，届时天衍宗的王真人和禹城仙师也会去。”刘公公说道。

　　刘公公告辞，秦观也只是点了点头，秦子恒秦子旭送出大门，刘公公转身对秦家两兄弟说：“刚刚还要多谢两位的帮忙，如果日后有事用到杂家，可以知会一声。”

　　有秦仙师在，刘公公也想和秦家套个交情。

　　两兄弟已经在官场历练了几年，自然知道对方在表达善意，赶紧说道：“不敢不敢，改日我们兄弟到刘公公府上拜访。”

　　说完秦子恒从怀里掏出一个小玉瓶，道：“这是我大哥带回来送给我们的，一种玉蜂产的蜂蜜，十分难得，说是有保持青春延年益寿的功效，还请刘公公笑纳。”

　　刘公公一听延年益寿四个字，顿时喜上眉梢，不过嘴上却推拒道：“不可不可，这可是秦仙人送给家人的，我哪敢收。”

　　秦子恒上前，将玉瓶塞到刘公公衣袖里，说道：“过个一两年大哥还会回来，大哥自小就疼我们，想必还会给我们带来，这一瓶就送给刘公公，莫要推辞。”

　　刘公公喜笑颜开的走了，一小瓶蜂蜜搞定。

　　一轮明月高挂天边。

　　两道人影从月亮里飞下来，男的帅气女的绝美，好一幅仙人飞天图，画面感十足。

　　这种效果是秦观刻意弄出来的，对着月亮找了半天角度，也是装了一把逼。

　　坐在皇家御花园内的众人看到这一幕，都站了起来，秦观带着月若雪落下，施礼说道：“蜀山派秦观，携道侣若雪前来，见过陛下，见过王真人和禹城道友。”


第462章 无他，神通法宝多

　　皇帝看到月如雪的样子，心中升起一种惊艳，如此绝色姿容，真不是凡间女子能有的，不过他可不敢亵渎，这位仙子可是金丹修士，如果自己敢造次，人家一巴掌就可以拍死自己。

　　皇帝笑着说道：“得知秦仙师和若雪仙子来京城，朕要尽尽地主之谊，特请来御花园一叙。”

　　秦观施礼，“谢陛下款待。”

　　众人落座，珍馐美味上桌，几人饮了一杯之后，说起如今天下魔族入侵，各地多有妖邪作乱的事情。

　　“如今各地纷纷上报，出现妖邪鬼魅作乱的事情，地方官府无力扑灭，反而死伤了不少官吏衙役，有不少百姓蒙难惨死，朕很是忧心。”

　　“前几天，山冻传来消息，谕林府的一处市镇，一夜之间全镇之人被妖邪屠戮，惨死百姓多达两千三百余口，朕痛心不已，可没有一点办法，只能命人将百姓尸体收敛。”

　　“至于为祸的妖邪鬼魅，朕却是一点办法也没有，没有办法给朕的那些子民报仇申冤，甚至是谁做的都不知道。”

　　“唉~！”

　　说到这里，皇帝深深叹了一口气。

　　秦观能听出皇帝的无奈和担忧。

　　皇帝不好做，做一个有责任心的皇帝更难。

　　如今天下大乱，妖邪鬼魅横行，世俗力量根本不能抵挡，皇帝深深感到自己的无能为力。

　　秦观放下酒杯说道：“陛下，秦某却是知道那谕林府市镇作恶之人是谁。”

　　皇帝一愣，赶紧问道：“是谁？”

　　王真人和禹城也看着秦观。

　　“无佛。”

　　“哎呀，竟然是那个妖僧。”听到秦观的话，王真人惊讶出声。

　　“真人，可知道那无佛。”皇帝看向王真人问道。

　　王真人道：“陛下，这无佛原本出自佛家金鼎寺，后来不知从什么地方得了一本魔功，竟然一夜之间，将金鼎寺全寺的人杀死，收其魂魄炼化魔功，一举成就舍利子。”

　　“此妖僧实力强横，作恶多端，手段狠毒，他修炼的魔功就是摄魂练己，以壮大实力，那两千多人，想必都是无伤无病，直接被人吸了魂魄而死的。”

　　皇帝点头：“对对，下面的人汇报，说他们全无外伤，却同时惨死，死者脸上满是惊恐痛苦的表情，至今也不知道是什么原因造成的。”

　　王真人看向秦观：“不知道你是怎么知道的。”

　　秦观道：“无佛作恶之后，就在那里摆下了一座噬魂大阵，吸引过往修士，然后引而杀之，前些时日我与若雪回广陵老家，正好路过那槐树镇。”

　　禹城有些紧张地问道：“噬魂大阵，莫非两位也被那无佛困住了。”

　　秦观点点头，“是啊，一时不察，竟然被困阵中，好在后来我与若雪联手，将噬魂大阵破了，这才逃出来。”

　　“啊，你竟然破了无佛的噬魂大阵。”禹城可是天衍宗的人，对阵法一道精通，自然知道噬魂大阵的威力，王真人也看着秦观。

　　“秦某有一样法宝，正好克制他，所以才破了，等我们出来之后，就见到了无佛。”秦观道。

　　皇帝听秦观破阵，神情刚刚一松，可紧接着就听到与无佛直接对阵，又紧张起来，不过看看安稳坐在这里的秦观月若雪，也知道两位没事。

　　“与那无佛妖僧交手了？”皇帝问道。

　　秦观点头，“交手了。”

　　“两位可杀了那无佛。”皇帝问道。

　　秦观摇摇头，“没有。”

　　王真人神情一凛，说道：“那无佛结成舍利子，法力强横，两位与之对敌能安然退走已是难得。”

　　秦观淡淡一笑，“我们没逃，也没有杀无佛，只是将无佛活捉了。”

　　对面三人就是一惊，原本觉得能跑就不错了，没想到他们竟然胜了无佛，还将无佛活捉了，这份本事，就算是金丹强者也难做到。

　　随后三人都看向月若雪，他们三人都觉得应该是这位若雪仙子做的，毕竟她是金丹强者。

　　月若雪见三人看过来，摇摇头道：“不是我做的，我与那无佛对阵，法力手段都不如他，上来就吃了暗亏，是公子捉的那妖僧。”

　　三人又都看向秦观，脸上写满惊讶，他们有些不敢置信，一位筑基修士能打败一位金丹强者。

　　秦观轻轻说道：“妖僧法力确实高强，不过秦某的神通法宝刚好克制他，这才侥幸。”

　　侥幸，战胜一位金丹强者怎么可能是侥幸。

　　这一刻，三人看秦观的眼神都变了。

　　秦观绝不是他们心中猜想的那样，是一个凭借女人的小白脸。

　　好一会儿，皇帝说道：“只希望天下能多一些像秦仙师这样的人，斩妖诛魔，那天下才可以太平。”

　　秦观道：“天下正道修真，自不会让魔道猖獗，维护天下太平也正是吾道修士的责任，终有一日，会将这些魔族妖邪铲除。”

　　随后秦观又看向王真人，说道：“今日见到真人，正好有一是相求。”

　　“哦，什么事情。”王真人问道。

　　“那日在槐树镇，我破了无佛的噬魂大阵，将无佛炼化的冤魂收了，这些冤魂都是人族冤魂，天衍宗是阵法大派，天下无能能出其右，所以我想请王真人帮忙设置一处大阵，协助我将那些冤魂超度，让他们能入轮回。”秦观道。

　　王真人说道：“义不容辞。”

　　这也算是一桩功德。

　　这时皇帝也说道：“毕竟那些是我的子民，需要朝廷出力的地方，请秦仙师开口。”

　　秦观点头：“正需要朝廷出力，需要选一处合适的地方，还要地方维护秩序。”

　　随后就开始讨论起在何处地方设置超度大阵，规模如何等等，一直说到很晚，前期这些工作，自有天衍宗去完成。

　　酒宴结束，秦观和月若雪回到秦家，已经是深夜子时，父母都已经安歇，秦子恒和秦子旭两兄弟却是一直在等待，见秦观和月若雪回来，两人才回去休息。

　　回到房间，不多时小院又响起嘤嘤嘤的声音。

　　“若雪，我无意中得了一本大乐赋，据说可以增进功力，不如我们和修一番。”

　　“公子讨厌，又捉弄若雪。”

　　“啊，这个姿势做不来的。”

　　“嘤嘤嘤，嘤嘤嘤……”

　　然后，天就亮了。


第463章 父母高兴就是孝顺

　　翌日。

　　秦子恒一身官服来到翰林院，与同僚打过招呼后，来到自己房间，拿起昨日未完的书卷，准备继续整理，就在这时，外面传来一阵嘈杂声。

　　有人快步推开秦子恒的房门，急促地说道：“子恒，快去外面接旨，有圣旨到了。”

　　秦子恒一惊，指着自己问道：“给我的圣旨？”

　　“是啊，宣旨官就是如此说的，莫要让上官久等。”同僚催促道。

　　翰林院正堂已经聚集了很多人，掌院学士、侍读、侍讲、修撰、编修、检讨，不下二三十人，宣旨官见到秦子恒过来，朗声说道：“秦子恒接旨。”

　　众人齐齐跪倒。

　　“奉天承运皇帝，诏曰，兹有翰林编修秦子恒业精经术名荐甲科……其才猷英敏宇度恢闳文业茂修……”总之就是一顿夸奖。

　　秦子恒听着圣旨内容，竟然是给自己升职的圣旨，而且是从翰林编修一下子提升到翰林侍讲。

　　秦子恒的心怦怦直跳，脑袋也有些懵懵的。

　　翰林编修是从六品，翰林侍讲是正五品，这是官升三级啊。

　　翰林侍讲又叫侍讲学士，职在为皇帝及太子讲读经史，备顾问应对，可以说是皇帝身边的近臣，位置十分重要，只要不犯错，以后前途无量。

　　“谢主隆恩。”秦子恒有些激动，说话的声音都微微颤抖，起身接过圣旨。

　　宣旨官笑着说道：“秦侍讲，这就随我入宫谢恩吧，正好陛下也想要见见你。”

　　秦子恒立刻应了。

　　很多同僚看着秦子恒，不禁露出羡慕眼神，不知道秦子恒是如何入了皇帝的法眼，成了皇帝身边的近臣，这次可谓一步登天。

　　在去皇宫的路上，秦子恒左思右想，不知道自己什么地方被皇帝看中，按说自己除了科举，后来几乎就没有接触过皇帝啊，他心中忽然一个猜想，这次提职恐怕和大哥脱不了关系，毕竟昨天大哥才去御花园与皇帝饮宴。

　　礼部。

　　秦子旭也遭遇了同样的事情，刚刚坐下不久，宣旨官就过来宣布圣旨，提升秦子旭为礼部主事，正六品，也提升了两个级别。

　　秦子旭心中狂喜，旁边的同僚羡慕不已。

　　秦府。

　　中午和同事们喝酒庆祝，秦子恒和秦子旭都没去上班，直接返回家中，准备向父母和大哥汇报喜讯，兄弟两人在大门口正好碰到一起，秦子旭高兴地说道：“二哥，今天陛下下旨升了我的官，礼部主事。”

　　“三弟，我也升官了，翰林院侍讲。”秦子恒也说出自己的喜讯。

　　两人都是一愣，秦子旭问道：“二哥也升官了，我感觉这次提升的非常突然，现在心里还没有想透呢。”

　　秦子旭道：“怕是因为大哥。”

　　“大哥？”

　　“昨晚大哥去皇宫赴宴，今天咱们兄弟就一起升官，而且还一次提升两三个品级，这绝对不是正常的考核提升，恐怕也只有大哥这个原因了。”

　　两兄弟进门，向父母和秦观汇报了升官的喜讯，秦观到是显得很平静，毕竟也是做过王爷的人，秦大寿却是大喜，吩咐人准备晚上全家庆祝一下。

　　就在这时，秦府外又来了一大队人马。

　　敲锣打鼓，笙箫不断，秦家门子开门，就发现这队人停在秦家门前，有人站出来大声喊道：“皇帝有旨，秦大寿、秦萧氏为国培养贤良，于国有功，特旨封赏，还请出来接旨吧。”

　　门子傻了，不过还没忘记跑进去通报。

　　秦家人出来跪下接旨，秦观和月若雪没有出来，以他们现在的身份，给皇帝下跪，那是笑话。

　　此时街道上看热闹的人很多，将秦家门前都挤满了，宣旨官宣读圣旨，封秦大寿为员外郎，赐秦观老娘一个五品诰命。

　　员外郎虽然是闲散官，可毕竟也是有了官身，秦大寿笑的合不拢嘴，老太太抚莫着那套诰命服，嘴里一直念叨：“老婆子死了也甘心了，甘心了。”

　　街坊邻居，认识的朋友，都纷纷上来祝贺，秦府一时间热闹非凡。

　　这一下秦子恒和秦子旭两兄弟已经百分百肯定，他们升官，父母的赏赐，绝对是冲着大哥来的。

　　看到父母兄弟如此欢喜，秦观心里也很高兴，虽然他不在乎这些，可父母高兴就够了。

　　什么叫孝顺，秦观觉得，让父母高兴就是孝顺。

　　其后的日子，秦观就在家中陪着父母，一晃半个月过去。

　　这日，天衍宗派人过来，通知秦观超度大阵已经准备好了，随时可以开始。

　　秦观带着月若雪来到京城南方五十里的天虞山脚下，此刻这里已经清理出一片地方，用大石雕刻九大瑞兽镇守，内涵阴阳两仪大阵，布置的十分完美。

　　“秦兄，试试如何。”禹城有些自得地说道，他们天衍宗是阵法大宗，阵法是门派最拿手的本事，自然有几分自得的本钱。

　　秦观催动法诀，打在两仪大阵上，只见空中升起一个巨大的光罩，将阵法围绕的地方笼罩起来。

　　秦观点点头，非常满意。

　　“秦兄准备何时开始。”禹城问道。

　　“还要汇报给皇帝，我需要借助皇帝的龙气和百官身上的官气，一起洗涤冤魂身上的冤屈，让他们自愿投胎转世入轮回。”秦观道。

　　禹城想了想，“不如我们一起去见陛下。”

　　禹城带着秦观和月若雪来到皇宫，秦观将自己的想法说了，皇帝沉吟了好半天才说道：“既然是朕的子民，朕生前没有保护好他们，那死后就送他们一程。”

　　“明日我就召集百官前往天虞山”，说到这里顿了顿，看向秦观，又有些担心地问道：“秦仙师，不会有什么危险吧。”

　　秦观道，“应该不会。”

　　皇帝心里颤了颤，什么叫应该不会，如果是自己的大臣，自己早就削他了，不过对秦观，他却是不敢流露出什么情绪。

　　“好，明日朕一定携百官前往。”

　　是夜，皇帝发下皇命，命令京城七品以上官员，全部穿戴官服，自备马匹，明日到天虞山做法事。

　　就连秦家秦子恒秦子旭两兄弟都收到了通知。


第464章 你大哥，终究还是你大哥

　　第二天，天刚蒙蒙亮，朝廷百官就出发前往天虞山，队伍浩浩荡荡来到天虞山脚下，天衍宗的道人们早已经在这里等待，每人手里发了一份“太乙救苦度人经”，皇帝也不例外。

　　秦观站在祭坛上，抬头看着天上的太阳一动不动。

　　或许有人会觉得秦观是在观测天时，其实秦观只是在百官面前装逼，看时辰用站在台上摆出那么拉风帅气的造型吗。

　　这次超度，是秦观有意安排的，超度那些亡魂，其实回到蜀山会更容易一些。秦观如此做的本意，就是要在皇帝百官面前显示一下自己的存在。

　　他可能马上要走，再回蜀山，也不知道什么时候才会回来，他想要给秦家留下些什么。

　　除了钱货财物，或许留下一些威名，可能更有用处。

　　官员队伍中有人窃窃私语，“祭坛上那人是谁啊？如此年轻却要主持这么大的超度仪式。”

　　“传言此人是天下第一大派蜀山剑派的弟子，叫秦观，非常厉害。”

　　“我还听说，这秦观好像是翰林院秦子恒、礼部秦子旭的大哥。”

　　“哦，难怪呢，前些日子秦家兄弟莫名其妙的就连升三级，原来根子在这里。”

　　队伍中，秦子旭和秦子恒也在，他们自然看到了祭坛上的大哥，感觉他的形象是那么伟岸。

　　两人从小就崇拜哥哥，后来秦观外出修仙，两兄弟年纪渐大，又都考中举人成了朝廷命官，原本对大哥的那份崇拜渐渐淡弱，可是这些日子以来，通过一件件事情，两兄弟对秦观的崇拜有回来了，而且无限拔高。

　　如果秦观知道两兄弟的想法，一定会拍着他们的肩膀说，“你大哥，终究还是你大哥。”

　　午时已到。

　　秦观对着皇帝喊道：“陛下，请命百官诵读手中经文，我不喊结束都不要停。”

　　“好的，秦仙师。”皇帝立刻命令所有官员诵读手中经文。

　　“太上敕令，超汝孤魂，鬼魅一切，四生沾恩。

　　有头者超，无头者升，枪诛刀杀，跳水悬绳。

　　明死暗死，冤曲屈亡，债主冤家，讨命儿郎。

　　跪吾台前，八卦放光，站坎而出，超生他方。

　　为男为女，自身承当，富贵贫穷，由汝自招。

　　敕救等众，急急超生，敕救等众，急急超生。”

　　这个时候没人敢偷懒，一个个卖力的诵读起来。

　　秦观又看向王真人，说道：“王真人，我一会儿要施法超度那些冤魂，还请劳烦王真人主持大阵，决不可让那些冤魂冲破大阵逃出来。”

　　王真人点点头，“贫道知晓了。”

　　一切都安排好，秦观一挥手，拿出神魂葫芦丢进阵中。

　　王真人催动法力启动大阵，只见一道巨大光幕升起，将那片空地笼罩，秦观掐动法诀，口中念出一个放字，只见神魂葫芦口开始往外喷出黑烟。

　　黑烟越来越多，越往上飞范围越大，不多时，竟然将整个大阵挤得满满当当，人们这时才看清，那些哪里是什么黑云，分明是由一个个的冤魂，那些冤魂密密麻麻，被阵法困住，在里面不断嘶嚎，相互啃咬。

　　这些冤魂何止十万。

　　看到这一幕，那些官员们吓坏了。

　　有的脸色煞白，有的浑身颤抖，有的更是直接晕了过去，皇帝的脸色也是难看的很，靠着强大的内心，才支撑着没有露怯。

　　秦观对着有些混乱的官员队伍喝到：“不要乱，一心诵读经文，心中恐惧自去。”

　　被秦观这一喝，混乱的官员队伍慢慢安静下来，然后人们开始更大声的诵读经文，很多人头都不抬，一心念经，有人脑子好用，经文也不长，读两遍就记住了，就闭上眼睛在那里大声朗读。

　　“啊啊啊~~”

　　冤魂们吼叫着，想要冲破大阵，有的冤魂已经在不断撞击大阵的光幕，撞得光幕不断闪动。

　　看到这一幕，王真人不断加大法力，将大阵稳固，他真的担心这些冤魂逃出来，到时候必将引起大乱。

　　秦观飞在半空，掐动法咒，开始诵读起太乙救苦度人经，以法力度化这些冤魂往生阴曹，转世投胎。

　　“太上敕令，超汝孤魂，脱离苦海，转世成人。”

　　随着一声声的经文诵读，大阵中的冤魂有的渐渐褪去煞气，开始恢复神智，看看四周情况，对着秦观深深一躬身，然后就此消散，去了阴曹。

　　就这样，时间一点点过去，阵中的冤魂逐渐减少，原本黑压压的黑云，现在也少了许多，可是秦观却发现，始终有一批冤魂，根本不愿意被度化。

　　他们怨气深重，根本不愿意放弃心中恶念。

　　一时间秦观也有些为难，眼看时间已经过了午时，太阳已经开始从至阳逐渐衰落，那些官员读了两个小时的经文，一个个声音嘶哑，也快要坚持不住了，就连天衍宗王真人，此刻也是在盘膝闭目，努力维持阵法，不过看来也快要到极限了。

　　难道这些人类冤魂，要重新将他们收回神魂葫芦，直接炼化了吗。

　　秦观微微皱眉。

　　时间一点点过去，已经不能再拖了。

　　秦观刚想发动神魂葫芦收回那些冥顽不灵的冤魂，就在这时，秦观识海中的神秘莲子动了。

　　神秘莲子出了秦观身体，直接向着大阵射去，毫无阻滞的进了大阵，秦观就有些发愣，这莲子一直神神秘秘的，到现在秦观也没有完全弄清楚他的作用，不知道这次他又要做什么。

　　没人注意到莲子进了大阵，就连主持大阵的王真人也没有发觉。

　　莲子进了大阵，忽然散发出淡淡的紫色光晕，光晕并不强烈，但是只要是触碰到这层光晕的那些冤魂，瞬间消除怨气，变成正常的魂魄，然后对着秦观一拜，入了地府。

　　秦观一愣，这莲子还有这本事。

　　可是也没个说明书，这小宝贝时不时露出一些本领，自己也搞不清状况啊。

　　好吧，总之是好事。

　　秦观总觉得，这颗莲子，恐怕隐藏着什么大秘密。

　　时间不大，莲子嗖的一下在阵中消失，重新回到秦观识海，就那么安静的带着，好似和以前没有任何变化。

　　再看阵中的那些冤魂，此刻已经全部消除煞气怨气，转化成正常魂魄，一个个消失去了阴曹。

　　当人们看到大阵中变得清洁溜溜的时候，很多人都露出惊喜，皇帝停下诵读，用有些沙哑的嗓音说道：“秦仙师，可曾成功了。”

　　秦观从半空中直接降下来，说道：“是的陛下，那些冤魂都已经被超度，去了阴曹地府重新投胎，下一辈子必能投胎做人，您可以命百官停下了。”


第465章 天降功德！

　　秦观来到皇帝身旁，刚想说些什么，可就在这个时候，天空中突然出现异象。

　　一股清香之气在这里飘荡。

　　人们还在惊疑的时候，就见天上飘下一朵朵晶莹洁白的莲花，有大有小，在空中旋转飞舞慢慢降下。

　　这一异象惊呆了在场的所有人，皇帝瞪大眼睛惊讶问道，“这，这是什么？”

　　王真人愣愣的看着天空中的朵朵莲花，忽然脸上露出狂喜，激动的大声说道：“这难道是传说中的天降功德！！！”

　　“天尊慈悲，常垂甘露之法，唯愿发愿众生能奉本法，精进行持，不仅超度亡魂，亦利益自己，实乃冥阳两利之法，修行之至宝也！”

　　“原来‘太乙救苦度人经’中这句话是真的。”

　　王真人身体有些颤抖，随后一抖拂尘单掌持立，口称尊号“无上太乙救苦天尊”。

　　就在人们惊讶的眼神中，空中莲花忽然迅速下降，往人们的身上落去，在人们惊讶的眼神中，撞到人们的身上，迅速化作灵光钻入身体。

　　莲花入体之后，所有人都瞬间发觉之前的疲惫不见了，嘶哑的嗓子也好了，就连原本身上的一些毛病也消失了。

　　“我的腰疼病好了。”

　　“哎呀，我的眼怎么不花了。”

　　……

　　皇帝收获的那朵莲花，是官员队伍中最大的。

　　莲花钻入身体后，皇帝就感觉自己变得神清气爽，精神百倍起来，比任何时候都好。

　　天衍宗一方，王真人、禹城，以及一众天衍宗弟子，也都有灵气莲花入体。

　　一个个顿时觉得心性修为增进了不少，很多人有些不敢置信，心性修为可比功力修为还要难以提高，这让很多人喜笑颜开。

　　禹城大喜，“渡劫成功又增一分把握。”

　　王真人含笑而立，再次口称尊号“无上太乙救苦天尊”。

　　就在人们欣喜自己收获的时候，就见天上忽然降下一朵莲花，其他人的莲花小的有拳头大小，大的如王真人和皇帝，有海碗大小，可是秦观的这朵莲花，却惊呆了所有人。

　　“秦仙师的这朵莲花，怎么如此之大。”皇帝瞪大眼睛，惊讶说道。

　　王真人也是心中震撼，这秦观的得到多大好处啊，莲花竟然有车轮大小。

　　一个直径不下一米的莲花，直接罩在了秦观身上，然后灵气化开，秦观却没有什么感觉。

　　“别人都神清气爽治病防灾，甚至提高心性，怎么到自己这里就什么效果也没有了呢。”

　　秦观正疑惑间，忽然接到系统信息，“超度大量冤魂入轮回，收获功德值31205点。”

　　秦观心中一喜，原来奖励在这里。

　　官员队伍中，忽然有人说道：“为何你们都有莲花，而我没有呢？”

　　“是啊，我也没有。”

　　秦观淡淡一笑，说道：“超度冤魂乃功德之事，这些莲花乃是天降功德奖励，老天是公道的，有人偷懒、懈怠、不用心，自然不会给予奖励。”

　　听了秦观的话，很多人心生后悔，得到莲花小的，后悔刚刚应该更加努力更加用心，原本那些晕倒偷懒，或者糊弄事的，更是后悔错过了天降功德。

　　皇帝扫视了一圈那些没有得到功德的人，心里记住，这些人做事不用心，以后看来也不能重用。

　　“陛下，这里诸事已毕，可以回转了，不几日，秦某就要回返宗门，秦家还请陛下多多照拂。”秦观对着皇帝说道。

　　“秦仙师所做之事也是为了天下黎民，朕不会忘记。”皇帝很诚恳地说道。

　　起手行礼，秦观带着月若雪飞走了。

　　朝廷的那些官员，此刻也都记住了秦观这位大能者，对于秦家，很多人心中都有了一个共同的概念，不能招惹，尽量交好。

　　这次回来探亲，秦观发现父母康健，家中一切安好，他也就放心了，又过了十几天，秦观告辞父母，在秦家所有人的相送下，离开京城返回蜀山。

　　刚回到蜀山，就听说师傅莫成规回来了。

　　秦观带着月若雪来到玉景峰，就看到师傅坐在院中芙蓉树下，前面放着一张小桌，桌子上一把紫砂壶，还往外冒着热气茶香，一副怡然自得的样子。

　　“师傅，您回来了。”秦观有些激动的问道。

　　莫成规对秦观含笑点头，“嗯，回来了，还是家中舒服。”在看到秦观身后的月若雪后，莫成规起身问候道：“若雪仙子。”

　　莫成规对于月若雪成为秦观侍女这件事，还是有些不太适应，毕竟是金丹强者，所以起身行礼。

　　秦观道：“师傅，我与若雪现在已经是双修道侣，以后若雪就是您的晚辈。”

　　莫成规微微一愣，转而觉得也很正常，点头道：“如此，也好。”

　　月若雪非常知礼，给莫成规行了一个晚辈礼，莫成规坦然接受了。

　　三人坐下，秦观问道：“师傅，如今外面形势如何了。”秦观对现在修真联盟与修罗联盟的情况非常关心。

　　“联盟组织了大批力量，与魔族展开了几次大的对决，双方互有胜负，就在三个月前，在安息国，我们又找到一处魔族基地，双方各自投入不下几十位金丹强者，筑基修士更是多达上千。”

　　“那一场大战一直杀了一个月时间，最后联盟死了七位金丹强者，上百筑基修士，魔族的损失比我们还要大，魔族退却躲避起来，我们暂时找不到他们的踪迹。”

　　虽然莫成规说的简单，但是秦观能想到双方大战的惨烈程度，七位金丹，上百位筑基修士陨落，也让修真联盟伤了元气。

　　“师傅，那您这次回来，是准备休息休息吗。”秦观问道。

　　“不，为师准备突破金丹，这次回山门就是为渡劫做准备。”莫成规说道。

　　“啊，师傅要渡劫，您有万全把握吗。”秦观惊讶问道。

　　莫成规摇摇头道：“渡劫哪有万全一说，现在联盟与魔族的战斗越来越激烈，急缺高端战力，联盟商议，各派筑基大圆满弟子，最好能有一批突破到金丹的强者，以增强对付魔族的力量。”


第466章 知道错了么

　　“师傅，我们蜀山只有您一人准备突破吗？”秦观好奇问道。

　　莫成规摇摇头：“不，谢师弟和罗师弟都回来了，他们也在做渡劫的准备，至于何时渡劫，看个人情况，不过在此之前，我们三人是不会再出去了。”

　　莫成规、谢常怀、罗守真，蜀山剑派公认的三大弟子，也是最有可能突破金丹的三个人，这次都回来准备渡劫。

　　从另一个侧面也说明，现在对阵魔族的形势很是紧迫，各派掌门感受到来自魔族的威胁，所以才让弟子加快渡劫的速度，以期望增加战力。

　　有压力才有动力，或许在这样的压力下，各派会多出几个强者也说不定。

　　以前的修真界，或许就是太安逸了。

　　“对了，我听说你抓住了无佛？”莫成规看着秦观突然问道。

　　“是啊师傅，师傅您是回来后听说的吗。”秦观随口道。

　　莫成规笑笑，说道：“不是，这个消息我是在修真联盟听说的，无佛是金丹强者，实力强横，你一个筑基修士活捉了无佛，在修真联盟引起了不小的轰动，现在你秦观的名头，在修真联盟已经被很多人知晓了。”

　　“啊，是吗。”秦观也有些意外。

　　莫非这就是说的那句话，哥不再江湖，江湖却有哥的传说！

　　莫成规看着秦观，很是欣慰地说道：“没想到几年时间，你已经成长到这般地步，就算现在为师也未必是你的对手了。”

　　秦观呵呵笑了两声，被师傅夸奖，他心里也是美滋滋的。

　　秦观问道：“师傅，对渡劫，您需要准备什么？”

　　莫成规道：“人族修士渡劫，主要是心魔劫和雷劫，心魔劫外人帮不上忙，只能自己扛过去，至于雷劫却是可以借助一些外物，师门给为师准备了一件灵器铠甲，这些日子师傅要炼化一番，好在雷劫下保命。”

　　“什么品阶的铠甲。”秦观问道。

　　“一件中品灵器外甲。”莫成规挥手拿出一件黝黑的铠甲，看上去好像是由一种什么皮炼制的。

　　秦观想了想，心念一动召唤出金鳞甲，送到莫成规面前，“师傅，徒儿这里有一件金鳞甲，高级灵器内甲，想来对您渡劫应该有些许帮助，徒儿别的也帮不上师傅，就送师傅这件内甲吧。”

　　莫成规看着金鳞甲，摇了摇头道：“你好不容易炼化了他，还是留着自己防身吧，师傅有这件外甲就够了。”

　　秦观二话不说，挥手抹掉自己炼化的痕迹，递到莫成规面前，“师傅现在比徒儿更需要他，等您渡劫成功，在咱们蜀山，我就又多了一个靠山，到时候还不是可以横着走。”秦观逗趣说道。

　　“现在蜀山有人敢随意惹你吗。”莫成规笑骂道。

　　秦观连内甲上的痕迹都抹去了，就算是收回去，也需要重新炼化，莫成规成全了徒弟的好意，收下了金鳞甲。

　　告别师傅，秦观带着月若雪来到玉树峰。

　　三女见到秦观回来，自然都围上来，秦观说道：“紫苏，去准备一桌酒菜，咱们今天对月把酒言欢。”

　　喝了不少酒，秦观已经微带醉意，看着四女说道：“有你们在身边陪伴，公子非常开心，只希望我们永远快乐的在一起。”

　　几女脸上都浮现出小幸福的神色。

　　秦观忽而嘿嘿一笑，看着几女道：“酒宴就到此结束吧，不知道你们今晚谁侍寝啊！”

　　几女一听，脸上顿时升起羞意，燕儿动作最快，站起来说道：“公子，我要去后山练剑。”刷的一下飞走了。

　　“公子，我也有事。”蜜蜜也跑了。

　　秦观看向月若雪和紫苏，月若雪对着秦观温柔一笑，看了看旁边的紫苏，说道：“公子，若雪要去玉兔蜂那边看看，今晚，就由紫苏妹妹陪你吧。”

　　说完不等秦观说话，刷的一下消失不见。

　　怎么一句话都跑了，秦观很受伤，看着紫苏说道：“你不会也抛弃公子而去吧。”

　　紫苏摇摇头，看着秦观。

　　秦观笑着抱住紫苏，在俏脸上亲了一口，“还是我的小貂儿最贴心了。”

　　紫苏却说道：“紫苏不会离开公子，紫苏还怕公子有了若雪姐姐，不再喜欢紫苏了呢。”

　　秦观板起脸，将紫苏拉到自己腿上，张开手掌，在翘翘的屁股上，重重的打了几巴掌。

　　“啪啪啪！”

　　“哎呀，公子，奴家好疼。”紫苏娇声喊道。

　　秦观恶声恶气地说道：“以后不准有这种想法，这是对你家公子人品的不信任，知道错了吗。”

　　“知道了。”紫苏弱弱地说道。

　　“啪啪啪！”

　　“啊，公子，人家都认错了，怎么还打啊。”

　　“大点声。”

　　“公子，奴家知道错了。”紫苏提高声音道。

　　“啪啪啪。”

　　“啊啊，公子，怎么又打奴家。”

　　秦观：“手感这么好，忍不住多打了两下，公子有些疲乏了，咱们去泡泡温泉吧。”

　　“嗯。”

　　温泉水滑洗凝脂，手扶池壁娇无力。

　　池水翻腾，波涛汹涌。

　　洗完澡之后，两人转移阵地来到大屋，秦观拿出那本“无极双修大乐赋”，笑着说道：“紫苏，和公子一起修炼这个，对功力增长很有益处的。”

　　“啊，公子，你不是说要销毁掉的吗。”紫苏看到那本书后问道。

　　“好东西干嘛要丢掉，紫苏过来，和公子修炼这第12式。”紫苏羞怯的做到秦观怀里，不多时就昂着头，露出了大尾巴，一把裹住秦观的腰。

　　师傅在炼化两件铠甲，虽少也需要几个月时间，而且之后也需要调养，达到最佳状态才会去渡劫，秦观估计最少需要半年时间。

　　在玉树峰过了几天闲散日子，这日若雪想要到藏书阁看看，秦观就陪着她来了。

　　兔子主要看各种见闻，秦观却是看起了关于渡劫方面的书籍，主要是他想要看看，自己是否还能帮上师傅。

　　雷劫？

　　后世的避雷针不知道管不管用。

　　秦观找了好几本关于渡劫的书籍，最后终于找到一本提到用阵法渡劫内容的见闻笔记。


第467章 我要炼灵器

　　“东海某阵法修士，潜心准备大阵抵御雷劫，奈何雷劫有灵，以渡劫人为引，外力不可多为，最后引来九道劫雷，此修士被当场轰成尘埃。”

　　看到这篇东西，秦观立刻打消了什么避雷针的可笑想法。

　　这个世界上的修士也不是傻子，如果那么简单就能抵御劫雷，这个世界上不知道该有多少金丹修士了。

　　抵御劫雷只能是自己炼化的法宝，与你心意相通，雷劫才不会认为是外力，如果是大修士帮助抵抗劫雷，会激怒劫雷，三道雷劫或许就会变成六道，六道变九道。

　　雷劫是一道比一道强的，据说威能翻番。

　　这个世界上，能够抵御九道雷劫的筑基期修士，估计真的极少极少。

　　所以很少有人敢轻易勾动雷劫，那是拿自己的生命在开玩笑。

　　秦观和于若雪都在看着自己的书，忽然身后不远处传来一个压低的声音：“听说了吗，三仙门的一位筑基大圆满修士，前些日子渡劫，被轰的粉碎，直接身死道消了。”

　　“听说了，我还听说，千光寺的一位法力僧，强行凝结舍利子，最后失败圆寂了。”

　　“我听说妖族那边结丹圆满冲击金丹失败的更多，到现在好像已经有四五个了，全都失败了。”

　　这时有人问道：“没有一个成功的吗？”

　　“好像没有。”

　　“那，我们蜀山派的三位师兄，会如何。”

　　“莫师兄、谢师兄、罗师兄都是最顶尖的人才，修为心性放在整个修真界那也是一等一的，应该，没问题吧。”这人前面还说的斩钉截铁，到最后气势却弱了下来。

　　渡劫，其中的大凶险，每个修士都知道。

　　只要一个不慎，就是身死道消的下场。

　　多少惊才绝艳之辈，无数人看好，总觉得肯定有把握，可是在渡劫的时候都陨落了。

　　听完几人对话，秦观收回视线，转头看好看到月如雪正温柔的看着自己，“怎么了？”秦观疑惑问道。

　　昨天晚上刚满足了这妮子，让她嘤嘤嘤的叫了一晚上，现在干嘛这么暧昧的看着自己。

　　若雪凑到秦观面前，在他脸上亲了一口，说道：“要不是公子当日救我，若雪必然也是这等下场，消散在天地间。”

　　秦观笑了笑，在她耳边说了几句，若雪的耳朵就红了，眨了眨大眼睛，最后微不可察的点点头。

　　放下雷劫的事情，秦观又想起一件事，自己将金鳞甲送给师傅，自己还需要重新准备一件防护铠甲。

　　买一件极品灵气，别说高大几千万灵石的价格让秦观承受不起，就算是有钱，他也没地方买去，哪一件高级灵器，都是门派的重宝贝，要不然偌大的蜀山派，也不会只给莫成规一件中品灵器甲胄了。

　　秦观考虑的是自己炼化，而他的目标，就是空间里的那只大乌龟壳。

　　鳄龟是金丹修士，龟壳也被他炼化的不下于灵器，防御力惊人，如果炼制成铠甲应该不会差了。

　　秦观在于若雪耳边说道：“你在这里看书，我去炼器阁那边有些事情。”

　　月若雪点头。

　　秦观出了藏书阁来到炼器阁，直接找到炼器阁的大执事，蜀山剑派手艺最好的炼器师，也是一位筑基大圆满修士。

　　“郭师叔，秦观有事想向您请教。”秦观恭敬行礼后问道。

　　郭晨鸣身材不高，却足有二百多斤，是个胖子，笑起来有几分爽朗，问道：“秦师侄，有什么事情啊。”

　　“我手里有一份金丹材料，想炼制成铠甲，不知道应该怎么弄。”秦观问道。

　　一听是金丹材料，郭晨鸣来了兴趣：“金丹级别的材料，拿出来给我看看。”

　　秦观放出大龟壳，直接将房间填满，郭晨鸣眼睛一下子就亮了，凑到龟壳面前，用手指敲了敲，随后手掌贴在上面，输入真元探测。

　　好半天之后，郭晨鸣有些兴奋地说道：“秦师侄，好东西啊，这件龟壳不如交给我们炼器阁，如何。”

　　“五百块钱，锦旗一块？”

　　秦观下意识的说了这么一句。

　　郭晨鸣一愣，“什么五百块钱，锦旗一块。”

　　秦观这才反应过来，立刻说道：“我的意思是说，不给。”

　　郭晨鸣有些失望，又摸了摸龟壳，说道：“如此看来秦师侄是准备自己炼制了，也好，你功力足够，也可以自己炼制，如果自己使用，自己炼制会对灵器更加熟悉，也更好驾驭。”

　　秦观听郭晨鸣的话，忽然感觉好像哪里不对。

　　这时郭晨鸣继续说道：“这件龟甲被那金丹大妖当做法宝，淬炼了几千年，早已经不下灵器，就算现在直接炼化，也可以成为一件灵器。”

　　“如果当做材料使用，自然要加入一些其他材料，比如金属、晶石，以用来刻画阵法。秦师侄炼化前，要选定好合适的阵法，是用来防护武力伤害的，还是防护法术伤害的，要有侧重点，最好不要耍什么平衡，因为平衡只会让他变得平庸。”

　　“阵法的事情，不是一时半会能讲清楚的，你可以到藏书阁去看，至于炼制吗，有材料，有阵法，还需要好的火焰，咱们蜀山剑派的炼器火焰是地心火，算是一种不错的火焰，到时候你可以借用。”

　　“嗯，也就这些了，师侄，我还有很多事情要忙，你自己去玩吧，有不懂的地方，再来找我好了，如果找不到我，基础性的东西，在藏书阁炼器类的书籍里也能解答。”

　　“好了，我走了。”说完头也不回的走了。

　　秦观有些发愣，原本他是想让对方帮自己炼制一件防御法宝，怎么说到最后却让自己去炼制了。

　　他这才意识到，刚才这郭晨鸣说让自己将这件龟壳交给炼器阁，好像就是交给他们炼器阁来炼制的意思。

　　可是自己当时理解错了，拒绝了。

　　拒绝了，拒绝了，可接下来怎么办，难道真要自己炼制吗。

　　材料，自己不缺，秦观抢劫了那么多东西，自然也收获了不少的金属和晶石，其中不乏高级材料。

　　阵法，这个需要学习，不过藏书阁有专门的阵法书籍，秦观现在的身份可以随意学习。

　　火焰，自己也有，而且是石中火、木中火这种顶级火焰，比那个什么地心火强得多。

　　秦观忽然发现，自己所有条件都不缺。

　　要不，就自己炼制？

　　秦观回到藏书阁，开始翻阅起关于炼器、阵法方面的书籍。

　　搬了好厚的一摞放到桌子上，月若雪好奇看向秦观，“公子怎么又对炼器、阵法感兴趣了。”

　　“艺多不压身，随便看看。”

　　秦观没有说实话，万一炼化失败那多丢人啊，这件事情他准备自己偷偷的来。


第468章 黄金圣衣

　　秦观拿出科举考试的那股劲头，开始仔细研究起阵法和炼器，在藏书阁一看就是大半个月。

　　秦观越是研究越发现，炼器阵法一道博大精深，他不可能在短短时间研究透，不过后来秦观想到了一个取巧的法子。

　　用什么学什么。

　　炼器，秦观只学了最基础的手段，熔炼、塑性，至于阵法，秦观从万千阵法中选取了一套适合的阵法。

　　至于火焰却是最简单的，秦观早就已经炼化了石中火，可以随意指使。

　　做好这一切，秦观选择闭关。

　　首先要决定是炼制内甲还是炼制外甲，内甲美观隐蔽，外面还可以穿上平常用的衣服，但是相比来说，防御性比外甲要低一些，外甲穿在外面，防御力更高。

　　沉思了良久，最终整套方案在秦观脑海中定型。

　　放出直径足有十米的大龟壳，秦观又召唤出石中火，开始第一步熔炼。

　　一开始石中火以为秦观要将龟壳喂给它吃，秦观赶紧阻止，“小宝贝，这个可不能吃，这次要提纯精炼出最精华的部分。”

　　石中火很乖，将龟壳包围在其中，慢慢熔炼提纯，龟壳级别不低，这个过程有些慢，用了三天三夜才将龟壳提纯完成，秦观看着漂浮在空中那团冬瓜大小的液体，非常满意。

　　随后又拿出之前准备好的金属材料和晶石，玄海冰魄，百丈蚕丝，三星石，直接投入石中火中，继续熔炼提纯。

　　第二步，塑性。

　　这个之前秦观就已经想好了，秦观是一个圣斗士爱好者，既然自己炼化铠甲，那就弄一套自己最喜欢的，秦观决定将外形打造成黄金圣斗士铠甲造型。

　　对着龟甲液体打出法诀，漂浮在空中的材料开始慢慢变形，最后变成秦观脑海中的样子。

　　终于定型。

　　第三步，布阵。

　　阵法之前就已经选好，秦观选择了金刚不坏阵，这个阵法虽然不是顶级阵法，却也是高级阵法，主物理防御，龟壳本来就是物理系的，如果弄一个法术系防御阵法，就真的垃圾了。

　　秦观的理念就是，百样稀松不如一样最强。

　　这件铠甲，他追求的就是将物理防御发挥到极致，其他暂不考虑。

　　主要是现在考虑也没用，他只学了一个金刚不坏阵。

　　秦观盯着铠甲，连连打出法咒，就见金属和晶石熔炼的那团液体，开始在铠甲表面爬行，最后形成一个个符文，而这些花纹又与铠甲造型相合，让铠甲看上去更加漂亮。

　　还没结束，秦观又拿出大量金晶沙撒上去，让金色铺满整个铠甲。

　　只差最后一步。

　　秦观大喝一声，“成型！”

　　只见铠甲金光一闪，最终完全定型。

　　秦观大呼一口气，还好没有出错，自己的第一件炼器作品终于诞生了，不知道会是什么样的。

　　铠甲漂浮在半空，外型异常华丽，上面符文繁复，让整件铠甲显得很有造型感，通体闪耀金光，别提多耀眼多拉风了。

　　如果有圣斗士爱好者看到这套铠甲，一定会惊呼出声，“处女座黄金圣衣”。

　　是的，秦观就是按照沙加的处女座黄金圣衣来打造的，不过现在这套铠甲，比处女座黄金圣衣还要华丽。

　　“不知道是什么级别的，如果只是一件低阶灵器，甚至是一件法器，那就说明自己失败了，还不如扛着龟壳管用呢。”

　　怀着略微忐忑的心情，打出一个探查法诀，秦观顿时愣住了。

　　脸上慢慢露出喜色，然后是狂喜，最后哈哈大笑起来。

　　“哈哈哈哈，老子就是个天才，第一次炼器，竟然让老子炼制出一件极品灵器铠甲出来。”

　　虽然这件铠甲对法术的防御可以说没有，可物理防御却是极高，直接爆表。

　　极品灵器啊，如果拿出去，这的换多少灵石。

　　当然，秦观肯定是不会拿出去换钱的，因为这是他保命的东西，秦观伸手将铠甲召过来，开始进行炼化。

　　输入真元，让自己的真元遍布整套铠甲，灵器认主后收入识海，以后可以随时穿在身上，秦观发现，自己做这一套动作简直太快了，快到他还没有反应过来，炼化就已经完成。

　　灵器认主，黄金圣衣嗖的一下消失，进入秦观的识海。

　　秦观心念一动，刷的一下，黄金圣衣就套在了秦观的身上，秦观发现穿上这套铠甲，没有一点不舒服的感觉，反而非常贴身，行动也十分方便。

　　拿出一面大镜子，看着里面一身金甲的自己，秦观感觉自己现在太帅了。

　　拿出那串舍利子佛珠，摆了一个造型。

　　嗯，比沙加还帅。

　　秦观打开自己的系统面板查看起来。

　　名字：秦观。

　　级别：筑基期（大圆满）。

　　技能：玉清剑诀，书法，剑术，袖里乾坤，纵地金光，神级敛息术。

　　装备：神秘莲子，水葫芦（地乳灵液），火葫芦（木中火、石中火），雷绝剑（中级灵器），捆仙绳，神魂葫芦（黑蛇、沙鼠），避毒珠，避水珠，蒲团（低阶灵器），黄金圣衣（极品灵器）。

　　宠物：紫貂（紫苏），月兔（月若雪）。

　　奖励物品：变脸面具（5）。

　　功德点：182065点。

　　系统面板中的金鳞甲不见了，却多了一件黄金圣衣，这也是秦观的第一件极品灵器。

　　功德点现在到了十八万点，上次超度冤魂，一下子就奖励了三万多点功德值。

　　闭关七天之后，秦观终于出关了，月若雪、紫苏、燕儿、蜜蜜四女都围过来，月若雪问道：“公子，你闭关这些天在做什么，看你不像在修炼法力啊。”

　　秦观呵呵一笑，带着几分得意说道：“公子这几天闭关，炼化了一件灵器，你们要不要看看。”

　　“好啊好啊。”几女一起说道。

　　秦观一个念头，一套金灿灿的铠甲出现在秦观身上，在阳光下，闪的人眼睛都有些睁不开。

　　“哇，公子这套铠甲，好漂亮好华丽啊。”紫苏道。

　　“极品灵器，真是难得。”月若雪道。

　　“很耀眼。”燕儿道。

　　蜜蜜最是单纯，看了半天最后才说道：“一片金色，好俗气哦。”

　　秦观脸上的笑容僵住了。


第469章 莫成规渡劫

　　收起黄金圣衣，秦观笑着对蜜蜜说道，“蜜蜜，公子好久没去看你的蜂巢了，带公子去看看吧。”

　　“现在吗？”蜜蜜眨着大眼睛问道。

　　蜜蜜带着秦观去自己的蜂巢，紫苏掩嘴笑着说道：“公子心眼小着呢，蜜蜜的那些蜂蜜怕是要遭殃了。”

　　两人来到蜂洞，秦观发现蜂洞内的那个池子，竟然已经被蜂蜜填满了，秦观问道：“看来你的收获不小啊。”

　　蜜蜜看着蜂蜜，一脸小满足地说道：“现在整个蜀山密境内的蜜蜂都听我的，这里的蜂蜜足够他们用上十年的。”

　　“蜜蜜真厉害，那蜂王浆也采集了不少吧。”

　　“嗯，已经有二十多斤了呢，都是我这几年攒的。”蜜蜜有些自豪地说道。

　　“哎呀，还真是不少呢，反正蜜蜜也没用，公子最近修炼，急需这些东西，蜜蜜就把这些东西给公子吧。”秦观脸上露出一分坏笑。

　　蜜蜜小脸一下子垮了。

　　嘟着小嘴说道，“公子，你又来抢蜜蜜的蜂蜜。”

　　秦观看着嘟嘴的蜜蜜，靠上前去，慢慢压低身子，秦观的动作让蜜蜜愣住了，瞪着大眼睛看着秦观。

　　嘴唇贴合在一起，很软的感觉。

　　舌头挑开嘴唇，捉住蜜蜜惊慌的小舌头，慢慢吮吸起来，小丫头一下子就迷失了。

　　好一会儿之后，秦观才放过她。

　　蜜蜜眼神空洞，好像灵魂都被吸走了。

　　“蜜蜜，把蜂蜜送给公子如何。”

　　“嗯。”小丫头傻愣愣的点头，乖乖交出积攒了好几年的蜂王浆。

　　到了这个时候，蜜蜜好像才恢复神志，看向秦观，脸腾地一下就红了，随即捂着脸直接飞走。

　　秦观呵呵一笑，又掏出水葫芦，不多时就将洞穴里的普通蜂蜜吸收了大半。

　　回到玉树峰，厅中只剩月若雪还在，看秦观满脸得意的样子，月若雪白了他一眼，说道：“是不是又欺负蜜蜜了。”

　　“怎么可能，只不过是和她要了一些蜂王浆而已。”秦观矢口否认。

　　“紫苏说的没错，你就是小心眼，蜜蜜说你的铠甲俗气，你就报复她跑去欺负她。”月若雪道。

　　秦观脸上一僵。

　　眼中露出杀机，“紫苏竟然说我小心眼，看晚上怎么收拾他。”

　　逗趣结束，月若雪要去月族驻地，秦观无事就随她一起来了，经过几年建设，这里早已经成了月族的家，山谷里建造了房子，月族人生活的很幸福。

　　驻地广场上很热闹，不时有几个小兔崽子跑过，不是，是几个顶着兔子耳朵的可爱小孩子嬉笑打闹跑过。

　　名义上秦观要负责月族的生活，毕竟他们是投靠在秦观名下，不过月族人根本不需要秦观养活，月族人善于种植，将种植出来的灵果、灵蔬、药材卖给蜀山，能有很不错的收入，现在已经能做到自给自足，甚至有盈余。

　　而且有些月族人，也开始在蜀山剑派的一些位置工作，比如膳食堂，炼药阁等地方，现在月族人已经开始融入蜀山。

　　前几天秦观还听月若雪说，有一个蜀山弟子看上了月族一个姑娘，现在还在追求呢，问秦观的意见。

　　秦观远远看了那个月族姑娘，结丹三四百年修为，长相还算甜美，身材火爆的一塌糊涂，难怪会被人追。

　　秦观发现月族的女子，大多数身材都非常火爆，尤其是上围特别突出，月若雪的大兔子在月族只能算是中等偏上，不过秦观觉得是最完美的尺寸。

　　秦观的意见是，自由恋爱，不干涉。

　　当然，如果那个蜀山弟子只是抱着玩玩的心态，秦观会分分钟叫他做人。

　　现在除了蜀山三位金丹师祖秦观打不过，秦观谁都不怕。

　　一晃半年时间过去。

　　在这半年里，不时有各种消息传来。

　　筑基渡劫的修士不少，可基本上都是失败了的消息，只有一个昆仑山筑基弟子，和一个名为丁香派的小宗门女修，两人渡劫成功晋级金丹。

　　渡劫失败的，却不下六七十人。

　　这概率也太低了。

　　筑基期大圆满弟子，那也是门派的中坚力量，很多门派心疼不已，现在已经不像一开始那样积极，有些修士害怕了，现在突破的人数减少了不少。

　　现在再有消息传来，多数都是妖族渡劫的消息，紧接着就是一句，“唉，又失败了”。

　　连番大战，让修真联盟损失不小，而修罗联盟的魔族，却总感觉杀之不尽，现在已经有人生出联盟不敌魔族的说法。

　　秦观听到这种说道后，微微皱眉，如果这种说法在联盟内流传，会非常影响士气，如果所有人都是这个观念，那正道就真的危险了。

　　秦观与月若雪盘膝坐在山巅，迎接朝露晨曦。

　　就在两人刚刚收功，一把传讯飞剑飞到秦关身旁停下，秦观手指轻触飞剑，飞剑化作灵光消散，传出莫成规的声音：“徒儿，师傅准备渡劫了。”

　　秦观带着月若雪来到玉景峰。

　　看到莫成规后，秦观开口问道：“师傅，您准备好了吗。”

　　莫成规点点头，“都已经准备好了，为师已经通知门派做准备，三日后正式渡劫。”

　　“师傅，其实不急的，要不再等个三年五年的。”

　　秦观心中有些害怕，渡劫太过凶险，他与莫成规相处这段日子以来，已经培养出了师徒之情，他很是害怕失去师傅。

　　莫成规微微一笑：“早与晚，现在对为师来说已经没多大区别了，现在为师觉得心意圆满，法力圆融，无挂无碍，正是渡劫的最佳时候。”

　　莫成规又看看秦观，说道：“就算师傅渡劫失败，我也不必担心你了，你现在的修为早已不再为师之下，还有若雪丫头辅助你，你当无忧。”

　　“可我舍不得师傅离我而去。”秦观哭丧着脸说道。

　　莫成规满脸黑线，“你就这么肯定师傅会渡劫失败吗。”

　　秦观自知失言，赶紧陪着笑脸说道：“哪能呢，我当然愿意师傅渡劫成功。”

　　其后几日，莫成规不再修炼，秦观就陪着师傅喝茶下棋，谈天说地。

　　一晃三天过去，渡劫的日子到了。


第470章 抗天威

　　金丹渡劫会引来劫雷，劫雷会破坏蜀山密境大阵，自然不能在蜀山密境内渡劫，历代蜀山修士渡金丹劫的地方，都是在蜀山十万大山之中。

　　蜀山派对莫成规这次渡劫十分重视，撒出蜀山弟子，五十里外围警戒，长青、长河、长锋三位真人全部到齐，为莫成规保驾护航，以免有魔族来捣乱。

　　蜀山派只要是在家的筑基弟子，几乎都来了，以后他们或许也会有这一天，人群中，秦观也看到了谢常怀、罗守真两位师叔。

　　师傅渡劫，秦观自然要过来，月若雪、紫苏、燕儿、蜜蜜四女也跟来了。

　　他们这些人，都站在三里之外，蜀山群山一座不起眼的平顶山峰上，莫成规盘膝而坐，双眼紧闭，此刻他已经开始在渡心魔劫。

　　秦观看看时间，有些焦急地说道：“已经过去两个时辰了，怎么师傅还不醒。”

　　月若雪能感受到秦观的那份焦急，牵住秦观的手说道：“公子莫急，以师傅的心境修为，度过心魔劫应该不难。”

　　“就算你急也不管用，渡心魔劫，别人根本帮不上忙的。”

　　秦观觉得哪里不对，疑惑问道：“我记得当初你渡心魔劫时，好像我就帮忙来着。”

　　月若雪解释道：“公子，妖族与人族渡劫是不同的，人族是天地主角，渡劫的考验更重，所以人族渡心魔劫不能接受外力帮助，而且在渡雷劫的时候，考验也比妖族要重，三道劫雷很少，一般都是六道劫雷。”

　　“不过考验越重，以后的成就也越高，所以人族金丹初期，就可以与妖族金丹中期相抗衡。”

　　“好比我，渡劫时只有三道劫雷，就算成就金丹，实力也是最低的，我渡劫之后成就金丹之后，都未必能打得过没有渡劫前的师傅呢。”

　　秦观点了点头。

　　就在这时，莫成规忽然动了。

　　缓缓吐出一口气，慢慢张开眼睛站了起来。

　　秦观脸上一喜，对月若雪说道：“好了，师傅度过心魔劫了。”

　　周围的蜀山修士也脸上放松了不少，知道莫成规度过了第一重考验，长青真人捋了捋胡须，含笑点了点头。

　　莫成规是他的得意弟子，想来心魔劫应该是可以度过去的。

　　就在众人刚刚放松一些的时候，风云突变，天空中开始聚集起大片乌云。

　　长锋真人沉声说道：“劫云来了，成规要开始度雷劫了。”

　　天空中乌云翻滚，越聚越多，很快将莫成规头顶的天空盖满，大有黑云压城之势，期间还能看到一道道电弧在云朵中间穿过。

　　山巅之上，莫成规傲然挺立，内外两件护身甲胄已经穿在身上，手持莫守剑，看着翻滚的黑云，心中意志坚定。

　　“咔嚓！”

　　一道劫雷打下来。

　　莫成规放出莫守剑迎了上去，咔嚓嚓，劫雷劈在莫守剑上，向外溅射出一道道电光，最终消散。

　　“好，不愧是莫师兄，第一道劫雷轻松接下了。”蜀山剑派众人高兴地说道。

　　劫雷酝酿了一炷香时间，再次劈下来，这次却是比第一道劫雷大了不少。

　　“咔嚓！”

　　电光闪耀半个天空。

　　莫成规没有再敢放出飞剑，反而是持剑而立，直接接了这道闪电，“轰隆”。

　　莫成规身上瞬间被电光包围，黑色皮甲也闪耀起一层银光，好在只有几秒钟时间，莫成规挡下了第二道劫雷。

　　第三道劫雷下来，这次比第二道劫雷又粗壮许多，秦观看着足有手臂粗细的一道电浆直接从空中贯穿下来，威势十足。

　　轰的一下，直接砸到莫成规身上。

　　只是一瞬间，莫成规身上的那件黑甲上的光泽就暗淡了下去，秦观知道，那件灵器铠甲已经废了。

　　蜀山众人无不担心。

　　就在这时，莫成规身上又亮起一道金光，一件金鳞铠甲覆盖在他身上。

　　终于扛过去第三道劫雷了，现在秦观祈祷，祈祷师傅不再出现劫雷，可是这基本上不太可能，因为已莫成规的实力，六道劫雷基本上就是标配。

　　“轰！”

　　一道大腿粗细的劫雷砸下来，声势比之前要大得多，秦观心中紧张眉头紧皱。

　　劫雷翻滚着，顶部形成了电光圆球，直直砸下来，一下子砸到莫成规身上。

　　莫成规持剑，迎难而上。

　　“轰！”

　　莫成规的身子被劫雷狠狠砸入地面，坚硬的山顶石台碎石飞溅，等劫雷散去，众人才发现，莫成规刚刚站立的地方，地面已经变成一块块碎石，而莫成规却趴在地上生死未卜。

　　“师兄不知道怎么样了？”

　　“不会没有挺过去吧。”

　　“这才第四道劫雷，怎么会有如此大的威力。”

　　就在人们担心不已的时候，莫成规动了，他吐出一口血，慢慢爬起来，嘴里慢慢说道：“好家伙，去了我半条老命，还好有徒儿的宝甲护身。”

　　不过此刻他心中也升起重重的担忧，这才第四道劫雷，那第五道得有多厉害，第六道呢，自己能够承受的过去吗。

　　这个念头刚刚升起，莫成规就将他甩开。

　　意志再次坚定起来。

　　“来吧，渡劫这条路，从来没有回头一说，不是生就是死，战吧！”

　　又是一炷香时间。

　　所有人都觉得这五分钟是如此漫长。

　　天空中的黑云不停翻滚，他们在聚集力量，从莫成规头顶那片黑云中，不停乱窜的电弧就能看出来，这一次的劫雷会有多么厉害。

　　“咔嚓咔嚓咔嚓！”

　　几道连锁闪电在天空串联，整个天空都布满了雷电。

　　最后雷电聚集在中间。

　　“轰！”

　　一道水桶粗细的劫雷从天而降，带着雷霆万钧的势头，向着石台上的莫成规砸去，这一刻，莫成规的身影显得那么弱小。

　　很多人心中升起一个念头，修士，真的能抗衡这样的天威吗。

　　“轰！”

　　劫雷砸在了莫成规身上，也好似砸在了所有人心中。

　　谢常怀、罗守真脸色苍白，秦观担心不已，所有人都无比紧张，人们只觉得眼中亮光一闪，好似整个天地都变成了白色，耀的人们睁不开眼睛。

　　轰~~~

　　劫雷砸到莫成规身上，莫守剑被砸到一旁，身上的黄色铠甲直接爆碎，莫成规的身子再次被砸进地面。


第471章 我没死

　　看到这一幕，所有人心中都升起一个念头。

　　莫师兄，怕是要挂了。

　　劫雷散去，三位金丹真人都盯着天上的劫云，此刻他们心中矛盾异常。

　　他们希望劫云不要散去，因为只要劫云不散，就说明莫成规没死。

　　可是他们又希望劫云散去，因为所有人都知道，莫成规肯定接不下第六道劫雷，第六道劫雷下来，莫成规必然是身死道削的下场。

　　等了足足三分钟时间，众人发现劫云并没有散去，人们暂时舒了一口气，说明此时莫成规还活着，就算是个好消息。

　　“莫师兄的防御法宝都破碎了，怕是无法抵挡第六道劫雷了。”

　　“有没有办法帮帮他。”

　　蜀山众人都看向三位真人，长青真人看着远处的平台，摇了摇头，“事到如今，没有人能帮得了成规，只能靠他自己扛过去。”

　　长河真人也说到：“就算现在有人帮他扛过第六道劫雷，那很可能激怒劫云，降下更大的劫雷，到时候，两个人都躲不过去劫雷的攻击。”

　　就在这时，人们看到碎石堆动了，从里面爬出一个人，一身甲胄破烂不堪。

　　“莫师兄站起来了！”有人喊道。

　　可是更多的人却是心中悲伤，因为他们都知道，没有任何防护的莫成规，又怎能抵挡最后的劫雷呢。

　　天空中的劫云继续凝聚，不停翻滚，黑的令人压抑，好似要将所有力量，都在这一次释放出来。

　　秦观心中紧张万分，两个拳头死死的攥紧。

　　月若雪也是脸上煞白，如果当初她遇到这样的劫雷，别说五道，一道她都未必抗的下来。

　　紫苏、燕儿、蜜蜜三女与莫成规生活了十几年，早已经将莫成规当成了亲人，看到莫成规如此痛快，都忍不住泪流满面。

　　莫成规站起来，嘴里往外喷了一口血，此刻他已经受了极重的伤，抬头看看天上的劫云，苦笑一声，“苦修200余年，终究是敌不过你的威力，今日怕是要死在这里了。”

　　天上的雷电开始聚集，形成了一个光点，他知道，自己防护法宝全失，已经无力抵挡，莫成规干脆不去看天上的劫云。

　　用尽最后力气召回莫守剑，莫守剑飞回莫成规身边，莫成规轻轻抚莫剑身，喃喃道：“你陪着我度过百余年时光，老伙计，这次我怕是过不去了，以后你再选一个好主人，继续陪他逍遥世间。”

　　莫守剑上好似传来一股悲伤的信息。

　　莫成规拍拍他，“莫伤心，活了两百多年，我已经赚了，还有什么看不开的。”

　　说到这里，他扫视整个蜀山，最后定格在蜀山剑派众人站立的那座山峰，嘴里喃喃道：“师傅，众位师弟，徒儿秦观，你们保重吧。”

　　“轰！”

　　一道粗大的劫雷直接砸下来。

　　莫成规没有做任何动作，只是抬头看着天上降下的劫雷，他知道，就算他凝聚法力，也绝对挡不住这恐怖的劫雷，何况现在他已经接近油尽灯枯的地步了。

　　“不！”

　　秦观大吼一声怒目圆睁。

　　他不想眼睁睁的看着自己最亲近的人死去。

　　他希望每一个亲人都陪在自己身边。

　　当看到劫雷打下来的那一刻，秦观做了一个决定，一个不经过大脑的决定。

　　“纵地金光！”

　　秦观脚下一顿，一道金光就朝着莫成规飞去。

　　看到这一幕，很多人惊叫出声，长青真人大声吼道：“秦观，莫去。”

　　可是他们已经阻止不了。

　　天上的劫雷砸了下来，秦观身上显出一身黄金铠甲，直接扑到莫成规身上，他已经能感受到那股恐怖的气息，秦观只在心中喊道：“希望自己的猜想是真的。”

　　“轰！”

　　劫雷狠狠砸在秦观身上，金色铠甲闪耀着金光，让秦观看上去那么耀眼，然后下一瞬间，秦观和莫成规就被一起狠狠的砸进了碎石堆里面。

　　所有人都惊呆了。

　　“公子~~~”

　　“秦观！”

　　此时长青真人等人还有一个担心，就是担心激怒劫云，就算秦观帮着莫成规接下这道劫雷，后面的也肯定挡不住。

　　可就在他们担心不已的时候，天上的劫云竟然开始迅速散开，不多时，整个天空变成一片晴朗。

　　长河真人皱眉说道：“他们两个不会，都被劫雷给轰杀了吧。”

　　此话一出，月若雪四女的眼泪全都下来了。

　　长青真人立刻下令：“赶快过去看看。”说完率先朝着渡劫的山峰飞过去。

　　此刻平顶的山峰，已经被劫雷轰出了一个直接四五米的大坑，地面的石头全都碎裂成了小块，而在坑中碎石下，隐约能看到一个金色的身影。

　　“救人！”

　　长锋真人立刻命令道。

　　不多时，蜀山派众人就将秦观和莫成规挖了出来，长锋真人上前探查莫成规的情况，脸上忽然一喜：“成规还活着，他已经开始凝结金丹了。”

　　而长青真人在查看秦观的情况，慢慢的，长青真人的眉头舒展开，说道：“还好，秦观也没事，只是晕过去了。”

　　听到这话，蜀山派众人无不露出喜色。

　　可是这时长河真人问道：“秦观帮助成规渡劫，为何没有激怒劫云，反而让成规成功渡劫了呢。”

　　长青真人脸色一黑，“成规渡劫不好吗。”

　　“不是不好，只是这里面有蹊跷啊。”长河真人道。

　　长锋真人道：“长河师兄，天威难测，我们何必要去揣测老天是怎么想的呢，您说对吧。”

　　长河真人想了想，“嗯，确实如此。”

　　众人回到蜀山密境，秦观被放在房间内的大床上，四女都围在他身边，就那么眼巴巴的看着他。

　　“公子太冒失了，那样做太危险了。”紫苏说着，又留下眼泪。

　　月若雪悠悠道：“当初我渡雷劫时，公子也是这般扑在我身上，要不然若雪早就死在劫雷之下了。”

　　随后房内又陷入沉默。

　　“哦。”

　　秦观轻哼一声慢慢醒来，入眼就看道四女关切的眼神，四女看到秦观醒来，又忍不住落泪，秦观说道：“我没事，呵呵，看来我的猜想是对的，你们不要哭，对了师傅还好吗。”


第472章 回现代

　　“师傅很好，已经凝结金丹，此刻正在闭关巩固修为。”月若雪说道。

　　秦观松了一口气。

　　还好自己的努力没有白费。

　　“公子你真没事吗。”紫苏看着秦观问道。

　　秦观挤出一个笑容：“放心，我真的没事。”

　　男子汉大丈夫，被雷劈的浑身疼这种事情，他是不会和女人们说的。

　　“好了，你们都去休息吧，公子也要休息一下。”秦观道。

　　几女出去，秦观心神进入系统。

　　他别的没看，直接看向功德点。

　　嗯，功德点确实有变化，之前是182065点，现在变成了172065，足足少了一万点功德值。

　　可秦观却一点也不心疼，反而非常高兴。

　　用一万点功德值救了师傅的命，秦观觉得非常值得。

　　而且还验证了他的一个猜想，之前兔子渡雷劫，自己还是凡人之躯的时候，替兔子挡劫雷，损失了一千点功德值，这次师傅渡劫，自己挡雷，花了一万点功德值。

　　等以后自己渡劫时，绝对可以用功德值来渡劫，这个发现让他有些欣喜若狂。

　　从此以后，妈妈再也不怕我渡劫了。

　　别人九死一生，自己轻轻松松。

　　秦观竟然生出立刻渡劫的冲动，不过想想还是算了，现在他的心性修为不够，秦观觉得，自己要加强心境修炼，等心境圆满就是自己渡劫的时候。

　　或许，是时候回现代一趟了。

　　三个月过去，今天是莫成规出关的日子。

　　秦观和一众蜀山筑基修士一起来到玉景峰，房门打开，莫成规走出房门，所有人都能感觉出莫成规身上散发出来的磅礴气势，比之筑基期时要强大许多。

　　主要是现在莫成规刚刚结成金丹，还不能很好的收敛金丹气势，等再修炼些时日，自然可以收敛气势，不会让气势随意外放。

　　“莫师兄，恭喜你结成金丹，正式迈入金丹境。”

　　“莫师兄是我辈结金丹第一人，不愧是我等的楷模。”

　　“……”

　　莫成规对着众人笑笑，看向谢常怀、罗守真两人，“谢师弟、罗师弟，看为兄渡劫可有什么收获。”

　　谢常怀摇摇头说道：“如果我在渡劫时也遇到师兄那么强横的劫雷，师弟自问渡不过去。”

　　罗守真却道：“常师兄，我派剑修讲究天地纵横，如果心中有了顾忌，很可能会让心境不前，甚至倒退，应不据任何困难勇猛精进才是。”

　　谢常怀看了看他，却没有说什么。

　　修炼几百年，每个人都已经形成了自己的理念，不是三言两语就能说动的。

　　再说，谁也不知道谁的道理就是完全对的。

　　自己的路只能自己走。

　　众人逐渐散去，厅中只剩下莫成规与秦观师徒二人，莫成规走到秦观面前，拍拍自己徒弟的肩膀，说道：“徒儿，这次师傅能够渡劫成功，真是全亏了你，要不然为师绝对会死在第六道劫雷之下。”

　　秦观笑笑：“师傅，徒儿以后还要您罩着呢。”

　　听了秦观的话，莫成规笑了起来，笑的很是畅快。

　　莫成规成为金丹修士，蜀山派举行了盛大的庆祝仪式，同时也邀请了其他门派之人前来观礼，如今蜀山已经有四大金丹修士，让其他门派甚是羡慕。

　　而且莫成规刚刚渡劫成功，寿命最少有三百年，这就说明蜀山派在这三百年中，绝对不会没落。

　　庆祝仪式结束之后，莫成规拥有了一座浮空山，莫成规取名莫守峰，与剑名相合。

　　师徒二人站在莫守峰的山边，不远处就能看到玉景峰、玉树峰和玉兔双峰，如果使用法力，还能看清下面的人影。

　　莫成规看着三峰，脸上含笑说道：“当初师傅和你说，让你将玉景峰弄得热热闹闹的，呵呵，这才多久你就做到了，现在咱们这里是真的热闹起来了。”

　　秦观看到月族驻地的场景，说道：“那些小兔崽子挺闹得。”

　　“呵呵，闹点好，师傅喜欢。”

　　“师傅，您这大殿里，都是月族人在打理，您还需要其他的吗。”秦观问道。

　　“你知道师傅的性子，没有那么多讲究，有人打扫就够了，如果想吃菜喝酒，我自会去玉景峰让紫苏给为师做，紫苏的厨艺却是越来越好了。”

　　莫成规看看秦观，又说道：“可惜了那件金鳞甲，原本师傅还想着渡劫之后还给你，却没想到直接被劫雷轰碎了，实在可惜。”

　　秦观摇摇头：“师傅，那些都是身外物，只要师傅无恙，一件内甲又算得了什么。”

　　莫成规看看自己这个徒儿，脸上露出欣慰表情。

　　“徒儿，师傅刚刚凝结金丹，要继续闭关巩固修为，我已经和师尊说过，如今外面凶险，为师闭关这段时间，不要派你出去，你就在蜀山安心修炼，等为师出关再带你出去不迟。”莫成规是担心在这段时间秦观出什么问题。

　　多少惊才绝艳的弟子，都是在中途陨落的，莫成规可不想看到自己徒弟出事。

　　秦观点点头。

　　蜀山很多剑修，非常乐意出去斩妖除魔，不过秦观对此到是并不太热衷，他的系统任务是修炼到金丹期，在没有完全的把握下，还是不要随便出去浪的好。

　　之前虽然有过几次以弱胜强的例子，可是万一碰到真正的强者呢，越级杀怪不是随便说说的。

　　秦观更喜欢的是碾压，哈哈哈。

　　师傅闭关，秦观准备了一下随后告诉几女，自己近期也要闭关一段时间，时间长短不定，随后秦观关闭禁制。

　　一个念头，秦观回到了现代时空。

　　看着房间里的陈设，秦观在回想自己有多久没回来了，好像，有十年了。

　　十年，多么漫长的一段岁月，对普通人来说，或许就是人生的八分之一或者七分之一。

　　而对于修士来说，却可能只是一次闭关的时间。

　　秦观知道，自己以后带在异界的时间会越来越长，所以他珍惜回家后的每一天时光。

　　“铃铃铃~”

　　秦观的手机响起。

　　拿起来一看，是徐清兰打来的，秦观接听就听到徐清兰道：“观哥，今天开的一块原石，种水不错，可却有很多裂纹，开垮了。”

　　“好，我过去看看。”


第473章 我要做慈善

　　现在珠宝公司已经步入正轨，有秦观提供的极品玉石翡翠，清兰珠宝瞄准的是高端市场。

　　相比来说，珠宝行业的高端市场反而比低端市场要容易做，因为真正具有保值增值功能的，往往是那些极品珠宝，低端珠宝反而更不保值，更别说增值了。

　　秦观的玉石翡翠非常多，不过他也不会一下子将所有东西都拿出来，基本上现在是用多少拿多少。

　　现在有一块计划中的翡翠出了问题，徐青兰自然要告诉秦观。

　　秦观来到公司操作间，徐清兰和几位玉石师傅都在这里，几人都围在两块已经切开的翡翠旁边。

　　徐清兰看到秦观，微皱着眉头说道：“这块玉石之前只开了半窗，种水非常好，可切开后却发现里面全都是裂，连牌子都很难取出来，这次肯定是亏了。”

　　秦观却不甚在意。

　　他储存的翡翠玉石很多，上次去古代位面，又让手下准备了一大批，现在秦观空间里的玉石足够清兰珠宝用上几十年的，这点损失他根本不放在心上。

　　再说秦观现在是修士，金钱对他的吸引力已经不大了。

　　秦观看看原石，整体有西瓜大小，高冰种艳阳绿的料子，确实很漂亮，可裂的太夸张，一个个只有指甲盖大小，估计只能做小珠子了。

　　“咱们接了几件订单，原本这块是准备给一位客人准备的，如果出来的好，会做成手镯项链戒指全套，这下算是完了，可是客人要的挺急，观哥，你还能找到这么高品质的翡翠吗。”

　　秦观拍拍她肩膀：“放心，我保险柜里就有类似的原石，我这就给你拿来，对了，这块碎了的我要拿回去，回头找他们退货。”

　　徐清兰不敢置信地问道：“还能退货。”

　　“别人不能，我能，好了，等我几分钟。”秦观说完抱着两半的原石回到自己办公室。

　　关上房门秦观直接锁上，他没有从空间里拿新的原石，而是看起手中的两块原石。

　　前段时间他学习了炼器法门，其中就有对材料的提纯与熔炼，虽然之前他没有用翡翠试验过，不过想来应该也可以。

　　打出一道法决，将周围保护起来，召唤出石中火，将两块原石直接丢入火中，秦观控制石中火开始熔炼起来。

　　只是几秒钟时间，坚硬的翡翠就融化成了一团绿色的液体，然后秦观又进行了简单的提纯，最后打出法决将翡翠液凝固。

　　伸手接住翡翠，入手还是滚烫的，秦观有法力保护，却是伤不到他。

　　两分钟过去，热气散尽，秦观手里出现一块砖头大小通体碧绿晶莹的翡翠原石。

　　秦观上下看了看：“好像做的有些太好了，要不要重新加入一些杂质呢。”最后想想还是算了，这个问题让清兰自己去解决吧。

　　拿着翡翠回到操作间，当众人看到秦观手里的翡翠后，都忍不住“哇”的叫出了声。

　　“秦总，您手里这块是玻璃种艳阳绿的。”

　　“这么大，这么齐整，没有一丝瑕丝，最少可以开出六个手镯。”一个雕刻师傅看过一眼只有就给出了专业的判断。

　　“这块原石最少价值2个亿，做成首饰翻翻，就是一枚戒面也要百万起。”

　　众人对秦观拿来的这块翡翠啧啧称奇。

　　徐清兰看过之后也是非常喜欢，不过却说道：“这块好是好，可是也太好了，那位客人可不是定的这么好的料子。”

　　“第一次，有些失误。”秦观小声道。

　　“什么意思。”徐清兰不解问道。

　　秦观呵呵一笑没有解释，“回头我再找一块高冰的给你，对了清兰，我有事情要和你商量一下。”

　　“好，我们去办公室谈。”徐清兰道。

　　将这里的事情安排好，徐清兰和秦观来到董事长办公室，刚走进办公室，秦观就将徐清兰搂在怀里亲吻起来。

　　一番激烈的湿吻，让徐清兰娇喘不已，松开之后白了秦观一眼：“这就是你说的事情，把我的衣服都弄皱了，一会儿让人看到多不好。”

　　“不是，真的有事情，清兰，我想做慈善。”秦观道。

　　“慈善？可以啊，你想给红十字会捐钱，还是准备救助失学儿童。”徐清兰道。

　　“我想去云南一趟。”秦观道。

　　徐清兰微微一愣，看着秦观说道：“是因为，玉竹姐吗。”

　　秦观没有否认，点点头，慢慢说道：“玉竹是个孤儿，她和我说过，她小时候上学非常苦，每天都要走十几里的山路，她有一个愿望，就是工作以后给家乡捐建一所希望小学。”

　　秦观牵住徐清兰的手，看着徐清兰的眼睛，真诚地说道：“清兰，希望你不要多想，我只是希望能完成玉竹生前这个愿望。”

　　徐清兰看着秦观，慢慢将头靠在他怀里，悠悠说道：“观观哥，我以前特别羡慕玉竹姐，因为她可以得到你的爱，不过现在我不羡慕她了，因为我也得到了。”

　　“其实我们现在赚钱，不就是为了开心吗，既然观观哥想要做慈善，那我陪你一起做，你现在有规划了吗。”

　　“没有，只是刚刚想到。”秦观道。

　　“那你准备投入多少钱？”徐清兰问道。

　　“我手里有两个亿，我准备都拿出来做慈善。”秦观空间里宝贝多，不过他手里现金不多，那些玉石需要慢慢消化，现在他的现金只有两个多亿。

　　徐清兰想了想道，“两个多亿的资金，或许我们应该组织一个专门的慈善基金会才好运作。”

　　秦观笑了。

　　他非常满意徐清兰的态度，大度明事理，是个好女人，值得自己爱她。

　　“清兰，我想要你。”秦观在徐清兰耳边说道。

　　徐清兰一惊，“啊，这里是公司。”

　　“怕什么。”

　　不由分说，直接将徐清兰抱起来往隔间走去。

　　“观观哥，晚上吧。”

　　“呜呜呜~”

　　“啊~”

　　不多时，董事长办公室隔间内响起旖旎之声，不过秦观已经用法阵隔绝了声音，外面的人根本听不到大白天在公司内，他们的董事长在攻击总经理。


第474章 傣族村落

　　成立一家慈善机构非常麻烦。

　　这是秦观查询之后才知道的，并不是你想要成立就能成立。

　　公募基金会就不考虑了，以秦观他们的情况，只能成立企业或个人性质的非公募基金会。

　　最后秦观和徐清兰以清兰珠宝的名义，向省政府提交企业慈善基金会材料，基金会不向外界吸纳资金，只花自己的钱，基金会主要项目是援建希望小学和助学基金。

　　提交申请书，章程草案，验资证明和住所证明，理事名单、身份证明以及拟任理事长、副理事长、秘书长简历，业务主管单位同意设立的文件，等等等等。

　　而且提交上去，还有60天的审核期。

　　时间太长，秦观等不了，他回来总共只有六个月时间，怎么可能将时间全部浪费在等手续上。

　　花了几天时间，先将基金会的人员架子搭建起来，秦观就准备着手试试计划。至于手续问题，就交给专业人士慢慢弄。

　　公司的事情交代好之后，秦观就带着徐清兰和新组建的基金会团队成员，座上了飞往云南的飞机。

　　这次他们总共来了六个人，四男两女，徐青兰带着她的秘书小孟，主要是有个伴，秦观，还有清兰珠宝基金会的经理张越洋，以及他的两个助手徐东，刘士奇。

　　以后这个基金会，主要由张越洋打理，张越洋今年四十多岁，年富力强，而且也是一个热心公益事业的人，在猎头公司找人的时候，和秦观聊得不错，秦观直接拍板定下他。

　　飞机在西双版纳嘎洒国际机场降落，一行人刚刚出通道，就看到一个“迎接清兰珠宝”的牌子。

　　张越洋走上前去，看到是一个三十来岁，皮肤稍黑的中年人，打招呼道：“你好，我是张越洋，之前与你们通过电话，你是光大旅行团的人吧。”

　　中年人露出笑意，双手合十客气说道：“欢迎来到西双版纳，我叫张渔江，是你们这次的导游。”说话的时候，还扫视了一眼张越洋身后的几人。

　　张越洋介绍到：“这是清兰珠宝董事长秦总，这是清兰珠宝总经理徐总。”

　　张渔江再次双手合十：“秦总、徐总，欢迎来到美丽的西双版纳，希望你们这次能玩的开心，准备的车就在外面，我们现在过去吧。”

　　不多时，众人来到停车场，上了一辆考斯特，汽车行驶起来，导游张渔江介绍道：“秦总、徐总、张总，现在我简单介绍一下行程，这次你们要去的孟云县芭洛镇，孟云县是贫困县，芭洛镇更是贫困镇，至于你们要去的重明村，更是在大山里面。”

　　“我们的车也只能开到芭洛镇，再往前就不好开了，只能换拖拉机，最后还有一段20多里的山路，需要走山路和过河，只能走着去，所以希望几位心里能有个准备。”

　　秦观到是没什么，其他人都听得有些发愣，小孟问道：“那个村子没有通公路吗。”

　　张渔江摇摇头。

　　“那可惨了。”

　　车子在镇子停下，已经是下午，众人在镇子简陋的旅馆住了一晚，第二天早上起来，做着拖拉机进山了。

　　几个人感觉就要被摇成煤球了，感觉还不如走路呢，可是当前面车过不去，下车走路走出几里后，他们又怀念起刚刚的拖拉机了。

　　一口气走了七八里，众人都有些气喘吁吁，几人在路边找地方坐下，张越洋看着秦观说道：“秦总，看你脸不红气不喘的，没想到体力这么好。”

　　秦观拿出一瓶水递给徐青兰，对张越洋道：“我看张经理你的体能也不错啊。”

　　“我大学的时候上的是体育专业，后来因为没出成绩，就转了金融专业，不过因为有老底子在，经常锻炼，身体一直还不错。”张越洋道。

　　众人休息了一会儿，继续上路，大概又走了三四里路，导游张渔江指着前面一个村子说道：“这是巧家村，过了巧家村再往前走10里，就是重明村了。”

　　听到巧家村，秦观的记忆闸门打开，原来这就是巧家村。

　　又往前走了两三里路，前面出现一条河，秦观指着河问道：“这是不是清水河？”

　　“咦，秦总以前来过这里，这条河学名叫布龙河，只有当地人才会称呼他清水河。”导游惊讶问道。

　　秦观摇了摇头，“没来过，只是听朋友提到过。”

　　“秦总，我们往上边走一里路，那边有吊桥可以过河。”导游道。

　　秦观看看河水，说道：“我们淌水过河吧。”

　　他听玉竹说，以前她天天淌水过河。

　　河水清澈见底，河底都是石块，最深的地方也只是没过膝盖，水流也不算急，最后人们决定淌水过河。

　　秦观卷起裤管，来到徐青兰跟前蹲下，“来，我背你过去。”徐青兰笑了，笑的很甜蜜，趴在秦观背上，两只手提着秦观的鞋子。

　　刘士奇是个年轻的小伙子，跑到小孟跟前说道：“孟秘书，我背你吧。”

　　弄得小孟一个大红脸。

　　秦观背着徐青兰，走到河中心位置时，徐青兰忽然问道：“观观哥，玉竹姐当年是不是就是淌着这条河过河，去巧家村上学的。”

　　秦观身子微微一顿，点了点头。

　　“观观哥，你这算不算寻爱之旅啊。”徐青兰在秦观耳边小声说道。

　　秦观摇了摇头，“不，只是来完成一个愿望。我所爱的人，都在心里，不需要寻找，也包括你，清兰。”

　　情话是最能打动女人的东西，徐青兰此刻已经不再想其他，脑袋扎在秦观脖子里。

　　过了河，几人穿上鞋子。

　　前面就是一条山路，不算陡峭但也有些崎岖，在翻过一道山梁后，终于看到了远处的一个村落。

　　村子坐落在山坳里，四周树木繁茂，山间雾霭蒸腾，远处有一处小湖，湖上有几条渔船，阳光照在水面上波光粼粼，湖边就是一座座灰瓦的八角竹楼。

　　山坡上的梯田层层叠叠，随不整齐却非常有韵律，田里满是绿油油的颜色，生机盎然。

　　几人都有些看呆了。

　　“真美啊，就像画里一样。”徐青兰忍不住说道。

　　“简直是世外桃源。”


第475章 加菜，加好菜

　　走下山坡，终于来到村子。

　　正好一位年约六十的老农牵着水牛经过，裤管卷到小腿，打着赤脚，上面还全是泥巴，见到这群穿着时尚的人，十分好奇的打量。

　　导游笑着上前，用方言问道：“大爷，打听一下，知道这村管事的人住在哪里吗？”

　　“管事的，村长吗？”大爷问道。

　　“对，找村长。”

　　“我就是。”

　　导游一听还真是巧了，“原来您就是村长啊，真是太好了。”

　　老村长打量了一下秦观徐清兰等一众人，有男有女，岁数都不大，也就张越洋成熟点，用不太标准的普通话说道：“你们是来旅游的吧，以前也见过几个翻山过来的，想找落脚的地方？”

　　没等导游接话，秦观说道：“是，想找处落脚的地方。”

　　老村长点点头，“那跟我来吧。”说完继续背着手牵着牛，不紧不慢的往村里走。

　　路上，秦观与老村长闲聊起来，问道：“咱们重名村有多少人啊。”

　　“一共有76户，370多口。”

　　“住在这里很不方便，就没想过搬出去吗。”秦观又问道。

　　“祖祖辈辈住在这里，先人的坟也在这里，怎么可能随便搬。”

　　老头又打量了一下秦观，看看身后那群人，问道：“小伙子，看你们的妆扮，不像是旅游的，来这里有什么事情吧。”老人说道。

　　“为什么说我们不像旅游的。”秦观好奇问道。

　　“以前来的那些旅游的，都是大包小包的，穿着红红绿绿的衣服，可不像你们穿着这样，西装皮鞋可不好走泥土路，你们这样倒像是大领导考察来的。”老村长说道。

　　“你们是怎么知道我们重名村的。”老村长又问道。

　　秦观想了想，道：“其实是玉竹告诉我的。”

　　“玉竹~~你是她什么人。”老村长一愣，问道。

　　“男朋友。”秦观直言道。

　　老村长停下来，仔细看看秦观，好像陷入沉思，悠悠说道：“玉竹苦命，却也聪明漂亮，是我们村飞出去的重名鸟，考出去的第一个大学生，可两年前忽然听说她死了，唉，真是老天不公啊。”

　　走进村子，一座座竹楼分散各处，竹楼边多有翠竹和芭蕉，在路过一座竹楼时，老村长停下，他背后的老牛也跟着停下，老村长指着竹楼说道：“这座竹楼以前就是玉竹的家，她父母死了，后来唯一的亲人奶奶也死了，就剩下她一个人，等她离开这里去上学，这里就空了下来，现在好久没人住，要坍塌了。”

　　秦观看着眼前已经有几处破漏的竹楼，心里翻腾，眼眶有些干涩。

　　当初玉竹还和他说过，以后要带他来看看家乡的竹楼，没想到，她曾经住过的那栋竹楼，现在已经腐朽了。

　　“走吧，到我那里坐坐。”老村长说着继续往前走，老牛也跟着迈步。

　　来到村长家，时近中午，老村长叫老伴、儿媳妇给客人准备饭菜，就坐在院子里的竹椅上，喝着这里特有的青山茶。

　　“后生娃，你们到这里是来做什么，不只是想来看看吧。”老村长问道。

　　秦观道：“其实，玉竹生前一直有一个愿望，就是希望给家乡建一座学堂，让孩子们不必再跑十几里山路去上学，我这次来，就是希望完成她这个愿望，我想给重名村捐建一所希望小学。”

　　老村长一听眼睛就亮了。

　　“后生仔，你想给我们村建一所小学啊，是不是真的？”老村长追问道。

　　“是。”秦观用十分肯定的语气说道。

　　老村长回头对屋里喊道：“老婆子，再多弄几个菜，今天来的人多。”

　　老村长喜笑颜开，脸上的褶子更深了，“那真是太好了，村里的娃娃上学苦，如果有了自己的小学，那就太美了。”

　　老村长转头对秦观道：“之前我也向乡里说过，想要在村里建一所小学，县里一直没有批，说是我们村不够建小学的条件，学生少，就算是建了小学，配套的老师也很难跟上。”

　　“县里还说过给我们修路，可是一伙专家来了，走了两趟，测了测，后来一算，四级山路，路宽硬路肩0.5米，车行道5.5米，再加上修桥，20里路要800万，如果要通到镇里，最少1000万，县里就再没声音了。”

　　“唉，也不知道什么时候，我们的孩子才能走出大山。”老村长感叹道。

　　秦观看了看这美丽的山村，说道：“我回头可以联系孟云县，修路缺的钱，我补上。”

　　徐清兰没说话，反而是基金会经理张越洋赶紧说道：“秦总，咱们基金会没有资助修路的项目。”

　　“这笔钱我单独出，不算在基金会里面，”秦观转头看看徐清兰，“清兰，可以吗。”

　　徐清兰笑笑：“观观哥，我支持你。”

　　一千万可是一笔大钱，就连县政府，都不可能随便拿出这笔预算，可徐清兰和秦观两人都不在乎，再说，这一千万也不是全都由秦观出，他只补县里不足的部分，大头还是县里出。

　　老村长大喜。

　　“秦总，你真的要帮我们修路。”

　　秦观点点头。

　　老村长笑的见眉不见眼的，回头对着屋里喊道：“老婆子，把我前天抓的那两只竹鼠收拾了，给客人尝尝山珍。”

　　里面老伴冒出头，“你不是打算进城卖吗，一只好几十呢。”

　　“今天来的是贵客，你赶紧弄，对了，把我那坛老酒也拿出来。”村长喊道。

　　众人面面相觑，这老村长还真是够现实的，一说捐助就加菜，加好菜，还真是不一样。

　　咱们农民，就是这么淳朴。

　　这时秦观说道：“老村长，我有一个要求。”

　　村长一顿，“什么要求，你说，不过违反国家法律的事情咱们可不干。”

　　老村长人老成精，先把路堵上一半。

　　“我想要玉竹家的那栋竹楼，回头找人修修，如果以后我们来重名村，也能有个落脚的地方，您看行吗。”秦观问道。

　　老村长一听，立刻拍板道：“我以为什么事情呢，可以，给你了，也不用你找人修，回头我让村里的人，把那座竹楼重新收拾出来。”


第476章 玉竹希望小学

　　饭菜不算丰盛，但看出老村长已经很用心。

　　几个男人都喝了些酒，就连徐清兰和小孟两个人都喝了一杯，徐青兰小脸红扑扑的。

　　吃完饭已经是下午四点，秦观对徐青兰道：“今晚咱们就不回去了，你们休息一下，我自己一个人在村里走一走。”

　　徐青兰点头，看着秦观离开。

　　走到院子边芭蕉树下，这里有一个躺椅，想来是老村长经常休息的地方，徐青兰躺好闭目休息，小孟瞅了瞅老板，搬着一个小竹凳做到徐青兰身边，轻声说道：“徐总，咱们来这个小山村，是不是有什么原因啊。”

　　徐青兰闭着眼睛说道：“有什么原因啊。”

　　“来的路上，我隐约听到秦总和老村长说什么玉竹，是怎么回事啊。”小孟很是八卦的问道。

　　徐青兰张开眼睛瞅了瞅她：“没想到你还这么八卦。”

　　“我是，我是为您……”小孟没有说下去。

　　“呵呵，我知道你的意思，这个山村是玉竹姐的家，玉竹姐以前是观观哥的女朋友，后来出事死了，观观哥很伤心一直放不下……”徐青兰慢慢的，将玉竹与秦观的事情讲了出来。

　　小孟听得一愣一愣的。

　　等徐青兰说完，小孟问道：“徐总，您不妒忌啊，现在秦总可是您的男朋友。”

　　徐清兰笑着说道：“只有拿起，才能真的放下，这是观观哥的一个心结，只有把心愿了了，才能打开心结。”

　　“观观哥做这一切都没瞒着我，他只是想完成心愿，我有什么好妒忌的，大度一点其实更能抓住男人心。”

　　小孟愣了好一会儿，对着老板露出崇拜眼神：“徐总，我崇拜你。”

　　秦观坐在山头一处悬崖边，看着远处的山林，看着天边露出一抹斜阳，他听到远处传来孩子们的声音，一群孩子背着书包从山那边翻过来，欢快的跑进村。

　　看着她们的身影，秦观忽然觉得，或许以前玉竹就像他们这样上学放学。

　　徐清兰说的没错，此时秦观的心确实不再是以前的痛苦思念，只剩下温馨与怀念。

　　第二天，秦观一行人离开重名村，同行的还有老村长和两个村干部，他们一起来到镇上，联系镇干部。

　　听说秦观是来捐助希望小学的，还想要捐助一部分钱帮助修建公路，镇干部大喜，立刻汇报县里。

　　修学校还好说，修路可是一笔大钱，县里非常重视，立刻派了一位常务副县长下来，这位吴县长见到秦观一行人，非常热情。

　　“我们孟云县是国家级贫困县，财政不富裕，对秦先生这样的热心人士，我们非常感激。”

　　秦观道：“希望小学，我全资捐建，公路的事情需要协商一下，你们县里拿多少，我需要拿多少，我们合力将这条路修好，也解决那几个村出行难的问题。”

　　“还有一件事，就是学校建好之后，教育部门需要派遣老师过去，要不然没老师也是白搭，您说是吧。”

　　吴县长赶紧说道：“对对，应该这样，今晚你们在县里先休息休息，我汇报给书记县长，最快速度给你一个答复，秦先生看这样行吗。”

　　“好。”秦观点头。

　　见到事情有了眉目，老村长非常高兴，拉着秦观的手说：“秦总，你放心，回去我就把玉竹的楼翻新一下，用不了一个月，你在过去就可以住了。”

　　秦观一行人来到孟云县，就住在了孟云县招待所，孟云县班子对秦观捐建的事情非常重视，连夜开会，书记县长最后拍板，如果秦观真的捐建那条路，县里拿一半，秦观拿一半。

　　至于捐建学校的事情完全没问题，县里答应只要建好学校，就往学校派遣老师，其实以前主要的问题就是没有路，等路修好了，派老师过去也就不是问题了。

　　这件事情就由吴副县长主抓。

　　第二天一早，吴副县长就来到宾馆，见到秦观后，将县里的决定说了，对于县里拿一半，秦观觉得还算比较有诚意，捐助修路的事情就此拍板。

　　随后又说道学校，吴副县长语气有些悲伤地说道：“其实都是我们工作没有做好，全县87个村寨，教学楼合格的小学53座，其他的校舍亟待修建，可是我们的教育资金一时半会拿不出那么多，每年只能修建三到五座左右，全部翻新最少需要十年时间。”

　　这就是在化缘了，有这么一个大老板在，哭哭穷，没准还能让对方多捐建两座学校也说不定。

　　秦观问道：“一座小学，大概需要多少钱。”

　　吴县长道：“地基都是县里批的，不要钱，主要是基建工程这一块，像重名村那样的小学，建个两层，六间教室，四间办公室，再加上教室宿舍，地面硬化，一些辅助设施等等，50万左右。”

　　“如果是中心小学，容纳四里八村几百个学生，这样的就贵多了，大概需要200万左右。”

　　秦观想了想说道：“既然这样，那剩下的34间小学，我都捐建了。”

　　吴县长狂喜。

　　这位秦总还真是个大金主，30家普通小学，4家中心小学，这位一张嘴就捐赠了2300万。

　　加上之前捐建公路的500万，总共就是2800万。

　　孟云县不是没有接受过捐助，他们县有几座希望小学就是热心人士捐建的，可是一下子拿出这么多钱捐建的，他们还是第一次见，更主要是，这些钱都是投到他们县的。

　　吴副县长抓住秦观的手，有些激动地说道：“那真是感谢秦先生了，对了，今晚县里在招待所设宴，书记县长和几位县里的干部，以及交通局、教育局、建设局的局长们都会过来，一起和秦先生见个面。”

　　当天晚上，秦观与当地领导见面，秦观当面提出几项要求，第一，建设的事情，由县里统一安排，但是整个过程，基金会有监督权。

　　第二，钱不会一下子打过来，而是分阶段的，第一阶段先打过来500万，后续的看建设情况逐步到位。

　　第三，小学的名称，要叫玉竹小学，比如重名村，就叫重名村玉竹希望小学，巧家村小学就叫巧家村玉竹希望小学。

　　秦观的要求合情合理，县领导当即同意。


第477章 人总要学着自己长大

　　第一笔款子到账，孟云县领导的心算是放到了肚子里，这位年轻的秦总还真不是个骗子。

　　两日后，县里组织了一场盛大的仪式，正式接受清兰珠宝对孟云县希望小学和公路的慈善捐建，就连市里一位副市长都来参加了这次的仪式。

　　当地的报纸还大张旗鼓的报道了这件事情。

　　事情顺利开头，下面的事情，就由基金会张越洋经理盯着，秦观和徐青兰可以功成身退了，吃过晚饭，徐青兰拉着秦观走在孟云县还有些古香古色的街道上，依偎在他身旁，说道：“现在心里是不是舒服了不少。”

　　秦观轻声说道：“这几天，我感觉身上有一道枷锁打开了，整个人都轻松了不少，”秦观看向徐青兰，温柔地说道：“清兰，谢谢你的理解。”

　　徐青兰皱皱鼻子哼了一声，“其实人家心里妒忌着呢，观观哥，你要补偿我。”

　　“哦，怎么补偿。”秦观问道。

　　“带我去旅游，我想去看丽江、看苍山洱海，看香格里拉，看怒江大峡谷。”徐青兰撒娇道。

　　“好，没问题。”秦观一口答应。

　　一场说走就走的旅行。

　　秦观和徐青兰当即就回到旅馆收拾东西，看着徐青兰兴冲冲的样子，秘书小孟有些傻眼，哀声说道：“徐总，你们走了，我怎么办，难道我一个人回杭州啊。”

　　徐青兰拍拍小孟的肩膀，说道：“人总要学着自己长大，走吧、走吧，人生难免经历苦痛挣扎……”

　　然后徐青兰哼着曲子拿着自己的行李走了。

　　小孟哭丧着脸，喃喃道：“你们双宿双飞，却让我承受‘爱的代价’，这不公平啊。”

　　跑到楼下，秦观已经弄了一辆车在这里等他，徐青兰将行李往车上一丢，兴冲冲地说道：“帅哥，我们出发。”

　　“美女，请说出目的地。”

　　徐青兰想了想，“如果明天早上睁开眼，能看到洱海的日出，那就完美了，不过这里距离洱海有一千公里呢，太远了。”

　　秦观冲着她一笑：“没有你观观哥完不成的任务，别说是洱海，就算是夏威夷海滩，明天早上我也会带你过去，现在，闭上眼睛，你会发现，等你睁开眼睛的时候，真的会是洱海的日出。”

　　徐青兰笑着，闭上了眼睛，不多时，竟然沉沉睡去。

　　早晨的风有丝丝凉意。

　　徐青兰动了动身子，忽然觉得自己是窝在某个人的怀里，很熟悉的感觉，她闭着眼睛喃喃道：“观观哥。”

　　这时耳边响起秦观的声音，“天边已经泛起鱼肚白，再有十分钟，太阳就要出来了，清兰难道不打算睁开眼睛看一看吗。”

　　徐青兰有些傻愣愣的睁开眼睛，发现他们竟然是在户外，旁边传来哗啦啦的水声，身下是一个大躺椅，她就依偎在秦观怀里，一条毯子盖在两人身上。

　　在看看四周，好像是旅馆的样子。

　　看向远方，水的对面，是连绵的群山。

　　徐青兰有些惊讶地问道：“观观哥，我们不会真的到洱海了吧。”

　　“当然，秦观快递，使命必达。”

　　清兰拍了秦观胸口一下。

　　微微有些冷，徐青兰在秦观怀里拱了拱，秦观将她抱紧，微微运气一点真元，让他的怀里暖烘烘的，徐青兰舒服的哼唧了两声。

　　远处的天渐渐亮起来，先是照的天上的云朵变成了红霞，慢慢的，变成白色，一缕阳光从雪山背后射出来，还没等欣赏够，太阳就刷的一下飞了出来，整个天空大亮，湖面波光粼粼。

　　雪山、蓝天、白云、湖畔、流水、花香，还有什么比这更让人陶醉的呢。

　　徐青兰转过头看向秦观，眼睛里全都是幸福的神彩，然后将毯子一蒙，两人在毯子下面蠕动起来。

　　不要想歪了，只是亲吻，毕竟这里是旅馆的公共区，旁边还有别的人在看日出。

　　不过好像没人太过在意秦观和徐青兰在做什么，因为其他的男男女女也都沉浸在自己的幸福里。

　　两人看过日出，在旅馆美美的睡了一觉，一直到傍晚时分才出来，走在五一街上，这里有服装店、首饰店，也有酒吧。

　　秦观和徐青兰牵着手，漫无目的的闲逛，看到什么喜欢的，就停下来看一看，在这里，整个人都是放松的。

　　看到前面一个小小的画室，画师岁数不大，估计也就三十岁，留着一头长发颇具文艺范，正在画着国画，内容却是丽江的山水，很多人围观。

　　秦观现在的画技已经达到第二境界，自然一眼就看出对方的水平，还只停留在技巧层面，就算技巧，也只能说一般。

　　等画师画完这幅画，放下画笔，徐青兰抱着秦观的手臂，在他耳边说道：“老公，画的很好看，我们买一张做纪念吧。”

　　秦观摇摇头：“一般。”

　　那个画师听到秦观说一般，抬头往他这边瞅了一眼。

　　不过并没有搭理秦观。

　　这时有人问话的价格，画师说要1000，人们慢慢散去，等人渐渐少了，秦观却说道：“能和你商量个事情吗。”

　　画师看看秦观，因为不满意刚刚秦观说的话，有些生硬地说道：“什么事情。”

　　“我能用一下你的工具吗，我想给我女朋友画一幅画。”秦观道。

　　画师上下打量他，“你也是学画画的。”

　　“不是专业学的，胡乱涂鸦。”秦观道。

　　画师张嘴道：“笔墨纸砚染料加场地费，2000块。”这就有点狮子大张口了，徐青兰有些不满意画师的态度，不过秦观却同意了。

　　“清兰，送给你一件礼物。”

　　说着走到桌子旁边，摊开一张六尺开的宣纸，站在桌前想了想，开始拿笔作画。

　　一开始那个画师并没有在意，以为就是个有钱人在逗自己的女朋友，那个女孩子确实漂亮，也难怪这个男的如此舍得花钱，估计就是学过三脚猫的手艺，来这里卖弄逗趣的。

　　可是当他看到秦观三两笔就画出了一座墨色宫殿，还有一条木桥的时候，立刻知道，对方是个高手，比自己高好几层楼的高手，立刻站在旁边仔细看起来。

　　而此刻，周围又慢慢聚集起很多游客。


第478章 秦小白脸

　　宣纸上出现一排排亭台楼阁，巍峨华丽，看着这些建筑，徐青兰有种似曾相识的感觉。

　　放下粗笔，秦观拿起一只稍细的毛笔开始勾勒起来，不多时，一个仕女出现在桥上，而后就是着色，一个容貌俏丽，头戴公主金饰的美女跃然纸上。

　　公主亭亭玉立，穿着红色锦袍，帽檐和裙边是白毛狐裘，站在雪中目视下方，美的不可方物。

　　这时已经有人忍不住叫出声，“哇，好漂亮啊。”

　　“感觉画中女孩像是活的一样。”

　　“我觉得那些雪花真的在飘飞，她身上的狐毛真的在风中抖动。”

　　“……”

　　徐青兰已经看清画上的人，有些不敢置信地说道：“是我！”

　　听到这话，游客们纷纷看向徐青兰，有人叫道，“哎呀，还真是这位美女。”

　　“哇，帅哥给自己女朋友画像，好浪漫啊。”

　　“老公，你也给我画一张。”一个女孩子甩着旁边男朋友的手臂说道。

　　男朋友顿时大囧，自己画个漫画还成，这种水平的画，再学三十年也够呛。

　　看围观众人吵闹，摊主画师有些不乐意了，这位画画的年轻人，绝对是一位顶级大师，大师作画最忌讳吵闹，他立刻怒视那些游客，一根手指放在嘴上，做出一个静声的手势。

　　众人的议论声慢慢停下，开始专心看画，而这里聚集的人却越来越多，里三层外三层，将本来就不宽的街道堵了一半。

　　秦观并没有受到这些人的影响，继续作画，众人就发现在画的下面，又出现了一个人物，一身古代书生袍，虽只有侧脸，可是却有人已经看出，只是三分之一的侧脸，就可以百分之百肯定，画中那书生就是眼前这位作画的年轻画家。

　　而人们惊讶的发现，原来桥上宫装美女的眼睛，正好在看着桥下的年轻书生，书生也在看着桥上的美女。

　　四目相对，两人的眼神好像在交流，一种情愫在画中弥漫出来。

　　“神了，真是神了，我怎么感觉画上的人都活了一样。”

　　“你看他们的眼神，真的好像在互诉衷肠。”

　　“我觉得，就算是中国的那些大画家，也未必能画出这么好的画。”

　　“这幅画，值10万。”

　　“我估计以后这年轻人出名了，这幅画最少值两百万。”

　　而此时徐青兰已经沉浸在幸福中，这幅画，现在对她来说就是无价之宝，就算给她再多钱她也不会卖，她要永生珍藏，因为这是她们爱的见证。

　　徐清兰的心醉了。

　　秦观的泡妞手段，已近大成。

　　画作画完，众人又见秦观拿起一只笔，写下一句话：“只愿君心似我心，定不负相思意。”

　　而后很神奇的，从衣兜里拿出一方田黄石印台，在朱砂印泥上沾了沾，印下自己的印章。

　　那摊主画家看到秦观手里的印，眼睛放光，心里又是羡慕又是感叹，极品田黄石印章，这哪是一般人能玩得起的。

　　终于完成，秦观对着徐清兰招招手，徐清兰不自觉的走过去，“喜欢吗。”秦观问道。

　　“喜欢，太喜欢了。”徐清兰此刻如坠爱池。

　　看着秦观，扑到他的怀里。

　　就在这时，一个很破坏气氛的声音响起，“这位画家，你这幅画卖不卖，我出2万。”

　　众人看去，就发现是一个四十来岁的中年人，肥胖的身材，旁边带着一个妖艳贱货。

　　秦观淡淡道：“不卖。”

　　“5万。”肥胖中年人继续喊价。

　　“不卖。”

　　“8万，你没有名气，这个价格已经非常高了。”肥胖中年人依旧不死心地喊道。

　　旁边很多人也是啧啧称奇，只用了半个小时，就能赚8万，这个年轻画家还真是了不起。

　　这时那位摊主画师却有些不乐意了，他觉得这个胖子玷污了眼前这幅画，有些气呼呼地说道：“8万，我告诉你，以我的眼光来看，这幅画就是80万，也是低估了。”

　　胖子见有人搅局，有些不乐意地说道：“你以为他是李可染啊还是潘天寿啊，好吧，我出10万，这个价格够买一副国内知名画家的画了。”

　　胖子是真看上这幅画了。

　　别看他带女人艳俗了点，不过看画的眼光却是不错。

　　有人出价，说明别人看得起，秦观也不着恼，不过看对方还有死缠烂打的架势，指着徐清兰手腕上的一个镯子说道：“我女朋友这个镯子，价值上千万。”

　　众人看向徐清兰手腕，发现皓腕之上带着一个碧绿的翡翠镯子，胖子顿时哑火了，人家是真的不差钱。

　　胖子被憋得难受，临走时嘟哝了一句，“原来是个靠女人的小白脸。”

　　徐清兰听到男人的话，看看秦观有些发黑的脸，噗嗤一声笑了，“哈哈哈哈，观观哥，你成小白脸了，以后我养你哦。”

　　“小白脸就小白脸吧，记住今天的话，你养我。”秦观也笑了。

　　画作已经干了，秦观刚想收起来，这时那位摊主画师却道：“这位老师，我叫马邑，您这么带着也不方便，我认识一个裱画的，要不要我帮你介绍一下。”

　　秦观一听也对，“那太麻烦你了，你告诉我地址，我自己过去就可以。”

　　“不麻烦不麻烦，我带你们过去，然后能不能请你们喝一杯。”摊主画师搓着手说道。

　　“请我们？”徐清兰疑惑。

　　“您的画技太高了，我希望可以向您请教一下。”马邑希冀的看着秦观。

　　秦观一想，反正闲来无事，找个地方坐坐也好。

　　来到后街一家裱画店，店主看到画后，也忍不住赞了一声好画，三天后来取，这还是看马邑的面子给夹了塞的。

　　三人来到一家酒吧，那种很安静的清吧，在边上找了一处位置，回头就能看到后面石沟里流过的溪水，很是有些小情调。

　　“秦老师，您是哪个学院毕业的，师从哪个国画大师？”坐下后，马邑问道。

　　“可别，你这句秦老师叫的我别扭，至于老师，这个不方便说。”秦观总不能说自己师从蜀山派师兄吧。


第479章 Y物质

　　三人闲聊，心态很是放松。

　　马邑向秦观请教画技。

　　秦观想了想说道：“画画有三个境界，第一境界是将事物完美呈现，也就是像。”

　　“第二境界是赋予生命，哪怕是一棵树一根草，甚至一块顽石，也可以让他看上去是有生命的。”

　　“第三个境界，就是画出自己的感情，赋予这幅画以灵魂，今天我画完这幅画，应该算是触摸到第三境界的门槛了，能引起别人的共鸣，不过却是因为特殊原因出现的，不能保持，只能算灵光一现而已。”

　　马邑点头受教，一副小学生模样。

　　旁边徐清兰看着秦观侃侃而谈，眼睛里全是迷恋之色，有本领的男人最迷人了。

　　晚上回到旅馆，徐清兰一下子扑到秦观身上，两人疯狂翻滚起来，一直清兰累到筋疲力尽才休息。

　　丽江、苍山洱海、玉龙雪山、香格里拉、怒江大峡谷，秦观和徐清兰两人玩了整整十天，两人才回返杭州，回家的提议还是徐清兰提出来的，因为她要回去为清兰珠宝参加香港国际珠宝展做准备。

　　……

　　华药集团。

　　药物分析技术总监郭明昌手里拿着厚厚一摞文件，敲响总裁办公室的门。

　　“进来。”

　　郭明昌推开办公室门，来到徐永志面前，将文件放到办公桌上，说道：“徐总，分析报告出来了。”

　　徐永志翻开面前的文件看起来，随口说道：“你将总体情况和我说一下。”

　　郭明昌脸上露出兴奋之色，“徐总，您这次交给我的那些蜂蜜，我觉得那不是蜂蜜。”

　　徐永志翻看材料的手一顿，抬起头看向郭明昌，“不是蜂蜜，那是什么，我觉得我没有拿错啊。”

　　郭明昌知道老板误会了，赶紧说道：“我是说，那些蜂蜜简直太好了，根本就不是普通蜂蜜可比的，哪怕市面上最好的蜂蜜，也不及您给的这些蜂蜜千分之一的效果，那不是蜂蜜，是宝贝。”

　　“拿到那些蜂蜜后，我们进行了最全面的分析，药物仪器分析法、酸碱滴定法、紫外分光光度法、核磁共振波谱法、高效液相色谱法、质谱法、电泳法和PH值测定法……IR、HPLC、GC、GC-MS、UV、LC-MS等，总之咱们公司有的手段都用上了，结果令人震惊。”

　　“这种蜂蜜能极大提高人体体质，增强免疫力，改善内循环和内分泌，清理体内毒素，是迄今为止我见过最温和也是最有效的一种滋补机体的东西。”

　　“简直是宝贝啊！”郭明昌又忍不住赞叹了一声。

　　“如果那些接受放化疗的癌症患者用了，能恢复体质，继续接受治疗，可以增加治疗的时间，延长患者生命。”

　　“至于您说夫人服用这种蜂蜜后变得年轻的事情，我暂时分析不出是什么原因造成的，不过我们在实验的时候，发现这些蜂蜜中蕴含一种我们从来没有见过的物质，这种物质十分神奇，活性非常高，我猜测，很可能就是这种物质在起作用，起到延缓衰老的作用。”

　　“我暂时给他取名Y物质，Y是Youth（青春）的第一个字母。”

　　郭明昌说这些话的时候，一直非常兴奋，甚至有时候双手还不停比划，以此来表示心中的那种震惊与喜悦。

　　“徐总，Y物质很可能是一种我们从未接触过的物质，我希望您能多提供给我一些蜂蜜继续做实验，我想弄明白Y物质究竟是什么样的存在。”

　　“如果能将这种物质研究透，必将轰动世界，改变医药历史，咱们未必不能拿一个诺贝尔生物学奖，到时候咱们公司生产这种药物，绝对可以霸占全世界的保健品市场，超越辉瑞、史克、强生、诺华这些全球医药巨头不是梦想。”

　　徐永志看着激动不已的郭明昌，说道：“明昌，那些蜂蜜非常难得，我手中也只有那么多，全都给你了，实验暂时先到这里，我回头在找找。”

　　郭明昌听说没有蜂蜜了，很是失望，可是他也能理解，这么好的东西，不可能随随便便弄到，不过走的时候他还不住和徐永志说：“徐总，这种蜂蜜对人体真的非常有益处，而且暂时没有发现什么副作用，绝对是滋补圣品，说是仙蜜也不为过，您一定要想办法在弄一些来。”

　　看着郭明昌离开，徐永志陷入沉思。

　　“叮铃铃铃~”

　　手机铃声响起，徐永志拿起来一看，是女儿打来的，脸上立刻浮现出笑意。

　　“兰兰，今天又去哪里了。”徐永志用有些宠溺的声音说道。

　　这些天女儿和秦观去旅游了，每天都给他汇报去了什么地方，有什么见闻，多么好玩，从电话里，他都能听出女儿非常快乐，非常幸福。

　　“爸，我们现在在机场呢，马上回去，一点半的飞机，四点到杭州，晚上你回家吗，我给你看样好东西。”徐清兰有些兴奋地说道。

　　“回家，晚上我让你妈做好吃的，你和小观一起来，一会儿我派车去机场接你们。”徐永志道。

　　“好的爸，要检票了，我挂了。”

　　电话挂断，徐永志笑着摇摇头将电话放下，喃喃道：“看来晚上要和小观好好谈谈了。”

　　徐永志回到家，已经是晚上六点多钟，进门就听到女儿的声音，他会心一笑，徐清兰看到老爸进屋，叫着扑上来，“老爸，我好想你哦。”

　　“都多大了，还闹。”徐妈妈笑骂了一句。

　　秦观站起来喊了一声叔叔，徐永志看向秦观，“小观来了，这次出去玩的怎么样。”

　　秦观笑笑，“挺好的。”

　　没等两人聊，徐清兰就说道，“老爸，给你看样好东西，过来。”说着牵着老爸的手就往书房走，秦观跟在后面一起过去。

　　刚走进书房，徐永志就看到画架上挂着一副新画，画中的内容一下子就将他吸引住了。

　　美，真的非常美。

　　古代宫殿，漫天雪花，桥上站着一个美人，正在看着下方，下方远处站着一个书生，两人四目相接，徐永志发现两人的眼神都是活的。


第480章 这就是疯狂抢钱

　　仔细看看画上的美人，忽然觉得好熟悉，转头看向女儿，在看看画上美女，惊讶道：“清兰，画上的人是你？”

　　徐清兰嘻嘻一笑，“对啊，就是我。”

　　“这是哪位大画家给你画的，国内有这种功力的，怕是找不出十个人来，善画仕女的，也不过两三位而已，徐福德？赵龙海？丁亮？”徐永志猜测道。

　　徐清兰摇摇头，一瞟秦观，说道：“远在天边，近在眼前。”

　　徐永志瞪大眼睛，看向秦观，“什么，你说这是小观画的。”这幅画的功力很深，估计没有几十年的锤炼是画不出来的，人物都画活了，怎么可能是秦观画的。

　　可是他忽然又想到，自己这个女婿可是有着一笔好书法，不输给国内那些大家，未必就不会画画。

　　徐永志深深的看了自己这个准女婿一眼，他现在是真的看不透秦观了，书法、蜂蜜、神秘师傅、护身玉牌，现在竟然还会画画，他忽然感觉秦观身上有一层神秘的面纱。

　　秦观笑笑，语气轻松地说道：“只是一个爱好，随意涂鸦。”

　　吃过晚饭，徐永志将秦观叫到自己书房。

　　“小观，叔叔有件事情想和你商量一下。”徐永志的语气有几分郑重。

　　“叔叔您说。”

　　“是这样，你阿姨喝了你送给她的蜂蜜，好像年轻了十几岁，叔叔十分好奇，就拿了一些蜂蜜去公司，经过分析实验，实验室得到数据显示，这种蜂蜜能极大提高人体体质，增强免疫力，改善内循环和内分泌，清理体内毒素，这种蜂蜜是一种极其难得的滋补圣品，功效可以用‘神奇’两个字来形容。”

　　“而且实验员还在蜂蜜中，发现了一种从来没有见过的物质，这种物质活性非常高，他们怀疑，很可能就是这种物质起到延缓衰老的作用。”

　　“小观，这些蜂蜜是你拿来的，你知道那是什么吗？”徐永志一口气说完，看着秦观，希望能从他这里得到答案。

　　秦观早就有过这方面的准备，自己拿出的那些东西，功效太好，肯定会引起有心人的猜测，不过他也已经想好了托词。

　　“叔叔，不知道您听没听说过‘灵气’这个词。”秦观说道。

　　徐永志一愣，眉头微皱，“我年轻的时候看过‘蜀山剑侠传’，你说的是书里面提到的所谓‘灵气’吗。”

　　听徐永志说看过蜀山剑侠传，秦观觉得这就好忽悠了，不是，是好交流了。

　　“您可以那样理解，但是这种东西，并没有想象中的那样玄奇，这些蜂蜜我是从我师傅那里得到的，是一种强身健体的东西，里面含有灵气。”

　　“不过我师傅说，所谓的灵气，只是以前那些修士不懂得科学，臆想出来的东西，其实如果按照现在科学的解释，就是宇宙能量的一种，比如我们吃的东西里面，有碳水化合物，有糖份，支撑我们人类活动，而这种‘灵气’也是一种物质能量，只不过非常难以获得，只在某些特殊环境特殊条件下才会有，很是珍贵而已。”

　　“您说的那些不知道的物质，应该就是被我们称之为‘灵气’的物质了，”看着眼睛瞪大一脸惊讶的徐永志，秦观道：“叔叔，您不必惊讶，其实很多事情，都是可以从科学角度来解释的，现在不是有专家在研究灵魂吗，说灵魂也是一种能量，只不过我们还没有真正研究透彻而已。”

　　徐永志愣愣的点了点头。

　　过了好一会儿才恢复过来，对秦观问道：“小观，这种蜂蜜的产量如何，你看咱们能不能销售，如果这种蜂蜜做成保健品，我敢说，可以迅速风靡全世界。”

　　现在秦观水葫芦里储存了很多蜂蜜，蜜蜂产的普通蜂蜜在仙侠世界来说，只能算是一种低级的饮品，给还在炼体的凡人用一用还有效果，一旦到了炼气期，这些蜂蜜基本上就没有什么作用了，只能当饮品。

　　蜜蜜亲自产的妹汁蜂王浆才是真正的好东西，不过蜂王浆秦观是坚决不会卖的。

　　现在蜜蜜养了好多的蜂蜜，蜀山秘境四季长春，灵花灵果不断，每天蜂蜜的产量很大，秦观的水葫芦里就收着不下几十吨蜂蜜。

　　不过他知道，这种东西放在现代社会，就是妥妥的圣品，仙物，就算他有很多，也不会便宜卖。

　　便宜没好货吗。

　　“叔叔，这种蜂蜜十分难得，产量不大，如果当做普通保健品来出售却是做不到。”秦观道。

　　徐永志顿时有些失望。

　　秦观又说道：“不过少量的，我到是可以提供一些，这种东西非常珍贵，价格也肯定会非常高昂，不是普通民众用得起的。”

　　听到秦观的话，徐永志笑了，说道：“量少，那就针对高端客户，蜂蜜的效果这么好，会有很多人愿意花大价钱趋之若鹜的。”

　　随后，徐永志展现出商人本色，开始规划起来。

　　“这样，我想重新组建一个公司，毕竟华药集团的股份太分散，我只是大股东而已，新公司的股东只有你我两个人，当然，我的股份会记在清兰名下，等以后直接转给她。”

　　“就算是出售这些灵蜜，咱们也不能直接卖，我想了一下，可以稀释，十比一的比例加入普通蜂蜜，然后做成胶囊大小的蜂蜜丹，一粒吗，”徐永志想了一下，“一粒就先定在1万吧，用青玉瓶包装，一瓶十八粒，一瓶售价18万，每年限量50000瓶。”

　　“然后就是高端产品，不稀释直接贩卖纯灵蜜，10万一粒，白玉瓶包装，一瓶十八粒，180万，每年限量10000瓶，你看怎么样。”

　　秦观听徐永志说完，觉得徐叔叔做的规划也太详细了吧，估计是之前就已经想好的，而且对他开出的这个价格，秦观也是目瞪口呆。

　　“会不会价格太高了，有人会买吗。”秦观问道。

　　如果按照徐永志的价格，这些都卖出去的话，那一年的销售额就是近300亿啊，这可不是小数字。

　　而自己要付出的，不过是200公斤左右的普通蜂蜜。

　　这就是疯狂抢钱。


第481章 几百亿而已

　　“贵？”

　　“还真的别嫌贵！”

　　“这个价格我已经是考虑到前期推广，我计算了一下，你阿姨吃了一瓶蜂蜜，那一瓶蜂蜜总量大概是一斤，效果极佳，皮肤变得紧致水嫩白皙了很多，以前你阿姨身体也有些小毛病，总是没精神，现在身体特别好。”

　　“想要达到你阿姨那种效果，那些人需要购买60瓶左右的灵蜜丹，稀释的蜂蜜就更多了，每人需要花1.2个亿人民币。”

　　“这个世界上有钱人很多，你想想国内那些小明星，接拍一部电视剧就要上亿，你觉得他们缺钱吗，好莱坞的那些女明星，2000万美元只是一部电影片酬而已，你再算算全世界有多少富豪。”

　　“这个世界上不缺有钱人，缺的是让他们花钱的手段。”

　　说到这里徐永志顿了一下，摸了摸下巴说道：“这么一算，好像咱们的蜂蜜卖便宜了，嗯，前期算是推广价，后期一定要涨价。”

　　秦观汗颜。

　　徐永志看向秦观，“一年300公斤蜂蜜，能拿出来吗。”

　　秦观道：“给您准备500公斤吧。”

　　徐永志一听乐了，“那就更好了，等以后销售起来会更充裕。”

　　“您对蜂蜜就这么有信心。”秦观问道。

　　“放心，只要东西好绝对有市场，脑白金一年销售100多亿，安利一年销售近500亿，你觉得他们有什么效果吗，我们做过同类分析，根本没有吹的那么神，可以说几乎没有效果，就这样还大行其道。”

　　“我敢保证，只要咱们的蜂蜜出来，不用对外宣传，凭借神奇的效果，就能在高层圈子传播开，根本不用愁销售。”

　　随后两人开始商议细节，公司股份分成两份，秦观占60%，徐永志占40%，徐永志是公司法人，负责生产销售。

　　合同中还标明，5年后徐永志会将保健品公司的股份全部转给徐青兰。

　　公司每年向秦观采购500公斤蜂蜜，原料费100亿。

　　秦观第一次意识到，原来他的小蜜蜜这么值钱，等回去后一定要好好疼她。

　　剩下的事情自然由徐永志这个商场老手去完成，像什么公司手续、建立工厂、对外销售等等这一切，秦观是不管的。

　　时间已经到了晚上九点，秦观告辞，徐清兰直接跟着走了，徐永志和老婆无奈对视一眼，唉，女大不中留啊，这还没结婚呢，家里也不住，就巴巴的跟着男朋友跑了。

　　两人回到小窝，这里虽然不大，收拾的却很是温馨，两个人在这里住的非常舒服。

　　换上睡衣，两人窝在沙发里看电视，徐清兰挤在秦观怀里问道：“观观哥，你和爸爸在书房商量什么呢。”

　　“徐叔叔准备卖保健品，就是我给你用过的那种蜂蜜，我们商量着重新组建一个公司，每年销售200到500公斤蜂蜜。”秦观道。

　　徐清兰坐直身子，“那些蜂蜜可是宝贝啊，你们准备怎么卖。”

　　“原汁一粒10万，胶囊大小，一瓶18颗180万，稀释10倍后的一瓶18万，绝对比市面上所有保健品效果好，如果女人服用，都不用化妆品，绝对让女人皮肤达到最佳状态，这些胶囊都用玉瓶包装，绝对高档。”秦观看着电视随口说道。

　　“那一年有多少销售额？”徐清兰问道。

　　“300亿到600亿左右。”秦观毫不在意地说道。

　　“哇，观观哥，你好厉害啊，随随便便就能赚几百亿。”徐清兰叫到。

　　秦观拍拍徐清兰兴奋的小脸，“这里面也有你一份，新公司我60%股份，徐叔叔40%股份，五年后徐叔叔那40%股份直接转给你，没准过几年，你还能捞一个中国女首富当当呢。”

　　徐清兰兴奋了，直接跨坐在秦观身上，调皮的伸出兰花指点在秦观胸口，眼睛弯成月牙状，小蛮腰慢慢摇晃，柔声道：“帅哥，人家要报答你。”

　　……

　　第二天徐清兰去珠宝公司，秦观原本想回家看看爸妈，拨通老妈电话，没想到老爸老妈竟然出国了。

　　用了蜂蜜老妈的人容貌变年轻了，心态也变得年轻了许多，在加上儿子本事，不用为以后操心，唐瑛就拉着老公准备来一场浪漫的欧洲二人游。

　　两人越活越年轻。

　　又联系张越洋，张越洋告诉秦观，项目已经启动，孟云县已经确定承包建筑商，张越洋几人也验看过建筑商资质，这个建筑公司确实不小，各种资质齐全，现在已经有10所小学同时动工，其他的小学还在选址，不过县里承诺，最晚半个月就会选好。

　　通往芭洛镇重明村的那条公路，现在已经重新找了省里的勘察设计院，不过动工怕是还有段时间，最少需要两个月左右。

　　“秦总，再过半个月，等这里的事情告一段落我就回去，启动全国助学金计划，这里留给徐东、刘士奇两个人，回头我会再派遣两个人过来，轮流监督工程进度。”

　　“好，就按照你的计划来。”

　　闲来无事，秦观来到珠宝公司，走进徐清兰的办公室，就看到徐清兰正在和公司几个高层开会，众人见秦观来了，纷纷站起来喊秦总。

　　徐清兰叫几人先出去，给秦观冲了一杯咖啡，加好糖和奶放到他面前，坐到秦观旁边，秦观感觉徐清兰的情绪有些低沉，关心道：“怎么了，是不是累了，感觉不是很开心。”

　　“因为展会的事情。”徐清兰道。

　　“不是已经在制作首饰了吗，几十件高档翡翠首饰，十几套羊脂玉首饰，还有几件红蓝宝石首饰，咱们的珠宝都是最高档的，一定会受到青睐。”秦观道。

　　徐清兰摇摇头，“我对咱们的首饰有自信，相信一定会很吸引人，可是我觉得，我们缺少一件能够引起轰动的作品。”

　　“这次展会会有来自46个国家的2870家商号，像萧邦、迪奥、纪梵希、蒂梵尼、御木本、宝诗龙这些国际珠宝品牌都会来参展。”

　　“香港的周大福、六福珠宝、金至尊、谢瑞麟、周生生珠宝，还有国内的周大生珠宝，金象珠宝，爱迪尔珠宝这些比较有名气的国内珠宝品牌也都会去。”


第482章 看一眼就恋爱的感觉

　　“这些大珠宝公司也很重视这次展会，肯定会拿出好作品，我们清兰珠宝刚刚成立，在行业内几乎没有什么名头，我怕咱们清兰珠宝在这些大品牌面前会沦为陪衬。”

　　“我现在考虑如何在展会上脱颖而出，最好能引起轰动，把咱们清兰的品牌打出去。”

　　看着皱眉的徐清兰，秦观抓住她的手说道：“不要着急，你是怎么考虑的。”

　　徐清兰道：“你不是送给我几块极品红宝石吗，珠宝师傅已经切出来，可以算是极品红宝石，难得的精品，我准备将他做成一条项链展出。”

　　“很好啊，相信一定会引起轰动的。”秦观安慰道。

　　徐清兰摇摇头，“恐怕很难，或许会引起关注，轰动肯定不可能，毕竟他并不是独一无二的。”

　　徐清兰又去忙了，秦观回到自己办公室，躺在老板椅里，考虑如何帮帮清兰。

　　再给清兰一块极品翡翠？

　　估计不行，秦观已经拿出了几件翡翠，现在已经加工成首饰，再多拿出几块意义也不大。

　　其他宝石？

　　除非秦观拿出一颗世界十大钻石那样的大家伙，才可能引起轰动。

　　秦观一时间也没了主意。

　　忽而，秦观想起当初自己给玉竹雕刻的那件雕像，从空间里拿出来放到桌上，羊脂玉玉石雕像，让玉竹雕像看上去就像维纳斯女神像。

　　秦观摸了摸雕像的脸颊，入手温润滑腻，秦观喃喃道：“要不然拿这件雕像参加展会，相信一定会引起轰动。”

　　不过很快秦观就打消了这个念头。

　　玉竹是自己的，他不想让别人指手画脚，再有就是，清兰已经很纵容他了，可是未必就没有妒忌，如果自己拿出这个雕像，清兰或许会心里不好受。

　　“那，就给清兰雕一件雕像好了。”秦观脸上露出笑意。

　　这次秦观准备用翡翠雕刻，开始翻找翡翠，可秦观发现想要找一块满意的非常非常难。

　　他想要雕刻的，是1:1比例大小的半身像，这就需要一块大翡翠，空间里的翡翠不少，可是让秦观满意的却一块也没有，要弄就弄最好的，秦观不会用次品。

　　既然找不到，那就自己合成。

　　他有炼化的手段，还怕弄不出合适的翡翠，秦观从空间里弄出好几块原石，召唤出石中火开始炼化起来，几块翡翠融化后，秦观打入几个发觉，剔除杂志，瞬间只剩下一大团碧油油的翡翠原液。

　　“凝！”

　　秦观轻喝一声，翡翠凝结成一块足有一米高半米宽的超大翡翠，通体晶莹碧绿，如果哪些爱好翡翠的人看到，一定会惊呼出声：“玻璃种地王绿，而且是宝石级的。”

　　这么大一块玻璃种帝王绿翡翠，确实太过罕见，不过秦观不在乎这些，要的不就是轰动效果吗，那就彻底轰动一把。

　　秦观看着翡翠，静静的站在那里，一动不动，脑子想着徐青兰的身影，他要挑选自己脑海里对徐青兰最深刻的一面，也是她最美的一面雕刻出来。

　　忽然，秦观动了。

　　雷绝剑出现，化作一道银光射向翡翠，只见翡翠原石周围好像升起一团银光，不断有石屑落下。

　　几分钟之后，秦观收回雷绝剑，只见桌子上出现了一个完美至极的半身雕像。

　　雕像中，女孩子一头微微的波浪卷发垂散开去，露出修长的脖颈，饱满的胸部被几道衣服褶皱巧妙的遮挡，如果你站在雕像前面，就会发现女孩正笑靥如花的对着你微笑，那种温柔中带着甜甜的微笑，让观看者瞬间感受到，她是对着自己的爱人在微笑。

　　看着这个雕像，你不会以为她只是一个人，你会觉得那是爱你的女子在对着你微笑，有一种恋爱的感觉，出动你的心灵，不由自主的喜欢上她，甚至爱上她。

　　秦观非常满意这件作品，他觉得，他已经达到艺术第三境界了。

　　他想要叫徐青兰过来，给他看看自己的杰作，不过瞬间又打消了这个念头。

　　“或许，可以给她一个惊喜。”秦观嘴角勾起一抹笑意。

　　看看地上到处是翡翠碎屑，秦观大袖一挥，直接将他们收到手上，房间内顿时变得清洁，看看手里的翡翠屑，本着勤俭持家的理念，秦观又召唤出石中火，将手里这堆碎屑炼化，不多时，得到一块麒麟西瓜大小的完美翡翠原石。

　　玻璃种帝王绿，晶莹碧绿，就秦观手里的这块原石，估计都价值上亿。

　　浪费是可耻的。

　　十天之后，香港国际珠宝展准备开展，清兰珠宝参展的首饰已经委托安保公司运过去，秦观、徐青兰和清兰珠宝一行十几人，乘坐飞机飞往香港。

　　这次的珠宝展地点在香港国际会展中心，秦观一众人来到展馆，就看到无数的商家正在布置展台，他们只有三天时间，三天后展会正式开始，为期五天。

　　搭建展台的事情自然不用秦观和徐青兰做，会场中已经有提前过来的参展商，提前将摊位支好了，徐青兰就拉着秦观逛起来，美其名曰“探查敌情。”

　　“咦，这对钻戒好漂亮啊。”徐青兰看着手上一颗十克拉左右的钻戒说道。

　　这是一家叫芙莱尼的珠宝场商，接待小姐就是美国人，热情的介绍到：“我们芙莱尼秉承的理念就是‘新经典主义回归’，这款戒指是我们最新设计的‘为爱加冕’系列婚戒，即迎合现代年轻人的口味，又不失庄重。”

　　秦观和徐青兰对视一眼，看看人家的公司，公司理念、设计理念、分类概念明晰，自己的清兰珠宝，在这方面就做的不好，好像只是想到什么做什么，只追求漂亮，根本没有总结出自己公司的经营理念，也没有明确的定位。

　　不得不说，多走走多看看还是非常有益处的，最起码可以取取经，看到自己的不足，学到别人的长处，取长补短。

　　三天后，展会正式开始，无数买家和游客走进会展中心，一时间整个大厅变得热闹起来。


第483章 一鸣惊人

　　悠扬的音乐传来，远处T台上正在进行一场模特走秀，一群穿着裙装的靓丽模特，带着某品牌的珠宝正在做珠宝展示。

　　斜对面“纪梵希”的展区，无数人影攒动，服务人员在忙碌接待客人，街尾“格拉芙”的展示区也有很多人。

　　徐青兰看看自己这边，却只有寥寥数人，大多数只是走马观花的进来扫一眼，连坐下喝杯咖啡问问珠宝价格的都没有。

　　徐青兰抿着嘴，有些无可奈何，谁叫他们清兰珠宝没有名气呢，他们的翡翠玉石珠宝又不是独一无二的，自然引不起重视。

　　其实一开始他们也想做宣传来着，租T台来一场翡翠首饰走秀，应该能起到不错的效果，可是在他们询问的时候，展会方面却说申请的人太多，已经没有位置了。

　　“什么吗，咱们申请的时间明明很早的，只是展会方面把时间都留给那些大品牌和关系户了。”徐青兰有些气呼呼地说道，以表达自己的不满。

　　秦观拍拍她的后背，笑着安慰道：“好酒不怕巷子深，今天才第一天，或许明天会有起色也说不定呢。”

　　第一天过去，只有寥寥十几个真正的买家和珠宝商进来，看过清兰珠宝的首饰后，表示这些玉石翡翠都非常不错，但却没有谈成一笔生意。

　　到是有几家网络媒体跑过来，问要不要进行网络报道，可以在他们网站帮助清兰珠宝写软文，张口就是20万一篇。

　　晚上闭馆之后，秦观看徐青兰有些闷闷不乐，说道：“美食最能治愈心灵创伤，做生意就是这样，何必着急呢，我请你去湾仔福临门吃饭。”

　　福临门号称“富豪饭堂”，两人来到福临门，秦观直接点了一个套餐，徐青兰是来过这里的，看着他说道：“好多的，我们两个吃不了的。”

　　秦观一笑，“不是有我吗。”

　　姜片皮蛋、烤鳗鱼、酥炸田鸡、炸牛肉、凉拌海蜇、莲藕饼，这些事餐前小菜。

　　随后是烤乳猪，到福临门烤乳猪是必点菜，不散卖，要就得一只。点点酱料，就着青瓜，故萝卜或葱，被薄饼包裹着吃，外软里脆极是美味。

　　徐青兰只吃了一块，然后就看到秦观嘴巴咔咔的不停吃，不多时竟然将一整只烤乳猪吃的七七八八。

　　徐青兰瞪大眼睛，这可是一整只烤乳猪啊，“观哥，你什么时候变得这么能吃了。”

　　“呵呵，这才哪到哪。”他现在是修行者，说不吃饭，可以几年不用吃饭，只靠吸收灵气就能活着，要说吃饭，一顿饭吃一整套满汉全席都没问题。

　　胃里满了，随便一运功就消化了，其实这些普通食物，已经不能给修士提供什么能量了，秦观吃东西，只是为了满足口腹之欲而已。

　　所以弄得现在秦观的嘴巴也越来越挑剔了。

　　上来一份鱼翅，这就是香港电影里常说的鱼翅漱漱口。鱼翅之后是一份鲍鱼炖鹅掌，极品双头鲍，随后还有浦鱼烧海参，清蒸石斑，焗蟹，当红炸子鸡，清蒸荷叶饭。

　　徐青兰的胃口很小，每样只是尝一口就饱了，这里的菜大部分都是秦观一个人吃了，他们点的本来就多，足够四人份，看秦观吃的好香的样子，徐青兰就那么一直看着他，发现看他吃饭也蛮有意思的，而且特别踏实。

　　不得不说，这里做的菜口味真是很棒，秦观吃的很过瘾，他觉得，还是比西餐好吃。

　　饭后两人来到维多利亚海湾，在海边散步消食，聊聊天，徐青兰的心情自然也好了。

　　第二天，徐青兰起床准备去展厅，秦观却赖床不起，说昨晚运动做多了，要补觉，修的徐青兰打他。

　　徐青兰走后，秦观睁开眼睛，脸上露出笑意。

　　梯台上依旧在走秀，只不过换了另外一个商家，那些大品牌公司的展区依旧热闹，而清兰珠宝这边依旧冷冷清清。

　　陈宇今年四十多岁，是清兰珠宝挖来的销售总监，看着清兰珠宝的状况，对徐青兰说道：“徐总，我前期工作没有做好，咱们的宣传手段还是太单一了，根本不能吸引那些买家，这次我们怕是很难有起色了。”

　　徐青兰不是一个喜欢把责任推给下属的人，说道：“之前的计划是我们开会商量出来的，不能说是你一个人的责任。”

　　“昨天秦总和我说了，不要把一次展会看的太重，咱们清兰珠宝要走的路还很长，以后慢慢做口碑，比作宣传来的更稳，底蕴也更厚实，我觉得他说的很对。”

　　“不过你还是要盯住了，如果有对我们的珠宝有意的，就不要轻易放过，将他们转化成我们的客户。”

　　陈宇点头：“我明白徐总。”

　　就在这时，门口忽然传来几声轻呼，有人说道：“好漂亮的花车。”

　　“这是有人要过生日了吗。”

　　“我们去看看。”

　　徐青兰听到远处的议论声，也转头看过去，就发现一个巨大的花车慢慢推过来，中间有一件东西，用紫色的丝绒布盖着，很像给别人过生日的样子。

　　花车走到清兰珠宝展区前，忽然停下，从后面走出一个一身西服的男子，手里拿着一只紫色玫瑰，含笑来到徐青兰跟前，将玫瑰花递过去，笑着说道：“美丽的徐青兰小姐，昨天看你不高兴，我特意给你准备了一件礼物，希望你能快乐每一天。”

　　徐青兰看着秦观，脸上满是幸福神色，“观观哥，这些花我很喜欢。”

　　秦观在她脸上吻了一下，徐青兰笑靥如花。

　　此时外面已经聚集了很多人，人们都是喜欢看热闹的，中国人外国人都是如此。

　　这时秦观说道：“我的礼物可不是这些玫瑰花，那里才是真正的礼物。”秦观指指紫色丝绒布盖着的地方说道。

　　“是什么？”徐青兰好奇问道。

　　“自己打开看看。”秦观冲着她眨眨眼。

　　徐青兰走上前，轻轻拉住丝绒布的一角，缓缓将布拉下来，等布掉下去后露出里面的庐山真面目，徐青兰一下子就瞪大了眼睛，而周围也发出阵阵惊叹声。

　　“哇~这么大的翡翠雕像，玻璃种帝王绿的雕像，太奢侈了吧。”

　　“不会吧，是玻璃的吧。”

　　“好漂亮，好漂亮，真的好漂亮。”

　　“这简直是艺术品。”

　　周围无数游客都忍不住轰然叫起来，更是引来其他客人，一时间清兰珠宝展区前，聚集了足足上百人。

　　秦观要的就是这种轰动的效果。

　　他要让清兰珠宝在展会上不鸣则已，一鸣惊人。

　　什么低调，什么好酒不怕巷子深，这都是糊弄人的话，秦观自己都不信。


第484章 珠宝展会上的艺术品

　　清兰珠宝的翡翠雕像一出，顿时引得无数围观群众惊叹。

　　一名清兰珠宝的员工看过雕像之后，惊讶说道：“这，这好像雕刻的就是徐总吧。”

　　众人的目光投射到徐清兰身上，再次引起惊叹。

　　“真的哎，就是这位美女。”

　　“原来是这家珠宝公司的老总，清兰珠宝，记住了。”

　　“这位帅哥求爱的方式真的好土豪啊，如果是真的，这件雕像可真的是价值连城。”

　　徐清兰看向秦观，感觉自己被幸福包围，“观观哥，这是真的吗。”

　　“当然是真的。”秦观道。

　　而那些观众，现在完全被雕像吸引，有人问道：“这究竟就是玻璃的还是翡翠的，有没有人能看出来。”

　　“如果是真的翡翠，那他的价格将突破天际。”

　　“是啊，这么大的翡翠，这么完美的玻璃种帝王绿，可以开出多少手镯项链啊。”

　　“手镯项链，低俗！你看这件作品，把这个女孩雕刻的多么完美，这是一件艺术品。”

　　围观的人越来越多，不多时就惊动了主办方，主办方将这件事情上报，不多时就有一群人过来。

　　他们是这次展会邀请的珠宝专家组成员，专门帮顾客鉴定珠宝真伪，而在这些人身后，还跟着不少珠宝品牌的负责人甚至老总。

　　他们听到消息，说这里出现了一尊极品翡翠雕像，特意过来看看的，毕竟展会不只是卖东西，也是一次各家相互比较与交流的盛会。

　　众人来到雕像前，一位约莫有六十多岁，头发花白带着眼镜的老者，掏出放大镜趴在雕像边开始仔细观察起，其他几位则是围在旁边，仔细打量，也有的人站的远一些，打量整个雕像的造型。

　　观众们分散在旁边，尽量不发出大的声音，打扰到这些专家，时间一分分过去，十分钟之后，老者终于抬起头，看向清兰珠宝这边问道：“请问，这件作品是谁的。”

　　徐清兰看了秦观一眼，秦观淡淡一笑道：“是我雕刻的。”

　　老者一脸惊讶，随即收敛，说道：“真是巧夺天工，世间罕见，我活这么多年，从事珠宝鉴定，还从来没有看到过这么完美的翡翠作品。”

　　说完又看向雕像，一脸沉醉的样子，“玻璃种帝王绿的料子，这么大，而且这么通透晶莹没有瑕丝，如果不是亲眼看到，我真的不敢相信。”

　　“可是今天真的看到了，根据我的计算，只是这块翡翠的原石，其价值就不会低于20亿。”说着老者伸出两根手指在空中晃了晃。

　　“哇~~~”

　　听到老者说出20亿这个价格，周围观众发出一声惊叹。

　　有人认识这位老者，香港周大福的首席鉴定师周兴隆，绝对是珠宝界翘楚级的人物，他的话不应该会有假。

　　经过他鉴定，这确实是一件翡翠作品，而且价值还这么高，自然让无数观众惊叹。

　　这时旁边有人开口道：“周老，我觉得这个雕像，应该在您说的基础上，价格再翻一番。”

　　众人又都将视线转向说话之人，这人也是香港珠宝届名人，任炳坤，在珠宝和艺术圈都很有声望。

　　“这件作品是我见过最完美的雕像之一，她有着堪比维纳斯雕像的美丽，这具雕像已经超越了原来人物造像的美，她并不是一个人，而是所有人心中的那个她。”

　　他看向秦观问道：“不知道这具雕像有没有名字？”

　　“恋。”秦观轻轻吐出一个字。

　　任炳坤一愣，随即抚掌，“‘恋’，还真是贴切，确实，只要看到她的人，都会感受到那种爱恋的感觉。”

　　一件价值连城的珍宝出现，顿时引起无数人的关注，不多时，大批记着跑过来，开始对着雕像狂拍起来。

　　很多记着将秦观和徐清兰包围，举着话筒提问，“请问这件翡翠雕件是您亲自雕刻的吗？”

　　“请问你们对这件雕刻作品的估价是多少。”

　　“请问秦先生，您用了多久才雕刻好这件作品。”

　　“有专家说这件作品堪比维纳斯雕像，您自己是什么看法。”

　　这些媒体不像之前那些记者，报道还需要收钱，翡翠雕像出现后，记者们一个个变得精神亢奋，想要挖掘出这件珍宝的一切信息。

　　观众们也在旁边围观，让清兰珠宝这边显得热闹无比。

　　清兰珠宝销售经理看到这种情况，立刻组织人将拥挤的为官群众隔绝开，生怕引起不必要的麻烦，万一这个雕像有所损伤，那损失的可就不是一点半点了。

　　不久之后，各家媒体开始对外报道：

　　“震惊，香港珠宝展会惊现超级天价翡翠，专家鉴定最少价值40亿。”

　　“完美的翡翠与艺术的结合，让你一眼就有恋爱的感觉，香港珠宝展之‘恋’”

　　“清兰珠宝，珠宝行业新进崛起的珠宝企业。”

　　无数媒体报道，“恋”这件雕像出名了，清兰珠宝也跟着出名了。

　　经过报道之后，每一个来珠宝展会的人，都要到清兰珠宝这里瞻仰一下这件名为“恋”的翡翠雕刻作品。

　　看过之后，一个个都被这件传神的雕像所折服。

　　后来不只是喜好珠宝的人，就连一些艺术圈的人也都过来观看这件雕像，他们看的不是珠宝，而是他所蕴含的艺术价值。

　　秦观的这次宣传操作非常成功，从几千家参展商中脱颖而出，因为一件翡翠雕像，让清兰珠宝大放异彩。

　　忙碌一天，结束今天的展览，大家都累坏了，徐清兰请众人来到一家酒店庆祝，就连徐清兰都喝了不少酒。

　　回到酒店，徐清兰甩掉鞋子跳到床上，兴奋的哇哇大叫，“观观哥，我们成功了，真的成功了。”

　　“用不用这么兴奋啊，你可是有百亿资产等着继承呢。”秦观笑着说道。

　　“那是我爸爸的钱，这是我们自己的事业，不一样的。”徐清兰道。

　　徐清兰往秦观身上一跳，秦观赶紧接住，把她抱在怀里，徐清兰双手抱住秦观的脖子，说道：“观观哥，谢谢你，那个雕像我好喜欢。”

　　“那人呢。”

　　“人更喜欢，观观哥，我爱你！”


第485章 还是你小子有头脑

　　时间一晃5天过去。

　　这些日子，清兰珠宝成了珠宝展会的亮点，连那些国际大品牌都没有他们受到的关注多。

　　一件完美的翡翠雕刻作品，让无数人侧目。

　　40亿的价格，更是让无数人垂涎。

　　只能说，金钱的魅力可以令无数人迷醉。

　　这些日子，清兰珠宝也卖出许多件珠宝首饰，清兰珠宝高质量的首饰，在业界和买家心中也留下了深刻的印象。

　　展会接近尾声，清兰珠宝已经准备收拾行囊打道回府，秦观无事，坐在一旁拿出电话，给父母打过去。

　　爸妈出去十多天了，每个两三天就通一次话，爸妈这次玩的很开心，放下一切尽情享受，前几天在法国里昂，好像要准备转战意大利。

　　“嘟嘟嘟。”

　　老爸的电话好一会儿才接通，秦观高兴地说道：“老爸，你和妈在什么地方游玩呢，下一站准备去哪里？”

　　电话那头传来老爸的声音，说道：“哦，我们现在在意大利那不勒斯呢，出来这么久也有些累了，我和你妈准备回家。”

　　秦观听出父亲的话语中，有一丝不高兴的感觉。

　　“老爸，是不是发生了什么事情。”秦观问道。

　　“没什么事情，后天我们就回去。”秦爸说道。

　　秦观皱眉，“爸，有什么事情还不能和儿子说吗，我是您儿子。”

　　电话那头顿了一下，说道：“也不是什么大事儿，之前来的时候，知道意大利这边有一套先进的美容仪器，反正我和你妈来那不勒斯，就准备考察一下。”

　　“我们联系了那家场商，看到东西不错，就下了订单，可是签字之后才发现，他们竟然在型号上做了手脚，原本每台价值50万欧元的机器，换成了只值10万欧元的机器，而且那些机器还都是淘汰品，买回去也根本没用。”

　　说到这里，秦汉有些气愤。

　　“他们明显就是诈骗，可是我们不熟悉意大利语，更不熟悉意大利的合同，还请了当地一个律师，可气的是，那个律师竟然是和他们串通的，看过合同说没问题，我们就签字了，签字之后才知道上当了。”

　　秦观赶紧问道：“你和我妈人没事儿吧。”

　　“我们没事，现在在酒店呢，你妈去卫生间了，她还不让我告诉你，怕你担心。”老爸道。

　　秦观问道：“人没事儿就好，损失了多少钱。”

　　“你妈定了4台机器，花了200万欧元，在加上运费，总共是210万欧元，现在我们交了50万欧元的定金，对方却要求我们付清尾款，明知道是诈骗，可是他们拿着合同，还说如果不付款，就起诉我们，真是气人。”

　　“后来我找朋友问了一下，他们好像是意大利黑手党的人，专门干这种诈骗的事情，算了，这次算是买了个教训，我和你妈后天就回去。”

　　“对了，你妈有些不高兴，等回去后，你好好哄哄她，咱不差这些钱，主要是太憋屈。”

　　秦观脸色阴沉下来，眼中露出一抹杀机。

　　不过嘴上却笑着说道：“爸，回来干嘛，我现在就飞过去，你和妈等着，我直接过去找你们，估计晚上就能见面，到时候我一准把妈哄好了。”

　　秦爸一听赶紧道：“你不是在香港参加珠宝展会呢吗。”

　　“展会快结束了，再说有下边的人呢，我也没什么事，不聊了，我现在去订机票，我们晚上见。”

　　秦观挂断电话，脸色变得有些阴沉，嘴里喃喃道：“意大利黑手党，哼。”

　　徐清兰正在和销售经理交代着什么，秦观走过去对清兰道：“我妈在意大利有些不舒服，我要去趟意大利。”

　　徐青兰一听，脸上露出焦急神色，“阿姨身体不是一直挺好的吗，怎么突然之间不舒服呢，咱们现在就过去。”

　　说完拿起自己的包就走，走了几步转头对销售经理道：“这里的事情都交给你了，请最好的安保，不要怕花钱，把东西安全带回去才是根本，好了我走了。”

　　说完拉着秦观就走，比秦观还着急的样子。

　　秦观原本没打算带着清兰，留她在这里主持大局，可是现在话也说不出口了，算了，妈妈喜欢清兰，看到清兰估计心情恢复的更快。

　　销售经理愣愣的看着消失的董事长和总经理，总感觉两人有些太儿戏了，看看旁边那尊“恋”雕像，这可是价值40亿的宝贝，还有那些首饰，价值也不低于5亿。

　　可两人就这么随随便便丢下走了。

　　陈宇头上都有些冒汗，立刻拿出电话联系安保公司，要最好的安保措施，又联系保险公司，给这些首饰增加投保。

　　在路上，徐青兰问起唐瑛的情况，秦观将事情讲了，徐青兰立刻松了一口气，“不过是损失些钱财，阿姨没事儿就好。”随后又有些气愤地说道：“那些可恶的诈骗犯，应该报警抓他们。”

　　秦观道：“老爸试着报警了，可是警察过来说，有合同在，他们根本不能认定这是诈骗，还遭到警告，说让爸妈不要随意报警，否则会以扰乱秩序处理他们。”

　　徐清兰道：“我以前有个同学说，很多黑帮分子和警察都有勾连，警察都是收了钱的，自然不会管他们。”

　　两人定了机票，从香港到那不勒斯，需要飞九个多小时时间，到了晚上，秦观和徐清兰就见到了秦汉和唐瑛。

　　唐瑛一看到徐清兰就抓住她的手，“坐了10个小时的飞机累了吧，”转头埋怨秦观，“多大事情啊，你还拉着清兰过来。”

　　秦观笑笑：“我不是怕你不高兴吗，所以拉着清兰过来，正好那边也没事情了，咱们一家也在意大利转转，就当全家旅游了。”

　　徐清兰挽着唐瑛的手说道：“对啊阿姨，过两天正好是米兰时装周，我在意大利有一位同学，我托她给弄了入场券，咱们两人去挑衣服好不好。”

　　唐瑛笑了，脸上在没有一点愁容，拍拍徐清兰的手：“好，咱们去参加米兰时装周。”

　　看到唐瑛笑了，秦汉在后面对儿子小声说，“还是你小子有头脑，知道拉着清兰过来。”


第486章 黑手党

　　回到宾馆，唐瑛就拉着徐清兰去看她这些天旅游的收获，秦观和老爸来到阳台，两人抽烟聊天。

　　“爸，那件事情怎么样了。”秦观问道。

　　“已经解决了，为了省去麻烦，我又给了对方100万欧元，算是和对方谈妥了，这一百五十万欧元就算是我们单方面撕毁合同的赔偿。”秦汉道。

　　“被坑我认了，谁叫这儿不是咱的地头呢，不过你也知道你妈的脾气，要强的很，被骗了心里憋屈，损失了1000多万也有些肉疼，不过你和清兰来了，估计过两天就好了。”

　　“算了，不想了。”

　　说起这件事情，秦观发现老爸脸上到是没什么气愤表情，毕竟也是见过世面经历过风浪的人。

　　“爸，你还认识那些人吗。”秦观随口问道。

　　秦汉摇摇头，“一天一换人，根本就分不清，只是拿着合同过来和你谈，根本不知道对方叫什么。”

　　秦观想了想，“那个律师呢？”

　　秦汉看了秦观一眼，说道：“干嘛，你还想着搞事情，那些人是黑手党，和警察都有勾连，再说这也不是国内，咱们根本找不到人帮忙，你如果有什么乱七八糟的想法，最好立刻打消。”

　　“钱都花了，我不想你再去找麻烦。”秦汉有些严厉地说道。

　　“爸，我不是想要搞事情，我在意大利这边有个朋友，估计可以找到门路，没准能要回些损失也说不定。”秦观随口胡诌道。

　　秦汉一愣，“你朋友，你在意大利也有朋友？”

　　“当然有，您在国内朋友遍天下，你儿子必须继承您的优秀基因，咱要做到朋友遍布世界。”秦观说道。

　　“不会是和你做生意的那些人吧。”秦汉问道。

　　他对儿子的生意了解很少，不过也有过关注，儿子的生意说起来，有些沾灰色，他怀疑过儿子是不是认识了某些人。

　　秦观明白了秦汉的意思，眨了眨眼睛，说道：“差不多吧。”

　　“我和你说小观，做生意可以，但要涨个心眼儿，不要把自己漏进去知道吗。”秦汉教育道。

　　“放心吧老爸，这个我知道。”

　　秦汉回到屋里，在一个抽屉里翻了一下，找出一个名片，刚想递给秦观，忽然又收回去，“你明天把你朋友叫过来，我们一起聊聊。”说完把名片揣回兜里。

　　秦观翻翻白眼，老爸还提防自己呢。

　　晚上，秦观抱着已经熟睡的徐清兰，考虑明天见面的事情，一招手放出神魂葫芦，一股黑烟冒出，黑蛇钻了出来。

　　“主人。”

　　黑蛇依旧是一声黑色斗篷打扮。

　　秦观吩咐道：“你今晚出去，以最快速度了解一下这里的情况，还有意大利黑手党的情况，明天上午十点，换一身正常点的衣服，面貌吗，就以中国人面貌出现，到时候我老爸要见你。”

　　随后秦观又把老爸被骗的事情说了一遍，并嘱咐他应该如何应对。

　　黑蛇听完后冷冷说道：“主人，何必那么麻烦，那些人竟然敢欺骗老爷，今晚我出去把他们全都杀了不就得了。”

　　“不着急，慢慢来，谁该受到惩罚，一个也跑不了。”秦观说道。

　　黑蛇听了一弯腰，然后身影慢慢消失。

　　秦观一翻身，抱着徐清兰的身子睡觉了。

　　某个街区一盏昏黄的路灯下，四个穿着背心，身上满是纹身的家伙正在一起聊天打屁，这时，一个单身女子从前面走过，远远看到几人，脚步停下，那几人也看向女子，只是两秒钟之后，女子转身快步跑了。

　　其中一个家伙往地上吐了一口痰，骂道：“我就说咱们不应该站在路灯下，你们看，又跑了一个，再这样的话，今晚咱们根本找不到去酒吧的钱。”

　　另一个家伙吸了两口鼻子，说道：“一会儿不管是谁，都要抓住她，我有些忍不住了，要快点去吸两口。”

　　就在这时，四人中忽然一个家伙身体一颤，眼神中闪过一瞬间的痛苦之色，随即变得涣散。

　　张嘴喃喃道：“这就是意大利语，这就是意大利的混混吗。”

　　几个人看向他，然后嬉笑起来，有人推了他一把，笑骂道：“你个混蛋，在自言自语的说什么傻话呢。”

　　“我看他是想白粉想疯了。”

　　“哈哈哈哈。”

　　阴冷的眼神扫视了几人一眼，伸出手，咔嚓咔嚓咔嚓，在几人惊恐中，捏断了几人的脖子，然后提起来，直接丢到旁边的草丛里，拍拍手走了。

　　来到一家酒吧，进去后就是震耳欲聋的音乐，声音嘈杂，充斥着烟草混合着汗液的味道，扫视一圈最后定格在一个中年人身上，走过去坐到他身边。

　　中年人一愣，问道：“你是谁，有什么事情吗。”

　　年轻人往沙发上一靠，眼睛闭上就没了声息，而那个中年人的身体却是一抖，然后嘴角露出一抹笑意，“原来这就是意大利的黑帮。”

　　黑蛇附体的这个中年人就是意大利黑手党中的一员，属于意大利四大黑手党集团Ndrangheta光荣会成员。

　　看看，多高大上，人家都是集团了。

　　通过他的记忆，让黑蛇了解到了很多情况。

　　虽然已经进入新世纪，意大利黑手党依旧猖獗，Cosa Nostra（我们的事业）、Ndrangheta（光荣会）、Camorra（卡莫拉）、Sacra Corona Unita（圣冠联盟）是四大黑帮，敲诈勒索，强取豪夺，欺行霸市，走私贩毒如家常便饭。

　　而且触角已经深入到其他领域，行业垄断，商业敲诈，工程强行承包，非法掩埋废物，贩毒，洗钱，网络博彩等等。

　　他们用非法手段大量敛取钱财，以这个家伙所在的光荣会为例，只去年一年，光荣会的年盈利就达到530亿欧元，比麦当劳+德意志银行当年的盈利都要多。

　　看清，是盈利，多么惊人的一个数字。

　　他们有句话叫做“洗钱洗到心烦，贩毒贩到手软”，全球有6万人直接或者间接参与了他们的犯罪行为，其中8成的利润来自于洗钱和贩毒，1成来自于敲诈与高利贷。军火，皮条，人口贩卖这些传统行业的利润只有不到10亿欧元的利润。


第487章 演戏真累

　　其实秦观完全没必要这么麻烦。

　　杀人！

　　现在对他来说很简单，甚至都不用他动手，只要放出黑蛇和沙鼠，完全可以虐杀所有敌人。

　　他弄出一个所谓的朋友，只因为他不想父母心中因为这件事情留下疙瘩，在明面上解决他。

　　毕竟被人诈骗绝不是一个美好的经历。

　　解决的方式虽然麻烦一些，可秦观觉得值得。

　　由于秦观和徐清兰过来，唐瑛好像一下子放下不愉快，早上吃过早餐后，唐瑛就和徐清兰两个人研究接下来的行程。

　　“庞贝古城肯定要去的，就近看看维苏威这座全世界最著名的火山。”唐瑛道。

　　“蛋堡、保罗圣方济教堂、翁贝托长廊……”

　　“其实我们还可以租一条游艇，享受一下地中海的阳光。”徐清兰道。

　　看老妈和徐清兰聊得热闹，秦观会心一笑，这时电话响起，秦观打开接听，里面传来一个低沉的声音：“主人，我在酒店楼下咖啡厅定了位置。”

　　竟然是黑蛇打来的，妖怪玩手机，秦观有种异样的感觉，“我知道了。”

　　走到老爸身边，低声说道：“爸，我那位朋友来了，在楼下咖啡厅，要不要去见见。”

　　“当然要去。”秦汉立马站起来。

　　老妈唐瑛看过来，见爷俩神神秘秘的，问道：“你们两个干什么去？”

　　秦汉笑笑：“小观有朋友在那不勒斯，我和他出去见一下，你和清兰继续规划行程，等定好了咱们就开始正式的那不勒斯之旅。”

　　酒店咖啡厅，秦观和老爸下来，一眼就看到一处卡座里坐着的一个中年华裔男子，知道是黑蛇变形后的样子。

　　秦观走过去，黑蛇赶紧站起来，秦观笑着上前给了黑蛇一个拥抱，一副见到老友很热情的样子，黑蛇的身子就是一僵，他是秦观的奴仆，哪会想到会有这样的待遇。

　　“演的好一点，别漏了。”秦观小声道。

　　“知道，主人。”黑蛇小声回道。

　　秦观拍拍黑蛇肩膀笑着松开，给双方介绍，“老爸，这就是我朋友，王龙，王龙，这是我老爸。”

　　秦汉和王龙握手，笑着打量对方，眼前男子华人样貌，相貌普通，身量到是挺高，大概有一米九左右，尤其让秦汉注意的是对方的一双眼睛，狭长而锐利，虽然对方在对自己微笑，可是秦汉还是能从中看到一抹冰冷。

　　黑蛇其实已经尽量在收敛了，没办法，毕竟不是影帝级的演员，自身气质一时间不好改变。

　　秦汉阅历丰富，能感觉出对方是一个狠角色。

　　坐下聊天，秦观将老爸老妈的遭遇讲了一遍，王龙只是静静的听着，等秦观说完，王龙才开口道：“叔叔的事情我会处理，我会帮您把这笔钱追回来。”

　　“那真是谢谢王先生了。”秦汉感谢，拿出那个律师的名片交给王龙。

　　黑蛇立刻接过名片说道：“叔叔不必感谢，这些都是小事，主……秦观开口了，我们肯定会办到，我还有些事情，就先告辞了。”

　　说完站起来，对着秦观和秦汉行了一个抚胸礼，然后大步离开。

　　看着王龙离开的背影，秦汉眼中露出疑惑，看向儿子道：“我怎么感觉，他好像有些怕你，最后还给你行礼，不像是朋友的样子。”

　　秦观尴尬一笑。

　　心里暗骂黑蛇笨蛋，黑蛇习惯了那个抚胸礼的动作，离开时不自觉的就做出来了。

　　“怎么可能，我们是朋友，我只是找他帮忙而已，爸，妈和清兰还在上面等着呢，咱们赶紧上去吧。”

　　听儿子这么一说，秦汉也不做他想，两人上楼。

　　黑蛇出了酒店，回头看看没人后，这才松了一口气，呼，演戏比杀人累多了。

　　拿出名片看了看，然后直接放在嘴里，眼睛里的光芒一闪而逝，随后大步往一个方向而去。

　　老妈和清兰已经制定好计划，一家人开始了旅游行程，享受充满地中海风情的那不勒斯。

　　秦观一家人在尽情游玩，吃披萨晒海滩，却不知道整个那不勒斯的地下世界已经陷入一片混乱。

　　吃过晚饭回到酒店，秦汉打开电视，就发现电视里正在播放那不勒斯当地新闻，秦汉不会意大利语，可是画面他却能看懂，几个家伙惨死街头，血流满地，警察在收拾残局。

　　秦汉皱眉和唐瑛说道：“难怪都说那不勒斯是一座矛盾的城市，地中海阳光和意大利美食，美丽的风景和迷人的微笑，可与之相对应的，却是糟糕的治安和混乱的秩序，黑手党、小偷、诈骗犯无处不在。”

　　唐瑛看了看说道：“我此生恐怕也只会来这一次了。”

　　秦汉看看儿子，说道：“不如告诉你的朋友，这件事情还是算了吧。”

　　老秦同志是怕弄出其他麻烦。

　　秦观笑着说道：“爸，你放心吧，他们也只是找关系说和，不会动用什么暴力的。”

　　……

　　“碰！”

　　那不勒斯某办公大厦的一栋房间内，一个家伙被人丢到墙壁上，发出碰的一声。

　　被摔的那个家伙痛苦的抽搐几下，嘴角留出鲜血，“不，不要杀我，你想要什么，我完全按照你的要求办，我的卡里还有20万欧元，我可以全都给你。”

　　对面亚裔面孔的男子眼神冰冷，盯着对方说道：“不需要，我只是想让你享受一下死亡临身的感觉，法比奥律师。”

　　法比奥浑身颤栗，对方那漠视的眼神让他心里颤抖，他感受到了死神的威胁。

　　“不，不要杀我，我如果做错了什么，我一定会加倍赔偿的，求您饶过我。”法比奥痛哭出声，用尽力气哀求。

　　黑蛇慢慢走过去，法比奥感觉自己浑身都不能动弹，好像痉挛了一样，一只大手直接掐住他的脖子。

　　法比奥瞪大眼睛。

　　咔嚓。

　　法比奥眼神中露出一抹痛苦，眼神慢慢涣散。

　　看着摊在地上的尸体，黑蛇冷冷一笑，身子渐渐消失，这处办公室内的门窗都是紧闭的，估计又会是一起让警察头痛的密室杀人案。


第488章 如果连自己亲人都不能保护，自己要这力量有何用

　　那不勒斯旧城区。

　　这里与旅游区有着天壤之别，肮脏的街道、混乱的治安、到处是随意涂抹的壁画，还有闲散的人们。

　　在一处小楼内聚集着几个人，一个个西装革履好像绅士，不过他们谈论的却是如何分赃。

　　“这个月的我们收成不错，有462万欧元，其中那对中国夫妇就贡献了150万欧元，呵呵，不得不说中国人真是有钱。”

　　“这些钱要分给警察30万欧元，上交家族200万欧元，剩下的就是我们的，现在我念一下分成，吉斯莫36万欧元，乔瓦尼41万欧元……”

　　说到这里，头目话锋一停，因为他发现在房间内，不知道什么时候多了一个人，一个有着亚洲面孔的男人，而那个男人手中，却拿着两把手枪。

　　头目露出惊恐眼神，在座的其他人随着他的视线看过去，也发现了这个亚洲男子。

　　“你，你是谁？”头目故作镇定地说道。

　　“呯！”

　　亚洲男子什么也没说，直接开枪，子弹正好打在头目的额头，一个狰狞的血洞出现，鲜血溅了旁边几人一脸。

　　“砰砰砰砰砰砰！”

　　枪声不断，这些人连反抗的机会都没有，就被乱枪打死，房间内横七竖八的倒下几具尸体。

　　黑蛇走过去，将旁边堆着的现金直接收走，扫视了一圈，发现墙壁里还有一个保险箱，他走上前，非常暴力的像撕纸片一样将厚厚的保险柜门撕开，露出里面成沓的欧元现金，二话不说直接收走。

　　托莱多大道是那不勒斯有名的购物街道，人流攒动，有四五个家伙走在一起，西装革履一副成功人士打扮，忽然他们面前出现一个带着口罩的家伙。

　　几人看向他，在温暖的那不勒斯需要戴口罩吗，几人疑惑就想绕过去，忽然那人掏出两把枪，砰砰砰砰，连续机枪将这几个家伙直接干掉，几人倒地，鲜血流了满地。

　　人群中发出惊叫声，游客们有的趴在地上，有的像受惊的小兔子四处奔逃，托莱多大道一片混乱。

　　这个瘦高的男子看了那几个倒在血泊里的家伙，转身不疾不徐的离开，没有一点仓皇的样子。

　　那不勒斯火车站，据说是那不勒斯最混乱的地方，这里充斥着小偷和混混，肮脏混乱吸毒是这里的代名词。

　　“砰砰砰砰砰！”

　　某条街道内，连续几声枪响，有几个家伙倒地血流不止。

　　那个杀手却很快消失。

　　一天之内，那不勒斯发生好几起枪案，警察开始忙碌起来，奔赴各地查看，这些枪击案有些就是在繁华的大街上，对那不勒斯这座旅游城市的影响非常恶略。

　　那不勒斯的治安在欧洲本来就臭名昭著，现在又出现如此恶略的事情，记者们疯狂报道，给市政府带来极大压力。

　　阿马尔菲地区，被誉为那不勒斯的明珠，这里有最美的风景和海湾，以及地中海的阳光和鲜花，是那不勒斯的高档社区和旅游区。

　　一个车队驶过。

　　前后都是厚重的奔驰越野，中间是一亮宾利，车队在驶过海滨公路拐弯处时，忽然看到街道上出现一个黑衣男子。

　　“嘀嘀嘀~”

　　开道的奔驰车按响喇叭，可是路上那个男子不为所动。

　　车队只得停下，一个保镖骂骂咧咧的下车，而街道上那个男子忽然转身，手里却多了一把AK。

　　“哒哒哒哒哒哒~”

　　男子手里的AK开始肆虐，瞬间就将对面的奔驰车打烂，保镖和司机全部惨死。

　　后面的宾利车一看，立刻就要跑，可是那个男子却三两步过来，将步枪顶在车旁。

　　“老板，不要怕，咱们的汽车足够挡住步枪子弹。”司机一边猛打方向盘一边说道。

　　车里一个肥胖的白人男子看着车外的人，一脸愤怒，“一定是弗拉维奥，一定是他，我一定要找他报仇。”

　　“哒哒哒，哒哒哒。”

　　一串子弹打出来，他这辆宾利号称防弹车中的典范，可是那些子弹却毫不迟疑的钻透了车玻璃和车体，子弹打在司机身上，司机当场惨死，两颗子弹打在肥胖中年男子身上，鲜血流出来。

　　肥胖男子摸了摸胸口的血，不甘地说道：“妈的，老子上当了，这车根本就不防弹。”说完眼睛一翻，死了。

　　连续的枪击案，让市政府大为恼火，他们肯定这又是一次黑帮之间的仇杀，严令警察加强治安，连意大利首脑都打电话训斥。

　　现在又死了一个黑手党大佬，恐怕接下来还会有新一轮的黑帮火拼，这让那不勒斯市的市长头痛无比。

　　整整一天，那不勒斯好像都处在水深火热之中。

　　秦观在吃晚饭的时候接到黑蛇的汇报，所有参与到诈骗秦爸秦妈这件事的人，都已经被他干掉了，他还得到了上千万的现金。

　　对这一切，秦观并不觉得自己做的过分。

　　如果连自己亲人都不能保护，自己要这力量有何用，如果让亲人受委屈，自己就算是成仙又如何。

　　既然惹到我，那就应该受到惩罚。

　　没有折磨他们的灵魂，已经是对他们的仁慈。

　　秦爸秦妈看到新闻报道，那不勒斯如此混乱，立刻打消了明天的游玩计划，准备直接去米兰。

　　就在一家人在米兰玩的时候，一笔150万欧元的款子打到秦汉的卡里，秦汉和唐瑛看到之后都很高兴。

　　总算解决了。

　　一家人在米兰玩了一周才转回国内。

　　刚一回来，秦观就接到准岳父徐永志的电话，“小观，你不知道，咱们的灵蜜丹火了。”

　　公司建立、申请保健品牌照很快弄好，作为一个大医药集团的老总，这点事情怎么可能难住他。

　　拿到秦观送来的蜂蜜，徐永志就秘密制作了一批蜂蜜胶囊出来，取名灵蜜丹，开始在私下里试销售。

　　而销售的对象自然是那些老关系。

　　一开始人们带着怀疑，也因为价格而惊讶，不过有人在用了十几天之后，发现效果奇好，这些人都是有圈子的，灵蜜丹开始在这些圈子里流传开来。

　　而且是那种一发不可收拾的程度。

　　只是短短一个月时间，人们就认可了灵蜜丹，口碑极佳，人们甚至以服用灵蜜丹为荣，那些阔太太，花起钱来有时候真的是不计后果，有的甚至一买就是五瓶十瓶的。


第489章 秦观渡劫

　　秦观对灵蜜丹受欢迎并不意外，不过对这么快就被人们接受还是感到微微惊讶，只能说，这年头有钱人真多。

　　180万一瓶的灵蜜丹，一个月就销售了1000多瓶，销售额达到了20亿左右。

　　简单一算，只是一些对他可有可无的蜂蜜，一个月就能给他带来10多亿的收入，而且这个收入还是源源不断的。

　　眼看时间已经过去5个多月，穿越时间就要用完，秦观准备去古代世界看看韩玉卿、洛依人、耶律晴日三女。

　　在穿越前，秦观忽然想到给她们留下些影像，准备挑选几架照相机和摄像机，走进杭州最大的摄影器材店，一进门就看到门口张贴的大幅宣传画。

　　“最新数码摄像机，专业电影摄像机震撼上市，同时搭配专业剪辑软件，如果你想拍摄自己的电影，她会是你最佳的选择。”

　　秦观看看售价，每台22.8万。

　　秦观叫来店员询问，店员把机子一通夸，“您知道碟中谍4吗，当时用的机器就是这一款机子的上一代，据说现在正在开拍碟中谍5，就是用得这台机子，画质专业级，可以在大荧幕上放的。”

　　“剪辑设备也是专业，还可以加一些后期特效，当然，和特效公司做出来的肯定没法比，但是自己做微电影应该足够了。”

　　秦观来了兴趣，一台机器22.8万，剪辑软件要28万，既然要买就买最好的，秦观一口气买了两台摄影机，加上软件花了70多万。

　　70多万贵吗？

　　有人为了玩，花再多的钱都不在乎，秦观就看过一款鱼竿，一只就要88万。

　　在古代平静的过了半年时间，秦观没干别的，到是练了一手摄影技术，学习了一些影视制作知识，秦观现在已经可以独立制作小电影和电视剧了。

　　当然，稍微有些简陋，不过却糊弄的几女一愣一愣的，当她们看到自己的影像出现在画布上，一个个兴奋的不行。

　　温馨的时间总是过的很快，秦观离开古代位面回到现代，准备好一切后，选择穿越到仙侠位面，继续自己的任务征程。

　　秦观出关了。

　　看到月若雪几女后，一张口就震惊了几女。

　　“我准备要渡劫了。”秦观道。

　　月若雪有些震惊，说道：“公子，你从修炼到如今，也不过用了十几年时间，速度比别人快了无数倍，虽然法力修炼上来了，可是心性修为未必圆满，如果渡劫时遇到厉害的心魔劫会非常危险。”

　　紫苏也劝道：“公子，何必着急，不如在等等。”

　　秦观摇摇头，“我觉得时机已经成熟，你们不必再劝了，我现在去师祖那里向他汇报一声。”

　　说完直接御剑飞向无量峰。

　　重阳殿前，秦观恭敬喊道，“秦观有事前来拜见师祖。”不多时，重阳殿内响起长青真人的声音：“秦观啊，进来吧。”

　　长青真人依旧是一副慈眉善目的样子，秦观好像就没有见过他变过脸色。

　　“师祖，我准备渡金丹劫。”秦观直言说道。

　　长青真人微微一愕，说道：“秦观，你修行有多长时间。”

　　“已有十五载。”

　　听到这个数字，长青真人不禁感叹了一句，看着秦观说道：“十五载，只用十五载就从一个凡人修炼到筑基大圆满境界，你是我蜀山派历来修为进境最快的一个。”

　　“你刚入门时，我就看你资质不俗，可是也没想到你的修为会增长这么快，看来我还是低估了你的资质，成规、常怀、守真他们如果说是天才，那你就是天才中的天才。”

　　“你师傅渡劫时的情形你也看到了，你觉得你能抗的住雷劫的考验吗。”长青真人语重心长地说道。

　　“师祖，我觉得应该没问题，我师傅的第六道劫雷还是我扛下来的呢。”秦观道。

　　秦观的话让长青真人一窒。

　　其实整个蜀山派的人，对秦观能够抗雷这件事情，都心存疑惑，只不过后来因为长青真人的命令，没人敢问罢了。

　　如果说是秦观用铠甲挡下来的，长青真人第一个就不信，这位徒孙肯定身怀秘密。

　　世间有一些大福缘者，或许就有某些特殊之处，而长青真人认定秦观应该就是具有大福缘的人。

　　“也罢，既然你已经决定，师祖不阻拦你，给你令牌一枚，你且去执事房那边领取一套铠甲吧，炼化之后也好抵抗天雷，等你炼化完毕，我会组织门派为你护法渡劫。”长青真人道。

　　“谢师祖。”秦观接过玉牌离开重阳殿。

　　看着秦观年轻的身影，长青真人喃喃道：“修真界相传，世间大乱必有大福缘者出世，希望你就是那个人，那样我蜀山必将迎来千年不败的盛世。”

　　来到执事堂，秦观现在有外甲黄金圣衣，就领取了一套中品灵器内甲。

　　秦观回到玉景峰，直接闭关炼化内甲，并为渡劫做最后的准备，不过秦观准备渡劫的消息，也因此传了出去。

　　“听说了吗，秦观师侄准备要渡金丹劫，他才入门多久啊，我记得不过十几年而已，就要渡金丹劫了，还真是妖孽。”

　　“真的没想到，谢常怀师兄、罗守真师兄都还没准备好，这位秦师侄却要渡劫了。”

　　“太仓促了，我有些不看好。”

　　“他是年轻一代的翘楚，超越无数筑基弟子，却是有些急躁了，应该再修炼个百年，真正意融圆满才好渡劫。”

　　整个蜀山剑派，对秦观渡劫都不是很看好。

　　时间一晃三个月过去，秦观出关，蜀山剑派为秦观渡劫做准备，还是在蜀山山脉之中，这次长青真人、长河真人、长锋真人，在家的筑基弟子包括谢常怀、罗守真都来了。

　　月若雪带着紫苏、燕儿、蜜蜜三女也都过来了。

　　长河真人说道：“师兄，你应该阻止他的，秦观可以说是我派的未来，如果渡劫失败，对蜀山是个不小的打击。”

　　长青真人垂手而立，目光悠远，缓缓说道：“可记得我蜀山师祖的祖训，我怀疑，就是应在此子身上。”

　　长河和长锋皆是一愣，随即看向远处平台上盘膝而坐的秦观。


第490章 终有一日，我要做到

　　秦观闭目盘膝坐在山巅，心神无想无碍。

　　忽的，房门被推开，秦观睁开眼睛，就看到徐青兰快步走进来，看到秦观刚刚睡醒一脸迷糊的样子，清兰微带嗔怪地说道：“哎呀，你怎么坐着睡着了，衣服也没换，要来不及了。”

　　秦观有些发愣。

　　看看四周，是清兰珠宝自己的那间董事长办公室。

　　难道自己又穿越回现代了？

　　“什么来不及了，清兰。”秦观愣愣的问道。

　　徐青兰走到秦观身边拉起他就往隔间拽，边走还边说道：“今天是依人姐姐的演唱会啊、若雪姐姐和紫苏、燕儿、蜜蜜她们也要助唱，难道你忘记了，你还要在演唱会上献花的，快点换衣服。”

　　秦观一脸懵逼。

　　被推到衣帽间旁，徐青兰从里面拿出衣服在秦观身上比划，“这件灰色的不好，颜色太深了，这件红色的太艳丽，白色的，也不好看，要不就这件蓝色的吧，这是晴日姐姐专门给你量身设计的。”

　　秦观脑子有些转不过来了。

　　依人的演唱会？

　　清兰和依人、若雪、紫苏、晴日她们根本就不是一个世界的人，怎么现在却认识了，还开什么演唱会，这是怎么回事？

　　徐青兰给秦观挑选好衣服就拉着他下楼，两人坐到一辆宾利车里，徐青兰吩咐司机开往体育馆。

　　秦观看着外面熟悉的街景，总感觉十分不对劲。

　　徐青兰掏出电话拨打了出去，“喂，玉卿姐姐，你们到哪里了。”

　　电话里传来韩玉卿的声音：“我和晴日在一起呢，正在去体育馆的路上，有点堵车，不过应该能赶到，相公呢。”

　　“哎呀，老公刚刚竟然睡着了，我进去叫他的时候才醒，差点就来不及了，要是耽误了演唱会，估计依人姐姐要伤心了。”

　　“呵呵，你还不知道依人的性子，宠相公宠的很。”

　　两人在电话里聊得热闹，后来秦观还听到了晴日爽朗的笑声，他脑子不停乱转，这究竟是怎么回事？

　　心魔劫。

　　自己一定是在心魔世界。

　　可是这个世界又如此真实，自己应该怎么破？

　　到了体育场，秦观在门口见到了韩玉卿和耶律晴日，两人都是一副都市丽人打扮，哪有半分古代装束。

　　“相公，你竟然睡着了，怕不是这些日子累着了吧。”韩玉卿关心道。

　　耶律晴日笑着道：“昨晚相公是在清兰那里住的，相公累不累这得问清兰。”

　　耶律晴日的话让徐清兰脸上微红，没好气地说道：“前天相公是在你那里住的，谁知道是不是你又拉着相公在外面疯玩了一晚上，咱们这里就你最喜欢在外面打野。”

　　耶律晴日一听不乐意了，“哎呀，还敢调笑完，看我不收拾你。”说着就要上来。

　　徐清兰赶紧往秦观身后躲。

　　这时韩玉卿开口道：“好了好了，你们两个不要在外面打闹，都是大公司的老总，被记者拍到就不好了，晚上回家在闹，演唱会也快要开始了，咱们进去吧。”

　　会场人头攒动，人们举着荧光棒，灯光闪耀，穿着靓丽晚装的洛依人款款走出来，艳而不妖，美的那么精致。

　　欢呼声、呐喊声响彻会场。

　　她扫视了一眼最前排的座位，看到徐青兰、韩玉卿、耶律晴日三女在向她招手，又看到旁边的秦观，脸上露出一抹幸福的笑意，音乐响起，一首挽歌唱响。

　　连着唱了两首歌，韩玉卿对秦观道：“相公，该你上去了。”

　　“上去干嘛？”

　　“献花啊。”

　　早有工作人员准备了鲜花，秦观结果鲜花走到台上，演唱台上，一束灯光打在洛依人身上，一束灯光打在秦观身上，两束灯光慢慢靠近，洛依人满脸幸福表情。

　　“轰~”

　　无数观众欢呼起来。

　　秦观双手递过鲜花，洛依人看着秦观的眼睛，接过鲜花喊了一声相公，秦观现在也不管其他的了，上去抱着洛依人，在她脸颊上吻了一下。

　　再次迎来更大的欢呼声。

　　洛依人又唱了一首歌，下一首音乐响起，从后台走出来的竟然是月若雪。

　　这时无数人喊叫起来：“月若雪，我爱你！”

　　旁边徐清兰和晴日两人看着月若雪，清兰说道：“若雪姐姐现在可是国内最顶级的电影明星，比依人姐姐还出名呢。”

　　“不一样的，依人在音乐圈最红，若雪姐姐在电影圈最红，紫苏、燕儿、蜜蜜她们是最红的组合，都不一样的。”晴日反驳道。

　　秦观再次上去献花。

　　不多时，紫苏、燕儿、蜜蜜三女的组合出来，秦观这次抱着三束献花上去。

　　演唱会结束，几辆车来到城外一座占地极广的别墅庄园，几女进去后，一下子放松起来，叽叽喳喳聊着今晚的演唱会。

　　秦观看着和谐相处的几女，感觉一切都是那么不真实。

　　月若雪端着一杯牛奶走到秦观面前，把牛奶递给他，说道：“公子，怎么感觉你今晚有些神不守舍的，心里有什么事情吗。”

　　秦观看着众女，说道：“如果这一切都是真的多好，我们快乐的生活在一起。”

　　月若雪坐到秦观身边，身子依偎着他说道：“公子你怎么了，现在我们不就是生活在一起吗，我们每个人都有自己喜欢的事业，清兰做珠宝，玉卿做安保公司，依人喜欢唱歌，我喜欢演电影，晴日的服饰公司，紫苏、燕儿、蜜蜜他们的组合。”

　　“我们是一个大家庭，每天都快快乐乐的，多好啊。”

　　秦观在几个女人脸上扫视一圈，每个人脸上或是带着微笑，或是带着希冀，可是秦观却知道，这不是真的。

　　他悠悠说道：“或许有一天，我的实力能够将你们聚到一起，那才是真的幸福，而不是现在，一切都是虚幻。”

　　这时韩玉卿说道：“相公，我们等着那一天。”

　　韩玉卿的话说完，几女的身影渐渐变淡，看着几女消失，秦观有种心疼的感觉。

　　“终有一日，我要做到。”

　　周围场景一变，秦观张开眼睛，发现自己依旧坐在蜀山高峰之上。

　　秦观缓缓站了起来。


第491章 哥用功德值砸死你

　　出了心魔劫，秦观轻轻呼了一口气，想起刚刚在心魔劫里的事情，秦观喃喃自语道：“快乐的生活在一起，做梦呢，几个女的在一起，怕不是要乱成一锅粥呢。”

　　所以说，心魔劫也要与时俱进，真的以为妻妾成群是好事，每个男人都想吗，两个是幸事，三个是差事，多了就是应付事，凑齐八个老婆，正好打麻将吗。

　　唐伯虎点秋香里，唐伯虎或许就是自己的下场。

　　看到秦观站起来的身影，蜀山众人脸上都是一喜，有人道：“秦师侄已经渡过心魔劫了。”

　　月若雪几女也是稍稍松了一口气。

　　可就在这时，天空中云气翻涌，劫云开始聚集。

　　人们脸上喜色敛去，又开始为秦观渡雷劫担心起来。

　　如浓墨般的云气在天空翻滚，带着压垮苍穹之威，蜀山众人看着天上的劫云无不担心起来，长青真人道：“怎么感觉秦观的劫云比其他修士的劫云要浓重的多。”

　　“我在其中感受到无比磅礴的威势，好似要将这天地劈碎。”长河真人看着天上说道。

　　“我当日渡劫时，劫云覆盖的范围没这么大，云层也没有这么厚。”长峰真人道。

　　三位真人对视一眼齐齐变色，同时说道：“莫非是，九层雷劫。”

　　听到三位真人提到九层雷劫，蜀山派其他人也是变色，袁长浩不解，问站在旁边的谢常怀，“谢师兄，什么是九层雷劫。”

　　谢常怀看着天上的劫云，随即叹了一口气道：“九层雷劫，不知道是秦师侄的幸运还是不幸。”

　　随后解释道：“金丹雷劫可分为三六九等，雷劫是一种考验，考验越重，以后的实力和成就也越强，度过三层雷劫，虽然可成就金丹，但实力未必就比得过我派筑基大圆满弟子。”

　　“我蜀山派众位，几乎都是六层雷劫，至于九层雷劫，那是最强金丹劫，如果能够度过，成就也是最高，死在九层雷劫之下的修士不知凡几，可修真界真正度过九层雷劫的，三千年来也只有两人，一位是我蜀山师祖，另一位是昆仑师祖，除此再无他人。”

　　“那你说，秦师侄能否渡过九层雷劫？”这人问道。

　　谢常怀摇了摇头，没有说话，只是看着劫云的脸色却是一脸凝重。

　　月若雪看到天上的劫云，心中担忧无比，紫苏三女小脸已经吓得煞白，一个个小手攥紧。

　　秦观自然听不到蜀山三老的议论，他抬头看看天上的劫云，轻声道：“比若雪的劫云强的多，比师父渡劫时的劫云还要黑不少，看来这些劫云也不是同一拨。”

　　也不废话，直接召唤出内甲和圣衣护在身上，蜀山众人就看到秦观一身金甲站在那里，一个个脸色怪异，也不知道这位秦师侄是什么审美，竟然弄这么一身不伦不类又俗气的装备。

　　更让他们吐血的是，听说还是一件极品灵器铠甲。

　　浪费，真是浪费啊。

　　天上的劫云开始酝酿，云层翻滚，一道道电弧在云层中乱窜，秦观知道，第一道雷劫要来了。

　　咔嚓！

　　一道闪电劈下来。

　　秦观大喝一声“雷绝剑。”

　　一道银光迎着闪电的亮光撞了过去，闪电劈在雷绝剑身上，雷绝剑周身形成了一个电弧组成的光团，十分耀眼，雷绝剑好似十分愉悦的样子，不停打着旋儿。

　　第一道劫雷就这样简单的度过去了。

　　雷绝剑回到秦观身边，传来一段信息，吃饱了，回去睡觉，然后一头钻入秦观识海中。

　　秦观暗骂一声，吃饱了就睡，吃货就是靠不住。

　　天上劫云翻滚，眼看第二道就要降下来，秦观召唤出神秘莲子，比第一道劫雷粗一倍的劫雷轰下来，秦观将莲子往天空中一丢。

　　蜀山众人就见秦观丢出一样好似珠子的东西，那颗黑乎乎的珠子在半空中直接迎向劫雷，劫雷打在上面，竟然没有一点溢出，就好像都被那颗珠子吸收了一般。

　　情况也确实如他们所想的那样，第二道劫雷的能量，确实都被神秘莲子给吸收的干干净净。

　　长河真人看着秦观渡劫的场景，说道：“这秦观的好东西还真不少。”

　　长青真人捋了捋胡须说道：“秦观在入门派之前，曾经入过一位大能者的洞府，得了不少好处，他现在所用的雷绝剑和那根金绳，都是从那里得到的。”

　　“秦观的运气一直很逆天，希望这次他能渡过金丹劫。”长峰真人在旁边说道。

　　众人再次看向远处渡劫的秦观。

　　莲子从天空中飘下来，给秦观发了一段信息，“我吃饱了，回去了。”然后滋溜一下钻入秦观识海。

　　秦观看看天上的劫云，喃喃道：“看来接下来，我要拿出真功夫了。”

　　咔嚓！

　　第三道劫雷打下来，声势浩大，带着毁灭一切的气势，而秦观却巍然不惧，只见这道闪电直接劈在秦观身上，秦观身上的铠甲金光乱闪，让站在中间的秦观好似神人。

　　“啊！秦师侄怎么没有抵抗。”

　　“怎么不用飞剑，直接用铠甲抵抗劫雷很容易受伤的。”

　　蜀山众人低声惊呼起来。

　　月若雪四女吓得闭上了眼睛。

　　而此时站在雷电中心的秦观，却没有感觉到什么痛苦，只好像如清风拂过。

　　这个结果让秦观非常满意，看来如自己猜想的一模一样，功德值真的可以直接抵消劫雷的伤害。

　　等劫雷散去，秦观立刻查看系统，发现功德值少了1000点。

　　这就对了嘛。

　　当初自己替若雪挡住第三道劫雷，就是消耗了一千多功德值，看着自己那十七万的功德值，秦观得意的想：“小意思，毛毛雨啦。”

　　“咔嚓！”

　　第四道劫雷劈下来，秦观依旧是原来的那个姿势，依旧是电弧滚动环绕周身，等劫云散去，秦观却毫发无伤。

　　蜀山众人啧啧称奇，“难道秦师侄身上的那件铠甲能抵抗劫雷，如果是那样就厉害了，丑是丑了点，实用就行，看来以后我要求求秦师侄了。”

　　“我现在觉得，秦师侄的铠甲也没那么丑。”

　　“嗯，不丑，我觉得挺好看的。”

　　“金灿灿的，确实挺好看，最起码很耀眼不是吗。”

　　而秦观此时正在查看系统，第四道劫雷，秦观消耗了2000点功德值，秦观心里一笑。

　　看来他知道一些规律了。

　　当日帮助师傅抗住第六道劫雷，花了10000点，如此算来，自己的六道雷劫，估计也就两万功德值到头了。

　　想到这里，秦观心里美滋滋的，看着天上即将降下的第五道劫雷，说道：“来吧，哥用功德值砸死你。”


第492章 成功渡劫

　　“轰！”

　　粗大的劫雷降下来，直接将秦观包围，人们已经不能看清秦观的身形。

　　等劫雷散去，人们发现秦观依旧站在那里，如同一尊黄金雕像，巍然屹立，不向老天低头，这一刻，很多人心中升起钦佩之意。

　　“这位秦师侄还真是了不起，如果我有朝一日渡劫时，能有这等本领就好了。”

　　“是啊，以前只觉得他修炼日短，根基不稳，现在看来真是小瞧了秦师侄，人家的根基比我这修炼百年的还要稳固。”

　　秦观查看系统，发现第五道雷劫让自己损失了4000功德值，嗯，这个收费还算合理。

　　第六道劫雷并未让秦观等多久。

　　“轰！”

　　水桶粗细的劫雷劈下来，感觉好像要将整个天空撕裂一般，威力十足。

　　秦观紧握拳头，一拳对着劫雷轰去，然后整个人都淹没在雷电之中。

　　看到秦观如此的威武，月若雪四女只觉得秦观好高大，这一刻的秦观，在她们心中种下了伟岸的种子。

　　第六道劫雷终于散去，秦观也松了一口气。

　　结束了。

　　查看系统，第六道劫雷让自己损失了正好一万点功德值。

　　17000点功德值渡劫，这个世界上还有谁，秦观笑了起来，这一刻他真想高呼一声，“还有谁，还有谁！”

　　秦观收起内甲和黄金圣衣，架着飞剑就往蜀山派众人这边飞来，众人脸色齐齐大变。

　　“秦师侄要干嘛，难道要我们帮他渡劫吗。”

　　“不要过来，会引起劫云发怒的。”

　　“秦观，你想做什么。”

　　蜀山一众人这边顿时一片混乱。

　　秦观御剑飞在半空，看着众人一脸惊骇表情，疑惑问道：“你们怎么了，我渡劫成功了为何你们不高兴。”

　　长青真人指了指天上，“秦观，你的雷劫还没有完成，你恐怕要度九层雷劫。”

　　秦观抬头看看天空，发现天上的劫云并没有散去，而是依旧在翻滚聚集，仿佛在凝聚更大的劫雷，而且因为自己转移地方，劫雷中心也跟着转移到蜀山派众人站立的这处山峰。

　　难怪他们那个表情，原来是吓得。

　　秦观赶紧飞回去，抬头看看跟着回来的劫云，皱着眉头说道：“怎么别人都是三道六道的，我却是九道劫雷，难道我做的亏心事太多了吗。”

　　刺啦啦~

　　几道闪电如银蛇般在空中划过，照亮连绵的蜀山，而在秦观头顶，劫云的最中心处，此刻却是阴沉的黑色。

　　忽然，一道闪电如银龙般，张开血盆大口从空中扑下来，看着这狰狞的怪物，秦观心里都感觉微微颤抖。

　　“这么猛，得多花多少功德值啊。”

　　秦观为功德值哀叹。

　　蜀山众人一个个神情紧张，因为就算是他们，也从来没有见过如此天地之威，修士在这等天威面前，显得太过渺小。

　　月若雪面色无比紧张的看着山巅的秦观，紫苏、燕儿、蜜蜜三女此刻已经吓得抱在一起，根本就不敢看。

　　“天神保佑公子安然无恙。”几女在心里默默为秦观祝福。

　　“轰！”

　　银龙直接砸到秦观身上，秦观周围的山石瞬间崩裂，咔嚓嚓脆裂成一块块碎石，有的滚到山下，溅起无数烟尘。

　　等劫雷散去，众人紧张的看向山巅，发现那个金色的身影依旧站在那里，众人这才微微松了一口气。

　　“真不知道秦观师侄是怎么修炼的，这么厉害的天雷竟然硬生生扛下来了。”

　　“在如此天威下活下来，秦观的未来不可限量。”

　　“只希望，他能抗下后面的两道劫雷。”

　　此刻秦观没管这些，赶紧看向系统，发现功德值一下子就少了两万点，秦观心里就是一阵肉痛。

　　紧接着，第八道雷劫降下来，这一次直接将秦观所站立的山巅劈出一个大坑，秦观狼狈的爬出来，抖了抖身上的灰尘，依旧傲然挺立不倒。

　　众人无不为秦观这种精神所折服。

　　装逼的精神。

　　可是其他人却不知道，此刻秦观的心在滴血，因为第八道天雷，让秦观损失了三万功德值。

　　天空中，无数道闪电不停窜动，整个天空都被照亮，那些闪电的身影就好像一条条银龙，在黑云中翻滚。

　　蜀山派众人感觉整个劫云都在下压，这种气势让他们感觉有些喘不过气来，他们真的想象不到处在劫云中心的秦观，会是何等的感受。

　　忽然，从空中窜出九道闪电，闪电在劫云中心汇聚，绞缠在一起，形成一道无比粗大的劫雷，这道劫雷翻滚着向秦观砸来。

　　所有人的脸上都带着惊惧。

　　哪怕是长青、长河、长峰三位金丹真人也不例外，因为就算是他们，在这样的天威之下，也会给轰成渣滓，连一丝生还的可能都没有。

　　月若雪的眼睛看着秦观的方向，如果公子有难，若雪绝不独活。

　　紫苏三女抱在一起，几个脑袋谁也不敢看秦观渡劫的山峰。

　　秦观处在劫雷的中心，感受更是强烈，虽然天雷还未加身，可是已经压得他动弹不得，秦观心想，老子作了多大孽，拿这么粗的雷劈我。

　　电钱很贵的好不好。

　　“轰轰轰！！！”

　　蜀山众人就看到，在天雷砸到秦观之后，并没有就此停止，而是直接向着秦观所在的这座山峰砸去。

　　咔咔咔！

　　这座山峰竟然开始崩塌，轰隆隆，无数山石滚落，烟尘四起，好半天之后才停下。

　　第九道劫雷释放完自己的威力，天上的劫云爽过了，开始往四周散去，最后消失不见。

　　人们都惊呆了。

　　天雷竟然将一座山峰给轰塌了。

　　长青真人最先反应过来，说道：“速速将秦观挖出来。”

　　几十道剑光飞了过去，月若雪、紫苏几女也赶紧过去，紫苏脸上已经满是泪痕，嘴里喃喃道：“公子，千万不要有事啊，公子一定要活着。”

　　蜀山众人开始清理大片山石，好半天之后，终于将碎裂的山石搬开，看到一个一身金黄色铠甲的身影。

　　“公子，公子！”

　　几女不管不顾的扑上去，将秦观拉出来，这时秦观张开眼睛，众人一看秦观没死，都露出了笑容，蜀山又将多一位金丹强者。

　　而这时秦观却一脸肉疼地说道：“这次真是亏大了。”

　　众人面面相觑。


第493章 成就金丹

　　第九道雷劫足足消耗了六万点功德值。

　　这让秦观肉疼不已。

　　他的功德值最高时有十八万，帮师傅抗雷花了一万，而他自己这次渡劫，却足足花了十二万七千功德值。

　　在看看现在的功德值，已经从巅峰的十八万点掉到了只剩下四万多点。

　　这可是他十几年的积攒啊，还真是辛辛苦苦十几年，一朝回到解放前。

　　几女围着秦观喜极而泣，“公子，公子你没事儿真是太好了，天雷太恐怖了，我们真怕你抵挡不住。”说到这里几女又是垂泪。

　　秦观咧嘴露出一个笑容：“别哭别哭，公子这不是没事儿了吗，我这么玉树临风潇洒倜傥，还有你们陪伴，怎么可能随随便便死呢。”

　　“咳咳。”

　　长青真人轻咳两声，说道：“秦观，你刚刚渡劫成功，需要闭关巩固修为，既然没事，还是赶紧返回秘境修炼，等你修为巩固之后，记得到师祖的无量峰来一趟。”

　　“知道了师祖。”秦观赶紧应道。

　　不用想也知道是给好处的，自然赶紧答应。

　　众人很快回到玉树峰，秦观一回到玉树峰，直接选择闭关凝结金丹。

　　而秦观渡劫成功的消息在蜀山剑派流传开，顿时引起轰动，人人都在谈论秦观，比当日莫成规渡劫金丹还让人们震惊。

　　“修炼十几年就渡劫金丹，我们都活到狗身上了。”

　　“哎，以后如果有机会见到秦观，我们好意思喊人家师侄吗。”

　　“我们百多岁，原本是蜀山的中坚力量，我总觉得自己还年轻，可是如今秦观都已经是金丹真人，我忽然感觉自己老了。”

　　“竟然是九道雷劫，这说明老天都知道他是个妖孽，可更让我震惊的是，他竟然成功渡劫了。”

　　不管蜀山剑派其他人如何震惊，秦观却在闭关凝结自己的金丹。

　　渡劫成功，经过天雷洗练，秦观只觉得自己浑身几乎已经半能量化，不再是筑基期的经脉运行真元，而是全身每一处地方都能运行真元。

　　更重要的变化是，在他的丹田出现了一个金丹种子，这颗种子只有谷粒大小，秦观现在要做的，就是吸收灵气，将这颗种子壮大，凝结出自己的金丹。

　　盘膝打坐，秦观引导灵气开始灌输金丹种子，一开始如涓涓细流，而后变成大河，最后犹如滔滔江水，灵气疯狂的往金丹里灌输，而秦观的金丹也在一点点长大。

　　秦观不知道，因为他的疯狂吸收，引起整个蜀山剑派灵气的异常波动，长青、长河、长峰几位真人都惊的往玉树峰来查看，发现秦观无碍，这才离开。

　　秦观疯狂吞噬灵气，他体内的金丹从一开始只有黄豆大小，到变成玻璃珠大小，然后到了龙眼大小，还没有停止，秦观不知道金丹要吸收到什么程度，不过既然他还在吸收，他就不停的灌输。

　　不知道过了多久，到最后，秦观的金丹长到了约莫有乒乓球大小才停下，秦观内视，就发现金丹通体金灿灿的，坚固异常。

　　难怪叫金丹呢。

　　不过秦观并没有就此停止，他曾经听师傅讲过，金丹经过锤炼，才愈加凝实，法力也更高深。

　　秦观的理解是，密度越大质量越高。

　　他又开始了金丹锤炼的过程，吸入、压缩、再吸入、再压缩，秦观没有在乎时间，只是不停的重复着这个动作。

　　他的想法很简单，既然要练号，就要练一个极品号，他比别人有更充裕的时间，干嘛不练好呢。

　　秦观闭关三个月后，三位真人又来了，依旧能感受到秦观在吸收灵气，三位真人知道秦观没有出事。

　　六个月后，三位真人第三次过来，长峰真人皱眉道：“原本估计他有三月稳固修为，就应该出关了，可是现在看来，怕是还需要好久。”

　　长青真人看着秦观的房间，说道：“原本想要邀请其他各派，前来为秦观成就金丹举行庆典，看来这下要延后了。”

　　秦观闭关一年后，三位真人没来玉树峰，只是在谈论起秦观时说道：“看来这小子是不打算出关了，凝结金丹和稳固金丹的活一起做了。”

　　“如此也好，心无旁骛成就更高。”

　　“师兄，成规是否出关。”长河真人问道。

　　长青真人摇摇头，“依旧在闭关。”

　　长峰道：“成规和秦观师徒，以后是我蜀山的未来，千万不能打扰他们。”

　　“常怀和守真如何了，他们是否准备渡劫。”长河真人问道。

　　“他们被成规和秦观的渡劫影响了心境，近期怕是不能渡劫了。”长峰真人道。

　　长青真人叹了一口气，“我们还是讨论一下今次的剿魔计划吧，长峰师弟，这次还是由你带队……”

　　秦观确实弄差了。

　　结成金丹之后，本来可以出关的，可是他想起师傅的话，以为要一次性完成，就开始了锤炼金丹的过程，所以错过了庆典。

　　就这样，秦观一直闭关锤炼金丹，时间过去了三年时间。

　　这一日，秦观忽然觉得自己的金丹已经锤炼到极限，他知道，修炼已经完成，是自己出关的时候了。

　　停止修炼，秦观并没有第一时间出关，而是查看起系统。

　　既然成就金丹，看看系统给了什么奖励。

　　名字：秦观。

　　级别：金丹期（低阶）。

　　技能：玉清剑诀，书法，剑术，袖里乾坤，纵地金光，神级敛息术。

　　装备：神秘莲子，水葫芦（地乳灵液），火葫芦（木中火、石中火），雷绝剑（中级灵器），捆仙绳，神魂葫芦（黑蛇、沙鼠），避毒珠，避水珠，蒲团（低阶灵器），黄金圣衣（极品灵器）。

　　宠物：紫貂（紫苏），月兔（月若雪）。

　　奖励物品：变脸面具（5）。

　　功德点：45065点。

　　秦观第一个看到的就是自己的级别已经变成了金丹期，他心中高兴，终于完成了。

　　可是看到功德值时，秦观依旧心疼了两秒钟。

　　通过这次渡劫，秦观深深的意识到，功德值是个好东西，秦观打定主意，自己要尽快赚取功德值，太少了心里不踏实啊。

　　看过系统面板，秦观将视线转向系统奖励。


第494章 练一个极品号

　　“宿主完成系统主线任务：达到金丹期，宿主可以领取奖励。”

　　后面是一个奖励按钮。

　　激动人心的一刻到了，秦观点下系统奖励按钮。

　　“恭喜宿主获得系统奖励，撒豆成兵。”

　　同时一段关于新技能“撒豆成兵”的信息传入秦观脑海。

　　用天材地宝炼制成一种铜豆，前期需要注入灵气和神识以炼化，材料越高级豆兵越厉害，豆兵和数量受宿主能力影响。

　　然后是炼制铜豆的方法和技能使用说明。

　　秦观算了一下，以自己现在的实力，最多能同时控制12个豆兵，实力不会超过自己的三成，也就相当于筑基中期的水平。

　　不过这已经非常厉害了。

　　更厉害的是，秦观可以将这些豆兵炼化成自己的样子，撒出去后，变成12个自己，让敌人无所适从，找不到自己的真身，自己可以在背后行使杀招。

　　这个技能让秦观想到了影分身之术。

　　好骚的技能啊。

　　秦观心想，自己得到了纵地金光技能，现在又得到撒豆成兵技能，莫非这是让自己往天罡三十六变方向发展吗。

　　暂时放下技能，秦观又看起系统任务，系统已经发布新任务，“消灭修罗联盟，维护此方世界。”

　　秦观没有过多犹豫，直接领取了任务。

　　秦观出关了。

　　他房间的禁制刚刚打开就惊动了紫苏，看到秦观后，紫苏惊喜的扑到他的怀里。

　　“公子，你这次闭关三年时间，想死紫苏了。”紫苏靠在秦观胸口说道。

　　“若雪和燕儿蜜蜜她们呢。”秦观问道。

　　“若雪姐姐也在闭关，每隔三个月就会出关一次，询问你是否出关，燕儿和蜜蜜在外面，要不要我将两个丫头唤回来。”紫苏问道。

　　“不用，先陪公子洗个澡，三年没洗澡，估计身上都臭了。”秦观道。

　　“对了，师傅如何了。”秦观在路上问道。

　　紫苏道：“老爷早已经出关，知道公子渡劫金丹非常高兴，一开始隔三岔五就过来一趟，后来您总也不出关，半年前师门有新任务，老爷随长峰真人一起出去了。”

　　后山，温泉池。

　　水池内波涛翻涌，紫苏两条修长白皙的大腿盘在秦观腰上，媚眼如丝。

　　洗了两个时辰，终于爽了，秦观穿好衣服前往无量峰。

　　刚刚到无量峰，秦观就看到长青真人正站在台阶上等着自己，秦观赶紧上前恭敬行礼：“秦观拜见师祖。”

　　长青真人满脸含笑上下打量秦观，“嗯，修为稳固了，且随我来吧。”说着走进大殿。

　　来到殿中两人盘膝坐下，长青真人道：“给我讲一讲你结金丹的过程，你经历九道雷劫，后来结金丹时可有什么不同。”

　　秦观想了想，道：“师祖，我也没觉得有什么不同，雷劫之后丹田之中有了一颗金丹种子，然后就是吸收灵气铸造金丹，金丹慢慢增大，最后达到了这么大就停下了，再不增长。”

　　秦观比划了一个金丹大小，大概有乒乓球大小。

　　长青真人就是一愣，问道：“你初结金丹，有鸡卵大小！”

　　“嗯，差不多鸡蛋大小吧。”秦观点头，“有什么不对吗师祖。”

　　长青真人摇头，感叹说道，“不对，大大的不对。”

　　秦观被长青真人的语气吓了一跳，以为自己铸金丹的过程中出了什么偏差，这可不是闹着玩的。

　　“师祖，哪里不对。”秦观紧张的问道。

　　“想当年，我与长河、长峰几人结金丹时，铸造的金丹不过龙眼大小，就算你师傅莫成规也是如此，相差不大，可你的金丹初次铸就就有鸡卵大小，却是不对。”长青真人道。

　　秦观更紧张了，“那，师祖，我不会出毛病了吧。”

　　长青真人看向秦观，一幅打量珍宝的模样，说道：“你可知道，你师叔祖长河、长峰已经迈入金丹境中期，可他们的金丹也不过才鸡卵大小，而你的一开始就有鸡卵大小，以后的前途，恐怕要比我等强许多。”

　　“你现在的修为，虽然达不到长河、长峰的级别，却要比成规高得多，直逼金丹中期境界，真是了不得，不愧度过九道劫雷，考验越重奖励越重，看来这是老天对你的奖励。”

　　听到长青真人这么说，秦观终于松了一口气，随后就是大喜，自己不就是想着练一个极品号吗，如今真的成了。

　　“秦观，蜀山的未来怕是要你来担负了。”长青真人语重心长地说道。

　　“你渡劫之后，我原本打算邀请各派前来蜀山，为你进阶金丹举行庆典，可是你这一闭关就是三年，如今外面乱象横生，魔族愈加猖狂，你长峰师叔和你师傅成规都在外面御敌，各派也多在前线，你的庆典怕是要在等一等了。”长青真人道。

　　“师祖，庆典与否徒孙不在乎，都是虚礼，除魔卫道才是正道。”秦观凛然说道。

　　长青真人欣慰的点点头。

　　“你已经进阶金丹，将享受门派金丹修士待遇，门派赐浮空山一座，回头你自己去挑选，自己确定如何建造。每年有定额资源，如果有其他需要，可以和我申请。”

　　“藏书阁三楼对你开放，你可以随意翻阅我蜀山剑派所有典籍，不受限制，如果看上什么自可修炼。”

　　“好了，你自可去修行，如果修行上有什么不懂的，可以随时来找师祖。”长青真人说道。

　　秦观拜别长青真人，来到执事殿，当执事管事看清是秦观后，立刻站起来，对着秦观恭敬行礼，嘴巴张合了几下，最后却是挤出一个略带尴尬的微笑。

　　叫师侄，人家是金丹强者，自己虽然辈分高，可是在秦观面前真的不敢乱摆，最后只能干笑。

　　秦观到是笑着说道：“刘师叔，我是来挑选浮空山的。”

　　这位刘管事立刻笑着说道：“秦师侄看上哪一座山了。”

　　“就是这里。”秦观指着地图上一处山峰说道。

　　之前给莫成规挑选浮空山时，秦观就陪着师傅转了不少地方，最后莫成规选了现在的莫守峰，其实秦观更喜欢他现在选的这座山峰。


第495章 你与我有缘

　　这是一座很秀奇的浮空山，南侧有一大片紫竹林，东侧是一片桃花林，常年桃花盛开，西侧是一处悬崖，秦观喜欢这里的夕阳，北侧有一条河，河水从山中流出来，最后流到山下泼洒成雨雾，被阳光一照，就好像一道永远不会凋谢的彩虹。

　　秦观初一看到这座峰就喜欢上了她，可师傅说这里太秀美，不够庄重大气，不太符合他的本心，所以就没选。

　　这次秦观结成金丹，自然就选了这座浮空山。

　　“这座山吗，自然没问题，秦师侄可曾想好名字，我好登记一下。”刘管事问道。

　　秦观想了想，“就叫‘十里桃花峰’吧。”

　　管事提笔的手就是一顿，几位师叔的山峰无量峰、无惘峰、无忧峰，莫师兄的山峰取名莫守峰，到了这位秦师侄这里，却取名叫十里桃花峰，怎么听怎么感觉不对味。

　　不过人家的山峰，爱叫什么叫什么，自己管不着。

　　老老实实的记上十里桃花峰。

　　至于如何建造，秦观已经想好，直接拿出一份计划书，他不要无量峰、莫守峰那样的大殿，他还是喜欢自由一点的空间，“在中间位置，建一座大些的别院，一定要美观舒适，紫竹林那边清理一下，建几座竹楼，桃花林也要修整一下，建一座桃花小筑。”

　　“……”

　　秦观提着自己的要求，管事自然满口答应。

　　出了执事殿，秦观又来到炼器阁，他准备动用自己的权限，领取一批物资。

　　炼器阁的管事自然恭敬接待，秦观挑选炼制铜豆的天材地宝，一点不客气，凡是用得上的，直接大袖一挥全部收走，看的管事额头冒汗。

　　看着秦观还没有停止的迹象，管事弱弱的提醒道：“秦师侄，你拿的有些多了。”

　　“多吗？”

　　“呵呵，多了。”

　　“那就记账好了，我先拿满一百年的份额。”秦观道。

　　咣当一声，管事倒在地上，不过很快爬起来，带着哭腔说道：“不，不行啊，没有这个规矩，再说，就算让你拿，这里也没有那么多物资啊”。

　　“哎，既然这样，那就先拿这些算了。”

　　“当年师叔还指点我如何炼器，我今天就给你个面子，先不拿了。”

　　看着秦观离开的背影，管事哭丧着脸说道：“你是给我面子吗？恐怕是因为当年不给你炼制铠甲，故意过来报仇的吧，都金丹真人了，心眼还这么小。”

　　在看看库房里的东西，被秦观拿走了近一半，管事的心在滴血。

　　就是这样秦观还不满意呢，他的袖里乾坤空间空余的地方太多了，怎么也找不到以前把空间装满的那种满足感。

　　可是秦观也不想想，随着他功力增长，他的袖里乾坤技能也在增强，现在里面的空间足有几里长宽，能装下一座小山，哪有那么多好东西给他去填满。

　　最后秦观来到藏书阁。

　　秦观终于登上了藏书阁的第三层，这里的典籍不多，可每一部都可以说是蜀山的镇派之宝。

　　秦观一本本看下去，自己修炼的“玉清剑诀”赫然在列，还有“太清无极剑诀”、“地阙金章”、“五行剑决”等等功法。

　　秦观发现这些功法都是直指散仙修为的功法，和自己修炼的玉清剑诀不分伯仲，秦观没有换功法的打算，直接放弃。

　　“七心宝鉴”、“天造锻造法”是炼丹、炼器法诀，秦观无心炼丹炼器，直接放弃。

　　潜行挪移法，催光穿云法，这些都是逃跑用的，自己的纵地金光甩他们几十条街，弃之。

　　“混元五雷掌”，修炼之后能御使掌心雷克敌，秦观翻看了一下，很鸡肋。

　　《太阴鬼箓》，竟然是一部御鬼法诀，怎么蜀山还有这种法诀，看来自己以往将蜀山派想的太纯洁了。

　　我靠，还有“血神经”这种修魔法诀。

　　“两仪分光大阵，”“十二黄沙阵”等等，都是大阵法门，秦观对这个也不感兴趣。

　　“金刚禅”，靠了，咱们是蜀山剑派好不好，怎么连和尚的功法都混进来了。

　　转了一圈，秦观有些沮丧，发现根本找不到自己需要的功法，要不就是不适合，要不就是很鸡肋，自己就算费劲巴拉的修炼了，还不如系统奖励的技能好用。

　　秦观对藏书阁三层有些失望，原本在楼下看书时，秦观就幻想过三楼会否有一些超级厉害的功法，现在看来不过如此。

　　其实秦观的想法大错特错，这里的功法，随便拿出去一本，或许都能成就一个大能，或者成为一派的立根之本，只是秦观的眼光太高，看不上而已。

　　走到最后，秦观随手拿起一卷竹简翻看，只见上面贴着一张纸条，写着几个字“五雷御剑诀”，他打开竹简一看，却发现上面根本空无一字。

　　这引起了秦观的好奇。

　　秦观见下面有一份简介，立刻看起来，发现是长青真人写的，“此卷功法自‘魔云秘境’中所获，输入真元显现其名‘五雷御剑诀’，内容杂乱不可分辨，或许留待有缘者。”

　　秦观恍然，原来这就是上次谢常怀师叔他们进入魔云秘境抢到的东西，秦观又扫了一眼藏书阁内的藏书，竟然没有一样是自己看上眼的。

　　本着贼不走空的原则，秦观掂量了一下手里的竹简，说道：“我看咱们也算有缘，就你了。”

　　说完将竹简收入空间。

　　离开藏书阁，秦观御剑回返玉树峰，秦观刚刚看到玉树峰的别院，就看到一道白色的身影从别院飞了出来，一道曼妙的身影在空中划过，一头扎入秦观怀里。

　　“公子，若雪好想你。”月若雪抱着秦观的腰，眼睛红红地说道。

　　“你出关了。”秦观笑着面前的绝色女子。

　　“原本并非今日出关的，可是在入定期间忽然觉得一阵心悸，我醒过了过来，随后就接到了紫苏妹妹的传讯，这才知道公子出关了。”月若雪道。

　　“走，咱们回去，好几年没吃过东西，让紫苏坐一桌好菜，咱们边喝边聊。”说着拉着月若雪的手飞回别院。

　　一落下就看到站在院中的燕儿和蜜蜜两女，两女那种即想亲近又有些害羞的样子被秦观看到眼中，秦观对着两女一笑，张开手臂说道：“来，到公子怀里来。”


第496章 不可坠我蜀山威名

　　原本秦观只是想逗逗燕儿和蜜蜜，可让他没想到的是，两女这次没有跑，反而冲着秦观本来，两女一左一右扑入秦观怀里。

　　“一直见不到公子出来，燕儿一直担心，现在好了。”燕儿说道。

　　“公子，我们好想你。”蜜蜜甜腻腻地说道。

　　秦观微微错愕。

　　随即笑起来，一手抱着一个娇美的小娘子，这种感觉真好，低下头飞快的在燕儿和蜜蜜的小脸上分别亲了一口。

　　两女身子一僵，窜出秦观怀里跑了。

　　“紫苏，弄一桌酒菜，咱们喝酒赏月。”秦观说道。

　　紫苏看着秦观，戏谑道：“是不是喝完酒之后，公子又要问哪个侍寝了。”

　　啊，哈哈哈哈。

　　月光如水银泻地，透过窗子照到房间内，虽未点蜡烛，却看得清晰，若雪坐在秦观怀里，一对大兔子很是霸道的贴在秦观胸口，上下相交，动静结合，两人正在刻苦修炼。

　　什么，你不信。

　　不管你信不信，反正我是信的。

　　毕竟有个功法叫“无极双修大乐赋”，此功法修到妙处，可享受无上欢愉，绵绵不绝。

　　……

　　女人们都去做自己的事情了，秦观来到房间内，准备开始炼制“撒豆成兵”技能所用的铜豆。

　　紫铜精、青金、玄金真铁、润玉、镇魂石……

　　秦观将这些材料一样样丢入石中火开始熔炼，等他们彻底熔炼成一团之后，秦观对着铜色的金属团打出一道法诀，口中喝到：“分”。

　　刷的一下，金属团分散开来，空中漂浮着一颗颗如同紫铜打造的豌豆，一颗有指肚大小，秦观神识扫了一下，总共是520颗。

　　这些豆子的价值可不便宜，如果按照灵石计算，一颗豆子大概需要三千灵石左右。

　　秦观大袖一挥，将这些豆子收入空间。

　　这还只是完成第一步，接下来却是最麻烦的，需要一颗颗的炼制，输入自己的神识和灵力，这样才能在用的时候，直接打出去变成一个个豆兵。

　　一连两个多月，秦观才将这520颗豆子全部炼化完成。

　　现在他一次只能控制12个豆兵，不过豆兵会消耗灵气，秦观输入的灵气，大概只能支持2个时辰左右，两个时辰后，秦观就需要收回他们，重新灌入灵气才能放出来。

　　如果豆兵遭到攻击爆了，那这颗豆子就相当于毁了，所以要多炼制一些好随时拿出来，以备不时之需。

　　秦观站起身来，大袖潇洒一挥，只见12颗铜豆撒出去，刷的一下，这些铜豆变成12个人，样貌装束和秦观一模一样，每个人手中都拿着一把飞剑。

　　秦观觉得十分有意思，他知道，这些飞剑只是样子货，最多也就是法器级别的。

　　秦观喝到：“开始对练。”秦观喝完，就见这12个豆兵驾驭飞剑在空中斗起来。

　　眼看就要有拆房子的架势，秦观赶紧阻止，成了，这就够了。

　　将豆兵收回，秦观再次盘膝坐下，拿出那卷从藏书阁三层拿来的竹简。

　　长青真人简介说，需要输入法力才能见到内容，秦观准备看一看。

　　手握竹简慢慢输入法力，秦观能感受到竹简在吸收他的灵力，他也不以为意，只是慢慢地输入，让秦观惊讶的是，这一次灵气输入竟然让他耗损了三分之一的灵力。

　　要知道，他现在可是金丹强者，灵力浩大，没想到这卷竹简这么能吃，就在秦观想着要不要继续的时候，就见竹简腾空而起，自动打开，竹简上射出道道金光，在空中形成一片片的金子。

　　最前面五个金色大字“五雷御剑诀”，没错了，名字就是从这里来的。

　　可是后面那一块块如同碎屑一般的字迹又是怎么回事，秦观能从中看到横竖撇捺，可是他们就像一堆纸屑，被杂乱的搅合在一起，根本分不清是什么字。

　　现在秦观才明白长青师祖写的简介是什么意思。

　　秦观看了半天，最后放弃，嘴里喃喃道：“有缘人，也不知道什么叫有缘。”说完收回卷轴塞入空间。

　　秦观出关，第一时间来到无量峰，拜见长青真人。

　　“秦观，你今次来有什么事情吗。”长青真人问道。

　　“师祖，我静极思动想出去走走。”秦观道。

　　“如今你已经金丹稳固，也是一方强者，可以出去闯荡了，不过如今魔族猖獗，你长峰师叔祖和你师傅正在与之对敌，你不妨到那里去帮帮他们，也好斩妖除魔。”长青真人道。

　　“好的师祖，不过师祖，秦观想向您讨要一件东西。”秦观道。

　　“什么？”

　　“魔云秘境入口的钥匙玉牌。”秦观说出了此行的真正目的。

　　魔云秘境内的僵尸、骷髅、魔物，是刷功德的好东西，秦观的功德值消耗太大，只剩下四万多点，自然打起了魔云秘境的主意。

　　“魔云秘境？如今你已有金丹修为，进不去魔云秘境的。”长青真人说道。

　　秦观自然想到了这一点，可是他还是想试试，因为他还有一项技能，不知道这项技能能否骗过禁制。

　　“师祖，我有其他用途。”秦观随口编道。

　　“魔云秘境早已经被梳理了几百年，好东西或许会有，不过应该已经不多了，如果你想派别人进去，还要小心行事，这面玉牌就给你吧。”

　　在这种无关紧要的小事上，长青真人不会和秦观计较，很干脆的将魔云秘境入口的玉牌给了秦观。

　　“师祖，三天后我就出山去历练了，在此拜别师祖。”秦观行礼说道。

　　长青真人叮嘱道：“去吧，外出历练自己多加小心，切记，我蜀山从不持强凌弱，但做事绝不可坠我蜀山威名。”

　　回到玉树峰，秦观将自己的决定告知几女，若雪道：“相公，我们陪你去历练吧。”

　　秦观摇摇头，“蜀山外面现在非常乱，你们安心在家，我才好专心杀敌，放心，不过一两年我肯定回来。”

　　当天晚上，月若雪温柔如水。

　　第二天晚上，紫苏如水温柔。

　　第三天，秦观离开了蜀山，一出蜀山，秦观就驾驭飞剑往万里之外的魔云秘境山谷飞去。


第497章 做宠物，你不配

　　出了蜀山不久，秦观就施展系统技能神级敛息术，将自己的修为收敛到筑基大圆满境界，御剑飞行一路前往魔云秘境山谷。

　　月凉如水，泼洒大地。

　　某处山谷内，一伙人正在休息，忽然人群中一个一身黑衣长相妩媚的女人抬头看向天际，天上一道银光划过，犹如一道流星。

　　女子眼眸中精光一闪，惊疑了一声，喃喃道：“是他，竟然敢一个人外出，哼，这次看你还往哪里跑。”

　　她站起来，对着身旁男子说道：“我有件事情要去办，去去就回。”

　　对面男子脸色不愉地说道：“琵琶，舵主命令我等再次等待时机，一起围攻新安洲坊市，你怎可中途离开，如果舵主来了如何交代。”

　　琵琶脸色一沉，“哼，有事我自己会承担，不用你操心。”说完不理对方，直接飞起朝着那道剑光追去。

　　秦观御剑飞了一天一夜，眼看就要到魔云秘境山谷，忽然发觉后面有一人追踪而来，秦观一愣，用神识扫视回去，如果是魔族之人，他不介意送他们一程。

　　可是神识扫过之后，秦观发现却是个熟人，脸上露出一丝诡异的微笑，“又是那个傻妖精，还想着找我报仇吗，也好，就陪你玩玩，把当日之仇算一算。”

　　秦观如今迈入金丹，早已不将琵琶蝎子精放在眼中，也不理她，直接飞到山谷。

　　到了山谷。

　　此时是魔云秘境封闭期，这里空无一人，显得无比寂静。

　　秦观刚刚站定，身后就传来一声女人的厉喝，“小贼，今日终于让我抓到你了吧，这次看你如何逃过老娘的手掌心。”

　　一身黑衣的琵琶出现在秦观身后百米位置，恶狠狠的盯着秦观说道。

　　秦观看着琵琶问道：“你要如何。”

　　“哎呀小贼，长胆色了，竟然没有立刻逃走，呵呵，不过现在想跑你也没机会了，乖乖给老娘任命，老娘要将你先歼后杀。”

　　秦观装出一副惊恐表情，“你这女人，怎么如此下流恶毒，就不怕遭报应吗。”

　　“哈哈哈哈，报应，我们修士本就是逆天行事，遭报应不是应该的吗。”琵琶说着召出自己的高级灵器飞叉，向着秦观砸去。

　　秦观大叫一声不好，眼见飞叉就要刺到他身上，女人纳闷，怎么今日这小贼傻了，都不知道躲闪，难道要被自己一叉子给打死了吗。

　　就在琵琶想着是否要收回飞叉时，却见秦观大袖一挥，已经飞到秦观身前的飞叉忽然不见了。

　　琵琶愣住了，她察觉到自己竟然与本命法宝飞叉失去了联系，心中无比惊疑，连忙运起神识呼叫飞叉，可却没有任何回应。

　　秦观摸摸身上，表情夸张地说道，“咦，我没事，真是老天保佑。”

　　琵琶看看对面的秦观，忽然意识到，肯定是这个家伙搞的鬼，立刻怒道：“小贼，你究竟施了什么邪法，快快还我飞叉来。”

　　秦观一摊手，一脸无辜表情，“我没拿啊，你看我手上，什么也没有。”

　　“啊~~老娘和你拼了。”

　　琵琶怒极，张牙舞爪向着秦观就扑去，大有将秦观撕碎的架势。

　　眼见琵琶扑来，秦观轻轻一抖，从他手上飞出一道金光，以极快速度缠在琵琶身上，琵琶咣当一声掉在地上。

　　琵琶大惊失色，她只觉浑身法力全失，身子被金绳困得结结实实，根本连动都不能动，此刻她才意识到，这个小贼根本就是在耍自己，自己追过就是主动送上门来送死。

　　此刻琵琶看向秦观的眼神中充满恐惧。

　　秦观慢慢踱步到琵琶跟前，居高临下看着躺在地上的琵琶，说道：“你觉得我应该如何处置你。”

　　“小贼，是老娘小看你了，没想到你竟然有这么多法宝，看来你在蜀山派还真的受重视，早知道如此，老娘以前就应该杀了你。”琵琶依旧死不悔改的说着。

　　秦观脸上一冷，说道：“以前你并非不想杀我，只是杀不死我而已，今日落到我手上，竟然还敢不服。”

　　“老娘自然不服。”琵琶嘴硬至极。

　　秦观伸指一点捆仙绳，捆仙绳两头收紧，中间松开，正好将琵琶的屁股露出来。

　　秦观从空间里拿出一根鞭子，淡淡说道：“当日你追杀我时我就发誓，有朝一日一定要狠狠揍你的屁股，让你知道痛苦的滋味，上次我看到一根灵器鞭子，这根鞭子没甚大作用，唯一的特点就是打人特别疼，不只是肉痛，而是痛如骨髓，痛入神魂，现在终于有机会用到它了。”

　　琵琶脸上闪过惊慌之色，可是依旧咬着牙，将头撇过去，看都不看秦观。

　　秦观将鞭子抬起，用力一甩手腕，一鞭子狠狠抽打在琵琶的屁股上。

　　“啪！”

　　“啊~！”

　　琵琶现在法力被禁锢，这一鞭子打在屁股上，简直让她痛不欲生，她感觉此生都没有遭过如此的痛苦。

　　而她的那间黑色纱衣已经被打出一道碎痕，露出里面一道鲜红的血痕。

　　“啪！”

　　“啊啊啊~”琵琶大声叫起来。

　　琵琶屁股上出现一个十字交叉痕迹，衣服已经碎了，露出浑圆挺翘的大白美臀。

　　不过现在上面那两道鞭痕，看上去很是狰狞。

　　“啪！”

　　“啊啊啊啊！好痛啊，不要打了。”只是第三鞭子，琵琶就受不了了，开始求饶。

　　“你杀了我吧，不要在折磨我了。”琵琶大声喊道。

　　秦观收了鞭子，他不是虐待狂，心愿满足就够了，他来到琵琶身边说道：“我从不是一个怜香惜玉的人，对你更不可能。”说着拿出神魂葫芦对准琵琶头顶。

　　琵琶惊慌大叫，“饶了我吧，我以后给你做坐骑、做宠物，不要杀我。”

　　秦观冷冷道。

　　“做宠物，你不配，还是乖乖做一个魂兽吧。”说完发动神魂葫芦，不多时，一个黑色的阴魂从琵琶头顶被硬生生吸出来，琵琶的神魂还想要挣扎，可很快被吸入葫芦。

　　秦观直接选择御魂。

　　既然以前总想着将自己吸干，那以后就乖乖做自己的魂兽奴仆吧。


第498章 刷功德值的正确方式

　　如今秦观已经迈入金丹境。

　　他的几项技能以及得到提高，就好比刚刚使用的袖里乾坤，秦观依旧可以自如收取法宝，只要是修为低于他的，秦观都敢直接将对方的法宝收走。

　　现在的纵地金光技能，秦观全力施展一次，瞬间飞出去五百里不是问题。

　　随着秦观修为提高，捆仙绳的威力也得到加强，现在捆住金丹初期修为的强者不在话下。

　　手中有无数法宝手段，对付一个结丹大圆满的妖怪自然手到擒来轻松的很。

　　要不是因为之前和她有些瓜葛，想要教训她一顿，秦观怎么会如此费事，早就一飞剑将她斩杀了事。

　　收了琵琶的神魂，捆仙绳中的琵琶尸身发生变化，变成一只蝎子。

　　琵琶的本体并不大，只有一尺多长，通体晶莹如玉，就像由最好的玉石雕刻而成。

　　秦观拿起蝎子，看了看说道：“没想到，竟然是一只异种白玉蝎子精，我好像在藏书阁一本杂记中看到过，这种白玉蝎子精本身奇淫无比，如果女人吃了她，变得淫荡不堪，如果是男人吃了，对那方面的能力有极大提高，也不知道是不是真的。”

　　“总之，先留着吧。”

　　至于琵琶留下的高阶灵器飞叉，秦观自然不会放过。

　　将白玉蝎子精收入空间，又将神魂葫芦、捆仙绳收回识海，秦观拿出一面玉牌。

　　就是从长青真人那里讨要来的进入魔云秘境的钥匙玉牌，秦观输入一道法力，从玉牌中射出一道灵光打到山谷半空，不多时，半空中出现一个漩涡。

　　秦观见漩涡开到能够容纳一人进出就此停下，上次是因为人数多，修真联盟的人才开的很大，现在秦观只有一个人，没有必要浪费法力。

　　秦观现在已经用系统技能“神级敛息术”将自身的气息改变，不过就是不知道能否骗过魔云秘境的大阵探测。

　　“不知道秘境大阵是不是智能的，希望不是，如果进不去，自己会损失好多功德值。”

　　“希望‘神级敛息术’能够给力一点。”

　　“我的所有女人们，保佑你们的相公吧。”

　　秦观说着，往通道入口飞去，秦观怀着忐忑的心情一头撞向通道，随即周围情景一变，秦观来到了魔云秘境内。

　　当看到魔云秘境内的景象时，秦观心中狂喜。

　　“啊哈哈哈哈，真的成了，老子简直绝顶聪明，秘境大阵看来不是智能的，系统技能真给力，还有感谢我的女人们。”

　　“骷髅、僵尸、魔物们，你们颤抖吧，老子要开始疯狂刷分了。”

　　秦观现在已经可以确定，所有秘境大阵，应该都是通过灵气的数量和差别来分辨是否是自己人，是否通过的。

　　大阵运行就好像一段已经编译好的程序，在灵力的催动下不停运转，万年不休。

　　但是再好的程序总有BUG，世间没有完美。

　　而自己身上的“神级敛息术”技能，就是BUG的一种，成功骗过了大阵的检测，让秦观这个金丹强者也进入到秘境内。

　　魔云秘境内没有白天与黑夜，永远是灰蒙蒙一片，不是有闪电划过天际，将大地照的一片惨白。

　　秦观站在原地没动，而是拿出神魂葫芦，放出黑蛇和沙鼠，两人看到秦观后，恭敬行礼道：“主人，您叫我们有什么事情。”

　　秦观指着魔云秘境说道：“从今天开始，你们陪着我开始在这里杀魔物，给我将所有能见到的魔物都找出来，越是密集越好，现在去探查情况。”

　　“遵命。”

　　黑蛇和沙鼠行礼后，往两边飞去。

　　秦观盘膝而坐，打开系统面板查看起来。

　　名字：秦观。

　　级别：金丹期（低阶）。

　　技能：书法，剑术，玉清剑诀，袖里乾坤，纵地金光，神级敛息术，撒豆成兵。

　　装备：神秘莲子，水葫芦（地乳灵液），火葫芦（木中火、石中火），雷绝剑（中级灵器），捆仙绳，神魂葫芦（黑蛇、沙鼠），避毒珠，避水珠，蒲团（低阶灵器），黄金圣衣（极品灵器）。

　　宠物：紫貂（紫苏），月兔（月若雪）。

　　奖励物品：变脸面具（5）。

　　功德点：45065点。

　　秦观对其他项目都非常满意，唯一看着只有四万多点的功德值有些难过。

　　“老子要将这个副本刷爆。”

　　秦观恨恨说道。

　　大概过去一个时辰，黑蛇和沙鼠全部回来，黑蛇汇报道：“我一路飞过去，大概飞了百里左右，零散魔物不少，但大批的没有见到。”

　　这时沙鼠一幅献媚表情道：“主人，我到是发现了一处地方，那里聚集了很多骷髅僵尸，估计不下几千只。”

　　秦观长身而起，说道：“好，我们出发。”

　　飞出六七十里左右，秦观他们来到一处好似城市的地方，不过现在已经变成一片废墟，秦观刚一出现，就有无数骷髅僵尸闻到了味道，向着这边扑来。

　　秦观冷哼一声。

　　挥手丢出去十二颗铜豆，铜豆落地，瞬间化作十二个秦观，每人手里都拿着一把雷绝剑造型的宝剑。

　　黑蛇和沙鼠看到这个场景就是一愣，沙鼠好奇问道：“主人，怎么出来这么多，主人，是分身吗。”

　　这逻辑有些乱。

　　秦观笑笑说道：“这只是我的一种法术而已，算不得分身，只有我的三成实力。”

　　秦观说完，心神一动，催动这些豆兵对着那些骷髅僵尸杀去，叮叮当当，劈叉啪嚓，虽然豆兵只有筑基中期修为，但也不是这些骷髅僵尸可比的，十二个豆兵对着这些僵尸骷髅就是一通砍杀。

　　“恭喜宿主，击杀魔物获得功德值2点。”

　　“恭喜宿主，击杀魔物获得功德值1点。”

　　“……”

　　秦观飞在半空，悠闲自得，看着系统内的功德值不断增长，虽然不多，但是却连绵不绝，数字在不停跳动。

　　“黑蛇、沙鼠，先让他们在这里清理，你们继续四处探查，遇到大批魔物速速前来报我。”秦观吩咐道。

　　两人行礼后飞走。

　　只是半个时辰，十二个豆兵就将这里的几千骷髅僵尸全部消灭，秦观查看系统，发现自己的功德值增长了三千多点。

　　秦观脸上露出笑意，他觉得，这才是刷功德值的正确方式。


第499章 撞大运

　　“轰！”

　　一只眼眶中冒着蓝火的骷髅，被秦观一剑轰碎。

　　秦观出手了，这是他进入魔云密境七天来第一次亲自动手。

　　今日在清理一座城镇的时候，忽然出现一只实力不下结丹大圆满的妖物骷髅，实力很强，手中一把金色砍刀，竟然连破他两个豆兵。

　　秦观猜测这具骷髅已经达到骷髅首领级别。

　　这让秦观十分恼火，放出雷绝剑，一剑射穿骷髅的脑袋，啪的一下骷髅应声而碎，化作尘埃。

　　秦观飞过去，将那柄金色砍刀拿起来查看，发现竟然是一柄中阶灵器的宝贝，可惜已经被煞气污染失了灵性。

　　秦观看看已经变成尘埃的骷髅，心里感叹，或许这个家伙以前也是一方强者，要不然怎么可能会有中阶灵器法宝护身呢，可惜天地变迁，此方世界遭受魔气入侵，或许他自己也不曾想到，死后会变成一具没有思想，只知杀戮的骷髅魔物。

　　秦观将金刀直接喂给雷绝剑，查看雷绝剑属性，成长值已经有24%了。

　　同时这只骷髅首领也给他贡献了近百点的功德值，刷怪爆经验爆装备，还有比这更舒服的操作吗。

　　这一周秦观非常勤奋，派出黑蛇和沙鼠寻找魔物聚集地，然后疯狂刷怪，基本上秦观这几天就是重复这个动作。

　　不过收获却也是很丰厚的，秦观的功德值已经增长了两万多点，现在功德值已经达到六万多点。

　　打完怪物，秦观收回豆兵盘膝而坐，一边恢复一边等待沙鼠和黑蛇回来。

　　一直等了一个多时辰，黑蛇率先回来，“主人，我在西南前方百里发现一处洞窟，怀疑原先是一处宗门矿洞，里面聚集着大量骷髅、僵尸，我推测不下万人。”

　　秦观听后大喜，他现在最喜欢这种可以不用乱跑安心刷怪，功德值蹭蹭往上涨的地方。

　　“且等沙鼠回来。”秦观道。

　　“是主人。”黑蛇静立一旁。

　　又等了一个时辰，还不见沙鼠回来，秦观微微有些心急，“以往他们都是出去一个时辰左右，怎么这次出去这么久。”秦观心里纳闷。

　　就在这时，一道黑影飞过来，正是沙鼠，沙鼠见到秦观后有些兴奋地说道：“主人，沙鼠在西北300里外发现一处地方，这处地方竟然还有禁制存在，我进不去，不过猜测里面可能有好东西。”

　　禁制！

　　秦观心中一动。

　　魔云密境经历万年，被魔气入侵之后，煞气渐渐侵蚀，一般的禁制早已经爆开，现在还存在禁制的地方，一般都是大能修士的洞府，或是以前大宗门的驻地。

　　这些地方往往存有好东西。

　　而那些进入魔云密境历险探宝的人，最喜欢的就是遇到有禁制的地方。

　　“主人，要不我们去那处禁制看看。”沙鼠有些兴奋地说道。

　　秦观想了一下后说道：“黑蛇探查出一处矿洞，我们先把那里清理掉。”

　　将眼前的功德值先吃掉再说，至于那处禁制区域，可以慢慢来。

　　秦观带着两人来到西南百里，在一处山峦下，看到一处洞穴入口，看入口的造型，秦观就可以肯定这里确实应该是一处矿洞入口。

　　在矿洞外围的一座小山上，还挖掘了不少石洞房屋，想来应该是以前那些矿工的住所，现在已经坍塌。

　　秦观刚刚降下，没等他进入矿洞，就有不少骷髅僵尸冒头，“既然出来，那就从这里开始清理吧。”秦观说完一甩袖子，十二颗铜豆甩出去，瞬间变成十二个豆兵。

　　秦观一个念头，这些豆兵就持剑向着那些骷髅兵杀去。

　　短短十分钟，就消灭了几百个骷髅僵尸，秦观一挥手，“入洞。”

　　不得不说，这里还真是一处天然刷分的好所在，秦观控制豆兵，在这里一连杀了三天三夜，再加上黑蛇和沙鼠帮忙，才将这处矿洞清理完，虽然那些骷髅兵，现在每只只能给秦观提供一两点功德值，可是积少成多，这处矿洞也让秦观增加了一万多点功德值。

　　秦观打坐恢复，又将耗光灵力的铜豆全部补充好灵力，这才出发前往沙鼠说的那处禁制。

　　秦观站在外面，已经能感受到禁制的排斥之力，以他现在金丹期的修为，一时半会儿也打不破。

　　越是这样，秦观越是高兴。

　　看来这次真的遇到好地方了，越是这种地方越可能有好东西。

　　上次金丹密境开启，无数人进来抢夺，就是那样，蜀山派还抢了三样好东西，包括被秦观收入囊中的“五雷御剑诀”，而这次只有秦观一个人在，如果他打破禁制，那这里面的好东西就只归他一个人所有。

　　有时候，运气绝对是实力的一部分。

　　今次秦观就十分运气的遇到了一个还未被发掘的禁制。

　　秦观召唤出雷绝剑，试着对禁制展开攻击，“轰”，雷绝剑攻击在禁制之上，秦观发现眼前禁制光芒一闪而逝，却没有一点损伤。

　　“轰轰轰~”

　　秦观接连不断轰击，最后终于得出一个结论，此处禁制大阵异常坚固，其坚固程度不下蜀山大阵，以自己金丹修为实力，不停攻击，没有个三年五载也未必拿的下来。

　　这就有些为难了。

　　有没有什么其他方法呢？

　　秦观盘膝而坐思索起来。

　　寻找大阵漏洞？人家不是傻子，以前的那些大能者早就想到了无数破解的可能，针对破解方法设置了禁制。

　　自己这次以金丹修为进入魔云密境，也只是抓住了密境大阵的一个漏洞而已，如果密境大阵容易攻破，相信早在几百年前就被人打破了。

　　至于说放弃，那肯定是不可能的。

　　能遇到这样一处地方，绝对是上天赐给自己的大运，怎么能错过。

　　他又想了一下自己身上所有的技能和法宝，对眼前的状况，没有一点有效的办法。秦观咬牙决定，三年五载又如何，就算是磨我也要把你磨开。

　　秦观和大阵较上劲了。

　　就在这远离魔云密境入口足有万里之远的地方，不断发出轰轰轰的声音，就像一个铁匠在不停锤击铁砧。


第500章 雷竹五雷剑

　　秦观并未死守在这里，在攻击的同时，秦观还放出黑蛇和沙鼠继续寻找魔物。

　　少量魔物让他们直接消灭，找到大批魔物，秦观会亲自前往杀戮刷分。

　　就在前不久，秦观还刷了一个魔窟，里面聚集着大批妖邪魔物，让秦观收获了2万多点功德值。

　　“轰轰轰~”

　　禁制大阵外，再次响起轰击的声音，千篇一律好像永不停歇。

　　秦观在轰击大阵的同时，也在不断练习自己的剑法，射月、雷霆、裂天、万剑诀不停使出，让秦观对这些招式的理解进一步加深，使用起来也更加得心应手。

　　这也是秦观的一项收获。

　　时间一晃三个月过去，这日秦观心中忽的一动，收到神魂葫芦的传讯，那只蝎子精已经御魂完成。

　　秦观拿出神魂葫芦，打出法决召出蝎子精，黑烟凝聚，秦观面前出现一个身穿黑色蕾丝长裙的女人，样貌如以前一样，妩媚中带着一丝妖气。

　　琵琶见到秦观之后，对着秦观盈盈一拜，“琵琶见过主人。”

　　秦观仔细打量了一下琵琶，此时的琵琶刚刚凝魂，只有筑基六七层实力，比黑蛇和沙鼠差了许多。

　　琵琶眼帘垂下，不管与秦观对视，脸上还带着一丝恐惧，现在她对秦观的恐惧是发自内心的，之前秦观鞭打她，让她落下了很深的心理阴影。

　　“你现在是我的魂兽，以后要勤加修炼，现在你就和黑蛇一起，去消灭那些魔物吧。”说完秦观想了想，将琵琶原先的那柄高级灵器飞叉拿出来。

　　“你现在实力低微，这柄灵器还是给你使用吧。”秦观道。

　　琵琶大喜，接过自己的飞叉。

　　“琵琶必为主人效力。”琵琶道。

　　看着一身黑色斗篷的黑蛇和一身黑衣的琵琶站在一起，秦观觉得她们的衣服还挺搭配的。

　　放三个魂兽外出刷分，又祭出12个豆兵不断攻击大阵，秦观闲来无事，拿出“五雷御剑诀”竹简研究起来。

　　再次输入灵力，竹简打开射出金光，在空中显现出一片金字，秦观左右看了半天，依旧摸不着头绪。

　　看到那些散碎的文字，秦观心里产生了一个想法，不知道将他们录入计算机能否还原回来。

　　不过秦观很快打消了这个念头，因为秦观发现这些散碎字符都是活的，每隔一段时间，他们就会变换一下位置，秦观觉得就算是计算机也未必能有这么大的计算量，因为动态密码的计算量是海量的。

　　秦观决定放弃，回头还是放回蜀山剑派，留给他所谓的有缘人吧。

　　可就在这时，秦观忽然察觉，那卷竹简正在慢慢吸收空气之中的雷电之力。

　　咦，这是怎么回事？

　　秦观停住准备收回竹简的手，就那么慢慢观察起竹简来，要说这魔云密境，最多的除了煞气，可能就是无处不在的雷电之力了，天空中终年阴云，闪电不时划过，从未一刻停歇。

　　秦观心中忽然升起一个念头，要不然，让雷电劈一下试试！

　　秦观一指竹简，将他送入高空，竹简越飞越高，秦观能察觉出竹简吸收雷电之力的速度在加快，就在竹简快要接近云层的时候，一道闪电从旁边的乌云中窜出来，直直劈在竹简上面。

　　秦观就见竹简一阵颤抖，周围金光一闪。

　　好像有戏！

　　紧接着，无数道闪电开始不断劈在竹简上，竹简身上的金光越来越盛，到最后，忽然轰的一下，竹简金光大放，秦观有一个感觉，成了，立刻收回竹简。

　　只见竹简再不似从前那般一片片竹简灰扑扑的，上面空无一字，现在密密麻麻显示了无数金字，一个个蚊蝇大小，抬头五个金字，分明就是“五雷御剑诀”。

　　真的成了！

　　秦观心中大喜。

　　刚想查看内容，却忽然察觉竹简在自动吸收自己的灵力，他心神一动，仔细探查手中竹简，心中就是一喜，秦观发现，手中的竹简并非普通竹简，好像还是一件灵器。

　　秦观当即做了一个决定。

　　炼化它。

　　召回黑蛇、沙鼠和琵琶，吩咐他们：“我准备闭关一段时间，你们在此用心守护。”

　　三人齐齐答应。

　　秦观在旁边小山上挖出一个洞穴，他还不放心，又放出石中火和木中火堵在洞口以防万一。

　　开始盘膝打坐，炼化起手中竹简。

　　时间一晃过去两个月时间，这一日，漆黑的洞穴中，秦观手中竹简忽然金光大冒，然后刷的一下消失，进入秦观识海，就此，秦观完全将竹简炼化。

　　秦观也知道了竹简的所有信息和上面关于“五雷御剑诀”的内容。

　　他惊讶发现，原来这卷竹简并非只是记载了五雷御剑诀，那竹简本身就是一套飞剑，由天财地宝“雷竹”炼制而成，所以取名“雷竹五雷剑”，共计二十四把，每一把飞剑都达到高阶灵器级别，而整套五雷剑达到极品灵器级别，在极品灵器中，也算是最顶尖的那一类，无限接近仙器。

　　“五雷御剑诀”由谁创造已经不可考，而这套五雷剑，却是由一位元婴散仙炼制而成，是他的成名法宝，威名冠绝一时，至于最后为何会沦落到那处金丹洞府就不得而知了。

　　当然，“五雷御剑诀”并非只有这套五雷剑才能使用，其他飞剑也可以，秦观的雷绝剑也是御雷的极品法宝，只不过这是那位元婴散仙专门炼制的，甚至还有配套的阵法，能将这套法决发挥到极致。

　　想要修炼这套剑法，条件也非常苛刻，要金丹以上修士才可以修炼，而且最好是雷灵根的修士，这样才能事半功倍，并不是说其他灵根属性修士不能修炼，只不过以后成就没有雷灵根修士高。

　　而且在修炼过程中，要接受雷电洗礼，雷灵根修士能更好的抵御雷电，其他修士就会受很大的罪。

　　秦观根本就不知道自己是什么灵根，因为现在的修真界，虽然有灵根一说，可那只是入道之基，只要有灵根就能修炼，不太会去分什么各种属性的灵根。

　　现在有灵根的人本就稀少，能找到可以修炼的弟子已经不容易，没有什么条件允许你挑三拣四的。


第501章 天雷破大阵

　　秦观不管这些，只要能修炼就好，现在他非常高兴。

　　秦观一挥手，招出一把通体幽蓝的宝剑，这是五雷剑的主剑，秦观拿着它，心里默运五雷御剑诀的法门，开始第一次修炼。

　　“九天玄刹，化为神雷，煌煌天威，以剑引之。”

　　秦观大喝一声，剑指苍天，一道灵力透过五雷剑射向天空，沟通天上的雷电，就见天上的雷电开始四处乱窜，咔嚓一道闪电劈下，秦观手中剑尖一指不远处的那处禁制大阵，口中大喝“电闪雷鸣”，只见一道手腕粗细的闪电对着禁制大阵狠狠劈了下去。

　　“咔嚓，轰！”

　　闪电劈中禁制大阵，让大阵一阵剧烈颤抖。

　　秦观再次剑指天空，口中大喝：“紫霄雷霆”，一道足有大腿粗的紫色闪电猛烈劈下来，威猛绝伦，秦观都能感觉出有几分渡天劫时劫雷的那种压抑感。

　　这样一道天雷，就算是劈在秦观身上，他也很可能受伤。

　　秦观放下宝剑，赞叹一声好功法，秦观现在的实力，也只能御使这两道雷法，至于第三道雷法雷霆万钧，这是一招群攻法术，可以从天上引下几十道紫霄雷霆攻击敌人，秦观现在还不能很好的驾驭，如果强行使用，很可能会伤到自己，他估计等到自己金丹后期就可以自由驾驭了。

　　至于后面的几招，秦观现在也只是看看，完全使不出来，这套剑决最高可以用到地仙境。

　　学习了五雷御剑诀，秦观非常高兴，他又多了一项攻击的手段，可以说是他现在最强的招数了。

　　秦观还有一个发现，那就是自己用雷法劈禁制，禁制消耗的特别快，如果之前自己用雷绝剑一点点的磨，需要三五年时间，那么如果他用雷法，估计只需要半年就可以。

　　秦观狂喜，这可是一项极大的进步。

　　这次秦观准备用雷绝剑试试施展五雷御剑诀，看看效果如何，“电闪雷鸣”，一道手腕粗的闪电劈中禁制，“紫霄雷霆”，一道大腿粗的紫色闪电再次劈中禁制。

　　秦观发现自己使用雷绝剑御使五雷御剑诀也没有一点阻滞，很是顺畅，看来自己的雷绝剑也是一把御雷神器。

　　现在有了这套五雷御剑诀，看着禁制大阵，秦观有了极大的信心，他盘膝而坐，将灵力补充圆满，拿出雷绝剑，秦观准备拼着受伤，也要试一试雷霆万钧的威力。

　　现在他在密境内，无人打扰，如果在外面被逼急了需要用到这一招的时候，他又不知道使用后的后果，会更加危险，不如在这里拼着受伤做一次实验。

　　叫来黑蛇、沙鼠和琵琶，对他们吩咐道：“我一会儿要使用一招雷法大招，可能会受伤，如果我受伤严重，你们记得要及时救助我。”

　　说完拿出几瓶极品疗伤丹药，还有神秘莲子的灵液，交给黑蛇以备不时之需。

　　三人站在秦观身后。

　　秦观飞在半空肃然而立，手中雷绝剑直指天空，口中喝到：“九天玄刹，化为神雷，煌煌天威，以剑引之……雷霆万钧！”

　　只见天空中忽然劈下道道天雷，每一道都有大腿粗细，开始不断轰击大阵禁制，连绵不绝的闪电，让这里好似魔域，恐怖至极。

　　就在雷霆落下来之后，秦观也喷出一口鲜血，神情有些萎顿。

　　不过秦观却露出一个微笑。

　　“对自己的伤害并没想象中的那么大，抽干了我的灵力，让我灵力耗损严重以至于伤到肺腑，也仅此而已。”

　　这种程度的伤害，完全在自己接受范围之内，只要给自己几个时辰修养恢复灵力，就会完全无碍。

　　不过秦观决定，这一招不到万不得已不能乱用，毕竟用了这招之后，自己法力消耗太大，就可以任人鱼肉。

　　秦观更喜欢打不过就跑，来日报仇那一套，而不是和敌人死磕，拼命到底，看着很爷们，其实很傻。

　　秦观坚信的真理是审时度势，识时务者为俊杰。

　　天雷散去，秦观发现原本坚固的大阵，出现了松动，只是这一道雷霆万钧，就劈去了禁制十分之一的灵力。

　　魔云密境雷电之力充盈，确实是一个极佳的练习雷法的好地方。

　　从这日开始，秦观一改之前的攻击方式，改用雷法攻击，“电闪雷鸣”、“紫霄雷霆”两招不断轰击大阵，让秦观对雷法的控制也日益加强。

　　时间一晃，又过去半年时间。

　　这段时间秦观的收获不可谓不大。

　　查看系统。

　　秦观打开系统面板。

　　名字：秦观。

　　级别：金丹期（低阶）。

　　技能：玉清剑诀，书法，剑术，袖里乾坤，纵地金光，神级敛息术，撒豆成兵，五雷御剑诀。

　　装备：神秘莲子，水葫芦（地乳灵液），火葫芦（木中火、石中火），雷绝剑（中级灵器），捆仙绳，神魂葫芦（黑蛇、沙鼠、琵琶），避毒珠，避水珠，蒲团（低阶灵器），黄金圣衣（极品灵器）、雷竹五雷剑（一套二十四把）。

　　宠物：紫貂（紫苏），月兔（月若雪）。

　　奖励物品：变脸面具（5）。

　　功德点：122606点。

　　系统面板中，技能增加了五雷御剑诀，装备法宝多了一套雷竹五雷剑，神魂葫芦里多了一个琵琶魂兽，更大的变化是功德值，比来时多了七万多点。

　　不停的杀骷髅、僵尸、魔物，不停的用雷法攻击禁制大阵，这一切都非常枯燥，一做就是半年，而且从无一天间断，不知道有几个人能坚持下来。

　　秦观也曾经烦躁过，不过看看系统奖励，看看不断增加的实力，他就又有了继续下去的动力。

　　电闪雷鸣！

　　紫霄雷霆！

　　这日，秦观察觉到眼前的大阵已经有种摇摇欲坠的感觉，或许破阵就在今日，秦观召回黑蛇、沙鼠和琵琶，让他们在旁边护法，自己不停御使雷法攻击大阵。

　　看到这些雷霆的威力，三妖心中发颤，主人发出的随便一道雷霆都不是他们能够抵挡的，可以轻松将他们劈碎。

　　“紫霄雷霆！”

　　秦观大喝一声，再次发出强力一击，只见前面光华乱闪，轰的一下眼前大阵破开，露出一片庞大的门派驻地。


第502章 搜刮宝物

　　秦观停在半空静立不动，观察着眼前的情况。

　　禁制大阵破开，露出一个庞大的空间，秦观一眼看过去，竟然看不到边界，可想这里的广大。

　　秦观目力所即的地方，看到有宽阔的门派广场，长长的廊桥，以及远处巍峨的大殿，各处山峰的建筑，这一切都显示这处门派以前都是一个大宗派。

　　不下蜀山派的大派。

　　不过原本应该是洞天福地的门派驻地，此刻也是一片死寂，上面扑满灰尘，大殿腐朽，唯一比外界强的，就是他们还站立着，外界的那些城镇，早已经化为尘埃。

　　“黑蛇、沙鼠、琵琶，你们三人前去探查。”秦观吩咐完三人，又打出十二颗铜豆，化作十二个豆兵，自己也将内甲和黄金圣甲唤出来罩在身上，雷绝剑放出护在周身，随时准备攻击。

　　小心无大错。

　　这些千年门派谁知道有什么厉害的手段对付外来者，退一万步讲，万一里面藏着一只恐怖大魔物呢。

　　秦观可不想阴沟里翻船。

　　不多时，琵琶第一个回来汇报，“主人，奴家见到里面有一些魔物在走动，只是一些普通的僵尸骷髅。”

　　听到这个消息，秦观反而松了一口气。

　　秦观不怕出现魔物，哪怕蹦出一个大魔王也无所谓，无非就是战斗而已。

　　他最怕的反而是出现一些未知的情况。

　　来到广场一侧，这里有很多拿着刀剑的骷髅，他们手中的刀剑早已经破损不堪，秦观指挥豆兵很快将他们消灭。

　　消灭完这些骷髅后，秦观看到广场一侧树立这一方石碑，上面雕刻着几个苍劲大字“天南宗”。

　　想来这里就是天南宗了。

　　琵琶再探，黑蛇回来汇报道：“主人，我在他们的大殿内转了一圈，虽有一些魔物，但并无厉害人物，已经被我消灭。”

　　秦观点头，命其再探。

　　不多时，沙鼠跑了回来，兴冲冲的汇报道，“主人，我找到了他们的宝库。”

　　秦观发现沙鼠对财宝等物十分敏感，不愧是老鼠出身，没有失了祖宗的传统。而且也懂得揣摩秦观的心思，是一个好下属。

　　“有没有危险。”秦观问道。

　　“有一些魔物，已经被我干掉了，原本那里还有一些小禁制阵法，也已经因为年岁久远没了灵力支撑失效了，应该没有什么危险。”沙鼠道。

　　“好，带我过去。”

　　两人来到宝库，秦观眼睛灼灼放光，自己辛苦了一年，不就是等的这一刻吗。

　　丹药区，秦观打开一些丹瓶，看到里面已经失了灵器的丹药，无奈摇摇头。

　　这些丹药早已经失效了，根本不能服用。

　　看看一架子的丹瓶，秦观都感到有些心疼。

　　来到灵物区。

　　打开一个盒子，这里面原本盛放的是一根万年紫金藤，这种紫金藤在现在的修真界已经极难见到，是炼制铠甲的宝物。

　　秦观伸手一拿，那根紫金藤就化成了粉末。

　　真可惜。

　　其他盒子里，还有不少这种天财地宝，天云灵芝、白花蛇舌草、魂婴果……秦观就看着一样样宝贝变成尘埃。

　　来到法宝区。

　　墙壁上悬挂着很多法宝，秦观随手拿起一件查看，发现竟然是一件中品灵器，只可惜，已经被煞气侵蚀。

　　不过不同于丹药灵材，这些法宝虽然没了灵器，但秦观也能用，他开始一件件收集起来，最后清点了一下，中阶灵器67件，高阶灵器12件，极品灵器一件也没有。

　　低阶灵器和普通法器一大堆，不过这些对秦观来说已经没有了作用。

　　“雷绝剑。”

　　秦观召唤出雷绝剑，命令他开始吞噬那些残破中阶灵器，雷绝剑高兴不已，对着那些残破灵器扑了过去。

　　秦观感叹，真是亏待了它，看把它饿的，连这些残破的灵器也吃的津津有味。

　　与此同时，一条条系统信息传来，雷绝剑的成长度也在不断提高。

　　“叮，雷绝剑吞噬中阶灵器一件，成长度达到100%，雷绝剑升级到高阶灵器。”

　　“呼，终于升级到高阶灵器了。”

　　秦观心中高兴，将那些没吃掉的中品残破灵器直接收入空间，又开始指挥雷绝剑吞吃那些高阶灵器。

　　“叮，雷绝剑吞噬高阶灵器一件，成长度达到17.2%。”在吞噬了12件高阶残破灵器后，雷绝剑提升到了17.2%停了下来。

　　秦观摸摸雷绝剑，“以后在给你找，老爸一定将你打造成一把超级牛逼的仙剑。”

　　雷绝剑传来一股愉悦的信息，回到秦观识海。

　　自己辛苦一年时间，就得到这些垃圾，那处金丹洞府都能找到好东西，这么大一个门派不可能没有好东西。

　　秦观猜测，这里只是类似于蜀山执事殿的地方，而一个门派真正的好东西，绝不会在公共藏宝区储存。

　　他应该在~~掌门、长老手里。

　　反正秦观时间充裕，他决定将这里每一处地方都仔细搜索一遍。

　　“轰！”

　　秦观一招雷霆，将眼前这处别院窜出来的一个骷髅王消灭，骷髅王化作尘埃，丢下一件法宝飞剑。

　　秦观上前查看，又是一把高阶灵器，不错不错。

　　进屋搜索一番，没有发现什么有价值的东西，秦观就退了出来，继续下一家。

　　这已经是秦观进入天南宗的第四天，每日就是不停清理这些魔物，然后从他们身上抢夺东西。

　　还别说，秦观在这个过程中，还真的找到了几件好东西。

　　他现在的收藏，已经有极品灵器两件，分别是一套铠甲，还有一把弓。

　　这套铠甲有些类似武士的锁子甲，防护力很强，和秦观身上的这套黄金圣衣差不多，至于那把弓造型很漂亮，漂亮到秦观一看就知道这是一件女人的法宝。

　　这两件极品灵器虽然已经失去大半灵力，可是并没有被魔气完全侵蚀，只要重新温养一段时间就可以恢复过来。

　　这两件东西秦观就美滋滋的收了。

　　高阶灵器也有两件没有损坏的，一件是一把飞剑，另一件是一根流云带，当秦观看到这件流云带的时候，第一时间就想到要将它送给若雪。

　　若雪以前用的那条彩带，是他们月族流传下来的武器，只是一件低阶灵器，威力不强，后来秦观送给了她一把飞剑，炼化之后成了中阶灵器。

　　不过秦观还是觉得若雪用彩带的样子最好看。


第503章 求魔得魔

　　这段时间秦观不止收获2件极品灵器和2件高阶灵器，还收获了十几件被魔气侵蚀的高阶灵器，他全部喂给雷绝剑，现在雷绝剑的成长度已经达到45.6%。

　　站在天南宗顶峰，看着眼前的大殿，这是最后一间，秦观猜测这里应该是天南宗掌门的居所。

　　秦观对黑蛇说道：“你进去探查一下情况。”

　　黑蛇躬身，一个闪身飞入已经有些残破的大殿大门，可刚进去没有两秒钟，只听轰的一声，黑蛇的身子撞破门板飞退出来，跌倒在秦观脚下。

　　秦观就是一惊。

　　黑蛇身子颤抖，似乎非常痛苦，显然是受了重伤，秦观挥手将黑蛇收入葫芦空间，让他去修养。

　　一个身影从大殿黑影里缓缓走出来，他行走的方式不像骷髅不像僵尸，反而更像是人类。

　　秦观召出雷绝剑凝神戒备，看着眼前之人。

　　这人走出黑影露出容貌，一张脸早已干枯，眼眶里是两团幽幽紫火，嘴巴似乎已经黏在一起。

　　秦观看到对方眼中的紫火，心里就是一突，紫火魔尸，这是已经达到天尸境界的魔尸。

　　天尸是炼尸的一种，按照秦观看过的典籍，天尸的实力应该不下高阶金丹强者。

　　之前自己还说过，宁可遇到老魔也不要遇到什么怪异的事情，没想到还真的遇到一个老魔。

　　空气震荡一个声音响起，“我看着你轰开禁制，看着你在我的天南宗搜刮，看着你一步步走到这里，我已经等待了万年，不在乎多等这点时间。”

　　“万年前魔气入侵此界，无数人惨死，为保天南宗我开启大阵，可是那些魔气竟然无孔不入，大阵也阻挡不住，最后天南宗还是没了。”

　　魔尸用紫色的鬼火扫视了一眼天南宗门，这一刻，秦观好像在他僵硬的脸上看到了落寞的情绪。

　　秦观发现，对方的神志清醒，和人类无异。

　　魔尸并不急于对秦观下手，也许是寂寞的太久，竟然和秦观聊起了自己的过往，这让秦观心中怪异无比。

　　他心中又生出一个念头，难道你不知道，废话多死的快吗。

　　魔尸好像根本就不在乎秦观，没将他这样一个筑基期的修士放在眼里。

　　现在秦观依旧用敛息术掩饰着自己的修为，他怕自己暴露，被大阵排挤出去。

　　魔尸继续道：“我与魔气对抗了三年，可终究敌不过，最终只得转修魔功，保留了自己的一丝神魂，将自己练成了一具魔尸。终于在我达到天尸境后，魂魄慢慢恢复，记起身前的记忆。”

　　魔尸看向秦观，两团紫火幽幽。

　　“可惜达到天尸境界后，我再也不能提升，只剩下在这无尽的孤寂中等待，终于，你来了，呵呵呵。”

　　魔尸笑声干涩，如刀子刮铁板，异常难听，他抬起一只手指向秦观，“现在，将你的身体交给我，我要夺舍转生，开始我新的人生。”

　　秦观脸色平静地说道：“就看你有没有这个本事了。”

　　“呵呵呵，一个筑基小修士还敢反抗。”说着一张手，一道灵气掌拍出，掌印越来越大，对着秦观轰来。

　　“电闪雷鸣。”

　　秦观一挥手中雷绝剑，一道天雷直接劈向拍来的掌印，咔嚓一声，灵气掌印应声而碎。

　　魔尸眼中鬼火一闪：“没想到，你竟然掌握了雷法。”魔尸说完，伸出爪子对着秦观扑来。

　　“裂天！”

　　雷绝剑在空中骤然变大，变成一把足有丈许长的巨剑，向着魔尸砸去。

　　“轰！”

　　魔爪与雷绝剑相撞，雷绝剑倒飞回来，魔尸也倒退了回去，看着自己的手掌，露出惊愕的神色。

　　“没想到一个小修士竟然能击退我，难道是我修为倒退的太厉害了吗。”魔尸对人生产生了怀疑。

　　他哪里知道，雷绝剑上带着雷霆和罡煞两种属性，对他这种魔物最是克制，所以才让他吃了个小亏。

　　秦观不等对方有其他反应，直接抢攻，对着魔尸丢出石中火，乳白色的火焰扑过去，一下子粘在魔尸身上，魔尸啊的大叫一声，感觉浑身无比灼痛。

　　赶紧运气魔力，奋力将石中火震退。

　　就在这时，雷绝剑再次杀至，一招射月直接刺在魔尸胸口，让魔尸倒退两三步，秦观穷追猛打，紧接着又是一招“紫霄雷霆”，直直劈在魔尸身上。

　　“轰！”

　　巨大的紫色雷电劈在魔尸身上，直接将魔尸劈的倒飞出去几十米，轰隆一声撞进大殿。

　　秦观持剑戒备盯着大殿。

　　不过他心中却升起一个疑惑，这家伙看着功力挺高，可是打起架来却连连被自己克制，连反应的时间都没有，不知道因为什么。

　　莫非，是因为这一万年没打架，手艺生疏了？

　　“轰隆~”

　　天南宗大殿房顶爆碎开来，一个黑影窜出来，正是那个魔尸，此刻魔尸显然已经愤怒至极，空中响起他的怒吼声：“小辈，我要炼你的魂，让你日日受熬炼的折磨。”

　　秦观不为所动，冷冷说道：“上一个这么说我的，已经被我练成奴仆了。”

　　琵琶很尴尬。

　　“万魔献身！”

　　魔尸怒吼一声，秦观就发现周围魔气鼓荡，好似一道道黑烟流动起来。

　　“咔嚓！”

　　大殿前，地面裂开一道巨大的口子，一具具骷髅僵尸从地底往外爬，情形犹如地狱十分恐怖。

　　秦观这些日子始终在与这些僵尸骷髅打交道，见多了这种场面，根本没有一丝胆怯之意。

　　“你有魔兵，以为我没有手段吗，撒豆成兵。”

　　秦观一抖手打出十二颗铜豆，立刻化作十二个豆兵，持剑向着那些骷髅僵尸杀去。

　　骷髅僵尸连绵不绝的从裂缝中爬出来，十二豆兵一时间竟然有些应付不过来，秦观召唤石中火，直接向着裂缝丢出去：“给我焚。”

　　烈焰焚天，那些骷髅僵尸遇到石中火纷纷化作尘埃，而石中火反而越烧越猛烈。

　　魔尸急了，大喝一声“天魔毒火”。

　　一蓬紫色火焰对着秦观喷来，秦观丢出火葫芦，那团火焰立刻被吸了进去。

　　魔尸这些手段如果对付其他修士，或许会给他们带来很大威胁，可秦观手段太多，魔尸的这些手段对秦观根本没用。


第504章 一个门派的宝藏

　　“啊，你竟然敢收了我的魔火！”

　　魔尸大怒，大喝一声“天魔解体”，两只手臂从他身上分离，张开锋锐的爪子向着秦观抓来。

　　“雷霆！”

　　雷绝剑迎上去，可那两只手臂却十分灵活，雷绝剑近身时两只爪子在空中一闪竟然躲了过去。

　　“小子，我要你死。”魔尸恶狠狠地说道。

　　可就在这时雷绝剑却以一个诡异的角度折返回来，速度比爪子要快上几分，锋芒一闪，刷的一下将一条手臂斩断。

　　可追击另一条手臂已经来不及，魔尸爪子眼看就要抓到秦观身上，秦观施展纵地金光术，身子忽的一闪消失不见，下一秒出现在几十米外。

　　秦观身旁又出现一把幽兰色的飞剑，正是五雷剑，剑指天空一道紫霄雷霆落下，正正劈在那只魔爪上，那只魔爪瞬间变成焦土。

　　“啊，我的手臂。”

　　魔尸发出怒吼。

　　“万年不出，老子难道要栽在你一个小辈手中，飞头。”魔尸不甘，直接放出自己的脑袋向着秦观咬来。

　　“咔嚓！”

　　天上又一道紫霄雷霆落下，正好劈在魔尸的飞头上，魔尸惨嚎一声，挣扎着往回飞，而那具只剩下躯干和双腿的身体，却是拔腿就往大殿中跑。

　　秦观哪肯放过他。

　　“紫霄雷霆！紫霄雷霆！紫霄雷霆~~~”

　　一连三道紫霄雷霆，再看魔尸的那个脑袋，已经化成焦炭，魔尸奔跑的身子刚跑到门口，咕咚一声倒在地上，不动了。

　　秦观行事小心，生怕这魔尸耍诈，再次召唤天雷，对着魔尸的身体劈了几道。

　　“叮咚，宿主击杀魔物，奖励功德值2109点。”秦观收到了来自系统的奖励提示。

　　看到系统提示秦观总算是放心。

　　原本他以为今次会是一场殊死搏斗，自己恐怕要付出很大代价，可是没想到最后竟然还算轻松的就战胜了对手，这让秦观也有些意外。

　　主要是秦观的手段太多了，层出不穷，如果是那些筑基修士进来遇到魔尸，估计会死伤无数。

　　秦观走过去，看着一地的焦尸碎骨，忽然从中发现一个黝黑的珠子，“好像是这魔尸的内丹。”

　　秦观没有用手直接拿，拿出一个玉盒装好，这才仔细打量起来，这颗内丹有苹果大小，通体黝黑浑圆，就像一颗硕大的黑珍珠，只不过秦观能感受到上面散发出来的那股浓重的魔气。

　　如果这东西落到魔修手上，绝对是个好东西，秦观却是想不出自己拿他有什么用。

　　且先收着吧。

　　秦观召来石中火，将魔尸的尸体完全焚烧，抬腿走进大殿。此刻殿内因为刚刚的打斗破损严重，没有坍塌已经是幸运。

　　不过秦观在里屋却发现一样好东西。

　　里屋想来是这魔尸修行的地方，在一张桌子上，悬空漂浮着一个储物袋，这个储物袋被一种禁制保护，让它不受魔气侵扰，现在依旧完好无损。

　　秦观心中有一种猜测。

　　这个储物袋，是这个魔尸给自己留下翻盘的东西，或许藏着不少好东西。

　　禁制很结实，秦观换了好几个手法才破开，神识探入储物袋，秦观顿时心中狂喜。

　　“哈哈，这次真的发财了，这才是天南宗真正的宝库呢。”

　　秦观没办法不高兴，储物袋里塞得满满的，有丹药、有矿石、有天才地宝，更有各种法宝。

　　其中极品灵器两件，高阶灵器八件，中阶灵器十几件。

　　秦观心中高兴，这次真是赚大了。

　　加上之前的收获，秦观在天南宗可谓大发利是，他得到的这些东西，支撑一个小门派都没问题。

　　秦观原本还想着拿出几件高阶灵器喂给雷绝剑，可是看着这些完好的灵器，他又有些舍不得了。

　　“雷绝剑升级的机会很多，这些灵器先留着吧，毕竟每一件都十分难得。”

　　算算时间，已经进入魔云密境一年时间，收获巨大。

　　不过他也感觉到了一丝疲惫。

　　或者说是孤独。

　　叫来沙鼠和琵琶吩咐道：“我们绕路往回走，你们在前面探路搜索魔物。”

　　秦观决定一路杀回密境入口方向，等什么时候回到入口，自己就离开。

　　秦观再次开启刷分模式。

　　沙鼠、琵琶加十二豆兵，如果遇到厉害点的，秦观就亲自出手，一个月后黑蛇恢复，也加入到刷分行列。

　　每日看着不断攀升的功德值，秦观身上就充满干劲。

　　终于，在三个月之后，秦观的功德值突破了20万大关，此刻他们才走了一半的路程。

　　又是二个月时间，秦观终于看到了魔云密境的入口，他站在山巅，扫了一眼这依旧黑压压的密境，说道：“总有一天，我要将这里刷爆。”说完一头钻出密境。

　　“呼！还是这里的空气清新。”

　　呼吸着清新的空气，秦观有种重获新生的感觉。

　　这次魔云密境之旅，秦观收获非常巨大，得了五雷御剑诀，还炼化了雷竹五雷剑，雷绝剑提升到高阶灵器级别，成长度也达到了一半。

　　破了天南宗，得了4件极品灵器，10件高阶灵器，中品灵器十几件，天才地宝一大堆。

　　功德值更是达到了25万点，足足刷了20多万功德值。

　　秦观对自己的这次密境之旅非常满意。

　　关闭密境通道，秦观没有在山谷停留，他离开蜀山时师祖长青真人交代过，现在联盟正与魔族在安息国交战，秦观知道安息国的所在，驾驭飞剑向着西方飞去。

　　七日之后秦观飞到安息国境内，刚想给师傅飞剑传书，就在这时前方忽然传来一声喝问。

　　“什么人？”

　　两道身影御空挡在秦观面前。

　　秦观扫了一眼对方身上的衣袍，尤其是两人手中标志性的武器，眼神就是一冷：“血刀门的人。”

　　对方两人看清秦观之后也是微微变色，“是蜀山剑派的人，通知门主这里有一个落单的蜀山弟子。”

　　秦观冷哼一声，不给对方机会，祭出雷绝剑一招射月，雷绝剑化身一道银光，直接从血刀门两个筑基期修士身上穿过，两人惨叫一声，直接掉了下去。


第505章 一招杀金丹

　　“敢杀我血刀门弟子，蜀山小辈拿命来。”远处传来一声暴喝。

　　秦观转头，看到远处一个一身红衣的大汉向这边飞来，竟然是一个金丹修士，正是血刀门门主。

　　看到自己两个弟子惨死，血刀门主目眦欲裂，大喝一声“血海无涯”，手中血色长刀化成丈许长，向着秦观劈来。

　　秦观祭出雷绝剑，口中喝到“裂天”。

　　雷绝剑瞬间变成一把丈许长的巨剑，向着血刀砸去，天空中，一红一银两把巨兵猛的撞在一起，发出“轰”的一声巨响，响彻整片天空。

　　再看刚刚那把威势猛烈的血刀，却是倒飞回去，而血刀门门主身子猛地一顿，哇的一声口中喷出一口鲜血，显然受了重伤。

　　再看向秦观时，眼中已经带上惊恐之色。

　　“你，你究竟是何人。”血刀老祖看着秦观问道。

　　修真联盟的那些金丹强者他都见过，或者说听说过，可是从没听说过有眼前这位。

　　秦观脸色平静的看着对方，淡淡道：“杀你之人。”秦观不再隐瞒自己的金丹修为，放出金丹威压。

　　雷绝剑再次发动，血刀老祖刚刚与秦观怼了一下，知道不敌转头御刀就跑，可是他却低估了秦观飞剑的速度，雷绝剑化作一道银光，直接在他身体中穿过。

　　“啊~~~”

　　血刀老祖发出一声惨叫，直接坠到地上。

　　眼中惊慌之色更盛，捂着胸口狂奔，可他哪跑得过飞剑，一道银光在他脖子处一闪而过，咕噜噜，血刀老祖的脑袋滚落地上。

　　一代金丹强者就此殒命。

　　远处几个血刀门弟子看师傅竟然被敌人一招杀死，都已吓破了胆，哎呀叫了一声转身就跑，除恶务尽，秦观抖手放出几把五雷剑，将这几个血刀门的筑基弟子全部杀死。

　　血刀门筑基以上修士都在这里，这下子，血刀门算是被秦观灭门了。

　　秦观不是因为好杀戮，而是因为……有功德值奖励。

　　秦观出剑杀那两个血刀门弟子，系统就给出了奖励，不多，每人几十点，而当他杀了血刀老祖之后，却是奖励了一千多点。

　　既然有功德值，怎么可能放过他们。

　　拿起血刀老祖的那把血刀看了看，看着很是威武霸气，却不过是一把中品灵器，秦观心中鄙夷，一个金丹强者却用一把中品灵器，真是掉价。

　　主要是现在他不缺中品灵器，就连雷绝剑都不吃。

　　至于那些筑基修士，秦观连看的兴趣都没有。

　　秦观打出传讯飞剑等待消息。

　　闲来无事，又在这血刀老祖身上搜了一遍，一件中品灵器铠甲，垃圾，打开储物袋，发现里面有一本血刀经，还有一些杂物，一样秦观看得上的东西都没有。

　　秦观忍不住呸了一声。

　　你也是金丹强者，就这点家底，真是活的垃圾。

　　秦观运气逆天得了无数好处，却不知他人疾苦，血刀门只是一个小门派，血刀老祖一个金丹强者撑门面，下面不过六个筑基弟子，能有多少好东西。

　　今天他们很不幸，遇到秦观，直接被灭门了。

　　时间不长几道剑光飞过来，打头之人正是师傅莫成规，还有几位其他门派修士，秦观发觉也是金丹修士，赶紧御剑迎了过去。

　　“徒儿拜见师父，师傅，咱们已经有好几年没见了，徒儿可想死你了。”秦观看到师傅心中高兴。

　　莫成规上下打量秦观，脸上满是笑意，“我出关后听说你渡劫金丹成功，师傅甚是欢喜，可惜那时候你还在闭关，后来为师却是没等到你出关就出任务来了，现在你修为稳固了吗。”

　　“……”

　　莫成规与秦观师徒两人亲热说话，旁边的人却是不住打量秦观，都想看看十几年就渡劫金丹的秦观有什么特别之处。

　　莫成规拉着秦观给众人介绍，“秦观，这是凌云派的望月真人，这是藤岩宗的胡汉真人，这是天和宗的寒苦真人，这位是落日谷的夕日仙子。”

　　“我接到你的飞剑传书前来接你，现在魔族猖獗，经常会伏击落单的联盟修士，所以这几位就和我结伴过来了。”

　　莫成规说完秦观赶紧上前行礼，“见过几位真人，劳烦几位前来接我。”

　　众人也赶紧回礼：“不客气秦观真人。”

　　秦观还是第一次被人叫做秦观真人，心里还有些小得意。

　　这时有人看到远处地上的那些尸体，其中一个人身上的大红袍特别惹眼，有人惊疑道：“那不是血刀老祖吗？”

　　“是啊，这里还有他的弟子们。”

　　“这是谁做的。”

　　众人说完这句话，视线再次看向秦观，秦观就在这里，很显然那血刀老祖就是他杀的。

　　莫成规带着众人飞到尸体旁，查看过后确认就是血刀老祖，莫成规问道，“血刀加入修罗联盟，与我修真联盟为敌，徒儿，这血刀老祖可是你杀的？”

　　“我刚刚飞到这里，他们这些人忽然出来截杀我，所以就动起手来了。”秦观道。

　　莫成规关心道：“你与血刀老祖交手可曾受伤，这老魔一身血煞之气很是厉害，如果法宝与他血刀相碰，很可能被血煞污染，一旦飞剑失了灵性，很难是他对手。”

　　秦观轻松一笑，“没事，只是怼了一剑，徒儿就将他斩了，并没有受伤。”

　　秦观语气轻松，可是旁边的人心中却无比震惊。

　　一招！

　　一招杀了血刀门的血刀老祖。

　　一招杀了一位金丹强者。

　　如果秦观说的是真的，那此人将是何等妖孽。

　　莫成规想了想，然后收起血刀老祖和那几个筑基修士的尸身，说道：“外面并不安全，我们且先回去。”

　　众人一起往西方飞去，飞出去三百里后在一处山谷降下，秦观知道到了修真联盟的临时驻地。

　　莫成规谢过其他几位陪同自己去接秦观的金丹修士，带着秦观前往驻地议事山洞，莫成规边走边说道：“现在双方大战，联盟开出奖励规定，杀敌越多敌人实力越强奖励也越丰厚，你今次杀了一名金丹强者，六名筑基修士，应该可以换到不少好东西。”

　　秦观心里一喜，还有这种好事。


第506章 功劳换法宝

　　山洞内，五位联盟长老正在议事，他们都是达到金丹高阶的大修，又都出身大派，是这次罚魔的领队，蜀山长锋真人也在其中。

　　“我们打入魔盟的内线传出消息，那些魔崽子又在密谋，计划对联盟的一些小门派和坊市实施屠戮和抢劫。”昆仑派玉溪真人说道。

　　“知道他们准备对哪一派哪一座坊市动手吗？”飘渺九天宗的紫阳真人问道。

　　“暂时不知道，只知道他们准备派出二十位金丹强者来实施这个计划，近期就会出发。”玉溪真人道。

　　“又将有无数人生灵涂炭，阿弥陀佛。”天音寺法言老和尚宣了一声佛号。

　　“现在的问题是，我们要不要救，如何救，想要阻止那些魔崽子的行动，最少要拿出超过他们两三倍的力量，可是这样一来我们这边就空虚了，我怕到时候魔盟会趁我们空虚对我们展开强攻。”天符宗柳南真人皱眉说道。

　　长锋真人眼睛中厉忙一闪，说道：“必须救，如果我们见死不救，损失的不止是几个小门派和几处坊市，而是联盟的凝聚力和向心力，如果联盟人心散了，我们就真的离失败不远了。”

　　玉溪真人点点头，“我也是如此想的，所以我们现在要考虑的，是如何分配我们的力量，既能救援那些地方，又能不使我们这里实力减弱太多，各位都出出主意吧。”

　　鱼与熊掌不可兼得，可现在问题又摆在面前，一时间大家都想不出什么太好的对策，洞内静了下来。

　　就在这时，一道传讯过来，玉溪真人看了看凝眉沉思的长锋真人道：“长锋，成规在外面求见。”

　　长锋真人眉头一动，“成规，他有什么事情吗。”

　　“好像是你的那位名动联盟的徒孙秦观来了。”玉溪真人道。

　　玉溪真人这句话并不是调侃，秦观自己都不知道如今他在整个修真界有多出名。

　　修炼不到二十年就结成金丹，这在整个修真历史上也是绝无仅有的，绝对可以用惊才绝艳，耀耀放光华来形容，令无数人感叹羡慕。

　　洞府禁制打开，秦观跟着莫成规走进去，一进洞，秦观就感觉五道目光看过来，在他身上仔细打量，让秦观感觉好有压力。

　　“成规见过师叔，见过四位真人。”莫成规行礼。

　　秦观依礼问候：“见过师叔祖，见过四位真人。”

　　长锋真人看着秦观，脸上却满是笑意，这是自己蜀山剑派的人，也可以说是蜀山剑派的未来，如果说莫成规渡劫，可保蜀山200年，那秦观渡劫，绝对可以让蜀山延续500年。

　　他太年轻了，以后的成就谁也猜不透。

　　“成规，你过来有什么事情吗。”长锋真人开口问道。

　　“禀师叔，秦观来的途中，遇到血刀门的人，并与之交手，秦观一招杀了血刀老祖，让魔盟又少一位金丹强者，成规特来告知众位长老一声。”

　　莫成规说完，将血刀老祖的尸首和那把血刀放了出来。

　　众人扫视一眼，法言老和尚宣了一声佛号“阿弥陀佛”，其他人脸上却是露出一丝笑意。

　　消灭敌人一分实力，就是增强自己一分实力。

　　虽然这血刀老祖在魔门也只是个小人物，不值一提，但终究也是个金丹强者。

　　不过众人关注的并不是血刀老祖，而是莫成规说的那句话。

　　“一招杀了血刀。”天符宗柳南真人略带惊讶的问道。

　　虽然他们这些高阶金丹强者，实力碾压血刀这种初阶金丹的修士，可是让他们一招杀了血刀也未必做得到。

　　长锋真人看向秦观问道：“秦观，将事情经过讲一讲。”

　　“是师叔祖，我来寻师傅，到达安息国境内后，不知道联盟驻地，刚想放出飞剑传信，血刀门伏击弟子，血刀老祖用了一招‘血海无涯’，徒孙用了一招自创的‘裂天’，对撞之后血刀吐血重伤，徒儿趁机削掉了他的脑袋。”秦观以最简单的语言将事情经过讲述了一遍。

　　“还真是一招。”玉溪真人感叹道。

　　长锋真人眸中闪过一丝精芒，随即笑笑说到：“那血刀也算是成名已久的人物，实力不俗，就算是遇到我等，也有逃跑的实力。”

　　“秦观第一次出门，很多人并不认识他，血刀怕是第一次见秦观，轻视秦观以至于被秦观一招拿下，只能说那血刀太大意了，死在了轻敌二字上。”

　　秦观还太年轻，长锋真人不想让秦观锋芒太露，所以才会这么说，这也是长辈爱护弟子的一种方式。

　　众人到是比较认可这个说法。

　　这时玉溪真人道：“秦观，你杀了血刀，可以得到联盟奖励，你想要什么。”

　　秦观想了想，说道：“可以奖励高阶灵器吗。”

　　“噗~”

　　玉溪真人差点喷了。

　　其他人心说，你张嘴就要高阶灵器，你知道高阶灵器有多难得吗，如果有那种好事，他们早就出去猎杀了。

　　玉溪真人道：“秦观啊，你或许不太清楚联盟的兑换标准，血刀是初阶金丹实力，只能换取一些丹药和矿石等物，高阶灵器太过珍贵，肯定是换不到的。”

　　“高阶灵器怎么换。”秦观问道。

　　“需要你杀死一名魔盟高阶金丹强者的功劳才能换取。”玉溪真人道。

　　秦观点点头，又问道：“那能换取残破的高阶灵器吗。”

　　众人听他这么说，心里纳闷，这秦观还真是执着，怎么就非要高级的呢，他们不知道，秦观是为雷绝剑要的。

　　玉溪真人想了想，说道：“这个以前到是没人这么换过，不过我看可以，就一名初阶金丹修士换取一件残破高阶灵器吧。”

　　长锋真人怕自己徒孙吃亏，开口道：“残破高阶灵器你要了也不能用，不如换取一件能用的初阶灵器，也能增加战力。”

　　秦观心想，我空间里的初阶灵器一大堆，丢都没地方丢，换来有什么用。

　　“徒孙最近在学习炼器之法，想拿一些高阶灵器练练手。”秦观随便编了一个理由。

　　听秦观如此说，长锋也不再劝他。

　　秦观从玉溪真人那里领取了一枚玉牌，回头可以到执事那里领取一件残破高阶灵器。


第507章 献计献策

　　奖励的事情敲定，秦观收了血刀老祖的尸首。

　　血刀老祖是秦观所杀，那血刀老祖的一切就归秦观所有，包括血刀老祖体内的金丹和那把中阶灵器血刀，以及他身上的所有物品。

　　联盟奖励只是额外奖励。

　　这时长锋真人忽然说道：“成规，刚刚我们正在谈论，魔盟密谋派20名金丹修士前往中原，扫荡袭击联盟的小门派和坊市，现在的问题是，如果我们派人防守，就会极大分散这里的实力，怕中了魔盟声东击西调虎离山之计，可后院起火又不能不救，不知道你有没有什么好的想法。”

　　莫成规忽然听到这个消息，眉头皱起，过了一会儿才说道：“魔盟此举或有几层意思，第一，或有声东击西，分散我们的实力想法。第二，如果我们不救，就会弱了联盟的气势，让联盟小派离心离德，以至于联盟失心。第三，他们还可以通过抢劫杀戮，削弱我的实力，让我们后方不稳，前方人心浮动，还能抢到部分物资壮大他们自己。”

　　“至于应该如何应对，成规一时间也想不到什么好方法。”莫成规说道。

　　厅内再次陷入沉默。

　　秦观在旁边站了好一会儿，看洞内寂静，他眼珠转了转忽然说道：“师叔祖，或许我们可以组成几支灭火小队应对眼前情况。”

　　众人皆是一愣，都看向秦观。

　　长锋真人看着秦观，轻声说道：“秦观你有什么想法，可细细讲来。”

　　“敌人派出去20个金丹，未必都聚在一起，他们很可能会分散袭击我们联盟的小门派和坊市，对吧。”秦观道。

　　长锋真人点点头。

　　“我们最上愁的就是他们分散行事，如果他们聚在一起，大不了我们组织人手和他们硬碰硬对决一次，可如果他们分散，我们抓不住他们，又怎么消灭他们，如果我们派太多人过去，这里就会空虚。”一旁的玉溪真人解释道。

　　秦观问道：“我们能抽调出多少人？”

　　“能抽调出20名金丹强者。”玉溪真人道。

　　“足够了。”秦观自信地说道。

　　“我想到的这个方法，就是针对他们分散的，他们派20个金丹过去，我们假设他们2人一组，就是十组人，但这十组人肯定会分散在各地，让我们无从找起。”

　　“不过我们不用找，我的想法就是，组建九只灭火小队，如星盘般分散在神舟各地，同时告知所有小门派和坊市，魔族将要袭击，让他们准备好防御手段。”

　　“门派和坊市都有防御大阵，只要他们开始遭受攻击，就立刻求援，距离最近的那队小队立刻前往救援，这样就能解了门派坊市的危机。”

　　紫阳真人一听眼睛就是一亮，说道：“这个方法不错。”

　　法言老和尚手转念珠：“阿弥陀佛，甚善。”

　　玉溪和长锋也点了点头，有些认可秦观这个计划，这时天符宗柳南却问道：“2对2，如果灭火小队过去不敌敌人呢。”

　　秦观道：“所以这就要挑选比较精干的力量去完成这项任务了，还有就是，最好有一两位大能过去坐镇，比如我师叔祖和在座的几位真人，如果对方一旦出现强者，那就让我们的灭火小队不要硬拼，在一旁牵制，再求援大能过去压场子。”

　　听秦观这个说法，柳南真人也点了点头。

　　玉溪真人问道：“众位对秦观这个说法是否认同。”

　　几人对视一眼，都点了点头。

　　“既然这样，那就这么定下了，挑选人手组建九支灭火小队，压阵之人就由紫阳真人去，如何。”

　　紫阳真人点点头表示同意。

　　玉溪真人扫了一眼莫成规和秦观，又看向长锋真人道：“你蜀山最善搏杀，成规和秦观都加入灭火小队，长锋真人以为如何。”

　　长锋真人点点头，“义不容辞。”

　　至于其他队员，几人商议了一下随即确定下来，秦观发现这修真联盟的办事效率还是挺高的，不过秦观也发现，修真联盟真正掌事之人，依旧是昆仑派。

　　蜀山派虽然战力无双，号为天下第一大派，可那只是实力，要论起威望，依旧弱了昆仑一头，谁叫人家昆仑有道家祖庭之说呢。

　　几位大佬说话的时候，莫成规和秦观就在一旁静静的听着，没有他们插话的余地，最后确定下来后，众人都感觉松了一口气，这时玉溪真人又看向秦观，脸上带着微笑。

　　“秦观，你为联盟献计献策，也是功绩一件，联盟会给你一些奖励，就同比刚才的奖励吧。”玉溪真人道。

　　秦观心里很高兴，出出主意就有奖励，这联盟还真不错，他当即说道：“那我就再要一件残破高阶灵器吧。”

　　众人心中纳闷，这秦观对高阶灵器得有多执着啊。

　　玉溪真人再次丢给秦观一个玉牌。

　　告别几位大佬，莫成规和秦观出了洞府，从执事手里换了两件残破高阶灵器，两人回到莫成规的山洞。

　　山洞内很是简陋，一看就是新挖的，只有一个洞，里面一张石台，上面放着一个蒲团，除此再无他物。

　　莫成规道：“你以后如果选不到心仪的奖励，可以暂时存着，等功劳攒够了，或许就能换取一件高级灵器了。”

　　秦观一笑，“徒儿是看不上那些东西而已，至于那些残破灵器，我另有他用，师傅，这次徒儿出来一年多，中途得了几样好东西，徒儿特意给师傅准备了一样礼物。”

　　说着手上一晃，上面多了一件通体紫铜色的锁子甲。

　　莫成规仔细一看，脸上就是一惊，“极品灵器铠甲。”

　　一件极品灵器的武器已经极其难得，而极品灵器的防具，其价值更是远远超过武器，现在莫成规身上，也不过是穿着一件中品灵器铠甲而已，这还是金丹之后门派奖励的。

　　“师傅，送给你。”秦观将铠甲递给莫成规。

　　莫成规看了看自己这个徒儿，感叹连连，“也不知道你如何得来的这偌大气运，一件极品灵甲，别人想都不敢想，你出去历练一趟就能弄来一件，如果别的修士知道，不知道有多少人要一头撞死呢。”


第508章 被个小丫头给骗了

　　既然是徒弟孝敬的，莫成规没再推辞。

　　马上就要外出和魔族拼杀，能有这样一件甲胄防身，绝对能提升他很大战力。

　　摸着锁子甲，莫成规又想起自己渡劫之事，叹道：“如今想来，收你做徒弟，却是为师今生最大的幸事。”

　　当即闭关开始炼化这件极品锁子甲。

　　秦观退出师傅的洞府，准备寻找一处地方休息，却发现这处山谷下方，竟然有一处小集市。

　　任何时候都不缺头脑精明之人。

　　这里聚集了上千修士，而且都在筑基以上，这些修士与魔盟拼杀，自然会有很多战利品，那些有经济头脑的人，就在这里摆摊开始兑换，互通有无。

　　秦观来到集市转了一圈，这里并无人管理，完全是自发的，人们在地上摊开一张毯子，摆上想要兑换的物品，就算是一个摊位，简单至极。

　　秦观转了一圈，发现其中以矿石、灵材居多，出售法宝的却是极少，能够得到一两件灵器，每个人都宝贝的紧，轻易不会拿出来兑换，秦观没有找到自己需要的东西。

　　来这里的人大多数都是筑基期修士。

　　秦观没有主动放出金丹威压，其他人也不好随意探查别人修为，所以谁也不知道秦观是一位金丹强者。

　　秦观眼珠一转，有了想法。

　　从空间里拿出一张毯子往地上一铺，又拿出一块板子，写上几个字：“完好低阶灵器换高阶残破灵器。”袖子一挥，毯子上多了八把低阶灵器武器。

　　现在低阶灵器对秦观一点用处都没有，空间里存了一大堆，食之无味弃之可惜，准备试试看能否换到自己想要的东西。

　　拿出蒲团盘膝而坐，静待愿者上钩。

　　秦观的黑板上的字，顿时引起人们的兴趣，有人过来看过顿时惊呼出声，“完好灵器换残破灵器，这么好。”

　　有人道，“看清了，是低阶灵器换高阶灵器。”

　　“那也可以啊，残破法宝又不能用，还不如换一件完好的法宝。”有人道。

　　这时一位中年人问道：“这位朋友，我能上手看看吗。”

　　秦观点头，“自然可以。”

　　听到好灵器换破灵器，很多人觉得新鲜，秦观摊位这边的人越聚越多，中年人开始一件件查看起来。

　　“低阶灵器飞剑，主材料是玄极赤铜，还算不错。”

　　“这件灵器玉瓶不错，虽没有攻击能力，却适合炼丹修士使用，盛放灵丹不禁能保灵气不失，还可以达到孕丹的功效。”

　　“这把扇子以钢精为骨，贝纳为叶，能御使狂风，还能射出12把扇骨钢钉，炼制的很是巧妙。”

　　“……”

　　中年人显然对炼器很有研究，一件件说的很清楚，最后中年人拿起一件灵器铠甲，却是没再讲解，反而对秦观道：“这位朋友，我手中没有残破高阶灵器，不知能不能用其他物品兑换，或者灵石购买。”

　　秦观摇摇头，“不卖，只换高阶残破灵器。”语气十分坚决。

　　中年人摇摇头，将手里的铠甲放下。

　　这时旁边一个结丹妖族说道：“我手里有一件高阶残破灵器，是在魔云密境中获得，高阶灵器极其珍贵，一件低阶灵器可换不了，如果你让我随便挑选两件，我就和你换。”

　　秦观摇摇头，“一件换一件。”

　　这时有人拿出一把已经断成两节的刀，对秦观问道：“你看这把能换吗。”

　　秦观接过看了看，确定是高阶灵器无疑，点头道：“可以换，摊位上的东西随便挑选一件。”

　　那人露出欣喜，直接将那件灵器铠甲拿在手里。

　　刚刚那个想要买这件铠甲的中年人看到铠甲被人换走，脸上露出一副心疼表情。

　　这人同伴问道：“你怎么挑选他，你知道他好不好。”

　　这人呵呵一笑，指着刚刚鉴器的中年人说道：“他是火炼门的张子阳，炼器有一手，既然他能看上，想来错不了。”

　　中年人脸上抽了抽，气的瞪了这人一眼。

　　被人拿走一件，秦观一挥手，又拿出一件低阶灵器补位，是一把小飞铲，造型非常别致。

　　众人轰然，“哎呀，又拿出一件。”

　　“他不会是专门的灵器商人吧，存货不少。”

　　“火炼门张兄，帮我们品鉴一下这把小铲子的来历吧。”旁边有人叫到。

　　张子阳气的眨了眨眼，最后还是拿起了那把小铲子，看了看后说道：“算是一件小极品，昉天晶打造，至于功效不知道。”说完就放下铲子。

　　越来越多的人知道这里有完好灵器残破法灵器的，很多人都过来看看，一位上清道宗的筑基修士，用一把破烂成几段的高阶灵器剑，换了一把完好的灵器剑，高高兴兴的走了。

　　陆陆续续，秦观已经换出去七件低阶灵器，收获还不错，秦观也拿出了另外七件法器补上，摊位上依旧保持八件低阶灵器。

　　不过现在看热闹的多，真正想要换的却是没了，毕竟筑基修士中拥有高阶灵器的少之又少，哪怕是残破的。

　　这时一个圆脸大眼的丫头走过来，对秦观说道：“这位师兄，我叫小颖，来自天心派。”

　　这丫头一点不认生，上来就叫师兄，还带自我介绍的。

　　秦观也不以为意：“这位师妹有什么事情。”

　　小颖扫视了一圈秦观摊位上的东西，脸上露出失望的表情，说道：“师兄，我这里有一件残破高阶灵器，不过师兄这里没有我需要的，我想问一下师兄，你这里有没有日月环。”

　　日月环是一套两件，一大一小两个圆环，能攻能防，多为女修使用。

　　秦观在自己的空间里看了一圈，还真的有一套，随即拿出来，问道：“你看这套可以吗。”

　　这套日月环通体七彩，十分漂亮，小颖一眼就看上了，小脸上露出笑容，“可以可以。”说着拿出一直环出来递给秦观，秦观发现小颖给自己的也是日月环，只不过是一支。

　　是高阶灵器就行，秦观直接收下了。

　　“师兄，我们交易完成了吧。”小颖问道。

　　秦观点头，“完成了。”不知道这丫头为何要这么问。

　　可等秦观刚说完，这小丫头又拿出一支环递给秦观，指着摊位上一件灵器内甲说道：“师兄，我现在要换这个。”


第509章 千年一出的天才

　　所有人都是一愣，随即有人轻笑出声。

　　“呵呵呵，精明的摊主被一个小丫头给骗了。”

　　“一套残破日月环，分两次拿出来兑换，这操作，没毛病。”

　　“好个聪明伶俐的小丫头。”

　　“叫人家小丫头，人家是筑基圆满境界，你才筑基九层，比人家还低呢，我知道这丫头，年岁不大却修行飞速，据说是百年不遇的天才，天心派重点培养的对象。”

　　“百年不遇的天才，比秦观如何？”

　　“秦观已经结成金丹，成为金丹真人，可不是咱们能随意议论的，崔兄，莫要妄语。”

　　刚刚说话那人一愣，知道说错话了，随即闭嘴。

　　秦观看着对面的丫头，还有那只递过来的银环，小丫头一对大眼睛眨呀眨的，秦观却从中看到了一丝狡黠。

　　摇摇头秦观笑了。

　　没想到今天被一个小丫头给骗了，也罢，既然人家找到自己规矩里的漏洞，只能说明人家聪明。

　　秦观接过银环，说道：“那件内甲归你了。”

　　小丫头喜笑颜开，“谢谢师兄。”说完拿起内甲高高兴兴的跑了。

　　秦观收摊，在附近找了一座空着的山洞，应该是之前修士留下的，打上禁制，秦观召唤出雷绝剑。

　　秦观对今天的收获还算满意，现在他手里又有了十件残破高阶灵器，开始吞噬。

　　“雷绝剑吞噬极品灵器一件，提升到51.2%。”

　　“……”

　　“雷绝剑吞噬极品灵器一件，提升到65.5%。”

　　十件高阶灵器吞噬完，雷绝剑成长度提升到65.5%，秦观收回雷绝剑开始修炼起来。

　　一夜无话。

　　第二天，联盟就通知秦观等人集合，准备分组，原本秦观还想着会不会和师傅分在一组，不过蜀山剑派的人可是有名战力强悍，联盟又怎么可能将他们分在一组呢。

　　和秦观同组的，乃是一位金丹女修蕙芷真人，天心派长老，当听到天心派的名字，秦观不禁想起了昨天那个大眼萌妹。

　　秦观上前见过蕙芷真人，是一位面貌中年的妇女，看向秦观到很是和善，“秦观真人，你被誉为修真界千年来最快结金丹的天才，今日有幸我们分在一组。”

　　千年一出的天才？

　　我要好好观察一下，自己是千年一出的天才这个消息是谁泄露出去的。

　　小组不可能只有两位金丹真人，每人还要带上五名弟子，都是各自门派的弟子，跟随秦观的五名弟子秦观都认识，以前秦观拜入山门和筑基的时候，这些师叔都来庆祝过。

　　“文清师叔、江浩师叔、修明师叔、雷阳师叔、富贵师叔。”好吧，最后这位李富贵师叔的名字很有喜感，秦观一一见礼。

　　见秦观给他们见礼蜀山五人脸上表情怪异，最后还是刘文清说道：“秦师侄，虽然我们高你一辈，可你现在已入金丹，又是这次的首领，我们就不必如此客套了。”

　　秦观点头，“好的文清师叔，那我们现在就与天心派众位汇合，一起前往我们的防区。”

　　防区并非分配，而是各自挑选的，莫成规挑选的川蜀区域，而秦观挑选的却是山东和东海区域，毕竟这里是他的故乡。

　　几人御剑飞行来到天心派地方，就看到这里已经站了五位女修，秦观微微有些皱眉，他没想到对方都是女人。

　　小颖一眼就看到了秦观，神情就是一愣，随即将身子往师叔蕙芷真人身后躲了躲，心里那个别扭啊。

　　昨天才骗了那位师兄的东西，今天就见面了，小颖还是有些尴尬的。

　　“蕙芷真人，都准备好了吗。”秦观开口问道。

　　“秦观真人，我们已经准备好了，随时可以出发。”蕙芷真人道。

　　小颖一听师叔叫那个人秦观真人，神情顿时一愣，大眼睛睁的老大，通过师叔的侧面看向秦观，心里翻腾不止，原来，他就是那个秦观。

　　哎呀，自己昨天还骗了人家呢，真难为情啊。

　　小颖有些掩耳盗铃般的，又往蕙芷真人身后挪了挪。

　　其实秦观早就看到她了，头歪了一下，看向躲在蕙芷真人身后低着头做鸵鸟状的小颖，脸上带笑也不说话。

　　蕙芷真人看看秦观，转头看看自己身后低着头的小颖，问道：“秦观真人，难道认识我师侄小颖。”

　　小颖猛地抬起头，大眼睛看向一脸含笑的秦观。

　　秦观看着小颖，笑着问道：“这位师妹，我们认识吗。”

　　“不认识不认识。”小颖努力摇头。

　　秦观呵呵一笑，对蕙芷真人道：“那就是不认识了。”

　　蕙芷真人看看再次低下头的小颖，又看看秦观，觉得两人肯定有什么事情。

　　不过现在不是问这些的时候，蕙芷真人道：“秦观真人，现在出发吧。”

　　“出发。”秦观道。

　　一众人御剑飞行，开始往中原飞去。

　　安息国距中原有万里之遥，秦观自己赶路都用了五天时间，现在有一群筑基期修士速度更慢。

　　晚上，一行十二人寻了一处地方安歇，毕竟男女有别，蜀山和天心派分作两拨。

　　星河灿烂，浩瀚神秘，在秦观眼中却是如此唯美。

　　今夜秦观没有打坐练功，而是放出飞剑飞到高空，将雷绝剑放大，自己躺在上面，双手枕在脑后，看着天生的星河发呆。

　　在这里看星星，好像真的近了一些。

　　天心派众人驻地，其他人都在打坐恢复功力，蕙芷真人却将小颖叫到身边。

　　上下打量了一下小颖，笑着说道：“我们家的小颖还真是挺漂亮的，难怪招人喜欢。”

　　小颖一愣，脸色就红了，“师叔，你说什么呢。”

　　“难道不是吗，我看那秦观真人如此看你，你们之前莫不是已经有过接触，成了好友。”蕙芷真人笑着说道。

　　小颖脸上露出尴尬神色。

　　“师叔，不是你想的那样。”

　　“那又是哪样？”

　　小颖只得将他与秦观交集的过程讲了出来，蕙芷真人听后就是一愣，随即伸出一根手指点向小颖的脑门，“你呀，就爱用这些小聪明，难道门派还缺了你两件低阶灵器吗。”

　　小颖道：“我不是自己用，我是换来准备送给小嫣和小诗的。”


第510章 至尊宝你来了

　　知道是自己误会了，蕙芷真人拍拍小颖的脸，说道：“师叔知道了，你且去修炼吧。”

　　小颖刚想离开，忽然又停住问道：“师叔，你说那秦观会不会记恨我骗他。”

　　蕙芷真人呵呵一笑：“你觉得他一位金丹修士，会在乎一两件低阶灵器吗，我听说那秦观真人手里可是有好多好宝贝呢。”

　　“原来是这样，那我就放心了，等以后有机会，一定要在秦观师兄那里再讨要一两件好法宝。”小颖喃喃道。

　　天上，躺在雷绝剑上的秦观眼角跳了跳。

　　十天后终于赶到山东，秦观不会带着众人住在什么山洞，在靠近海边的石河县外寻了一处大别院，秦观直接买下来，十二人就在此安顿。

　　一晃十天过去相安无事，众人每日盘膝打坐，忽这一日，一道流光从远处飞来。

　　正在盘膝打坐的秦观猛地睁开眼睛，身子腾空而起接住流光，是飞剑传书。

　　“接紫霞仙子求救，东海紫霞岛坊市遭到魔盟攻击，你等速速前往救援，飘渺九天宗紫阳。”

　　看到竟然是紫霞坊市遭到攻击，秦观心里就是一紧。

　　这时蕙芷真人也从房内出来，看到传讯飞剑问道，“秦观真人，联盟可有什么事情。”

　　秦观脸色凝重地说道：“是紫阳真人的传讯，东海紫霞坊市遭到魔盟攻击，现在十分危急，需要我们去救援。”

　　蕙芷真人一听脸露郑重之色，立刻说道：“那我们立刻出发。”

　　十二人集合，御剑往紫霞坊市赶去，飞行出去三百里，秦观却是心里焦急，以现在的速度，没有两个时辰怕是飞不到紫霞坊市。

　　“蕙芷真人，你可认识紫霞坊市。”秦观问道。

　　“认识。”

　　秦观道：“我们现在的速度太慢，蕙芷真人，你且带着其他人赶路，我先赶过去救援。”

　　蕙芷真人听秦观想要一个人过去，怕他遇到危险，劝道：“魔盟有备而来人手众多，你一个人过去恐有危险。”

　　“无妨，我先去了。”秦观说的斩钉截铁，说完施展纵地金光术，身形化作一道流光刷的一下消失了。

　　众人皆是一愣，人们心中升起惊叹，难道这就是金丹强者的实力吗，可蕙芷真人却是知道，这绝对不是普通金丹强者能用出的，很可能是这秦观真人的一项绝技。

　　纵地金光术飞出去三百里，灵力消耗一半秦观就停了下来，开始御剑飞行，同时服用几颗丹药恢复灵力。

　　就是他现在御剑的速度，也要比其他人快得多。

　　远远地，秦观就看到一片大岛，他对这里非常熟悉，紫霞岛到了，可是秦观却发现，紫霞岛的样子变了，露出了里面高高的翠云风。

　　秦观心里一惊，紫霞坊市大阵被破了。

　　秦观再次加紧御剑，一道银光在空中划过，如一道闪电向着紫霞坊市飞去。

　　紫霞岛此刻一片混乱，不复之前的美丽与安宁。

　　一群穿着黑衣的修士，身旁带着一具具铜尸银尸，正在坊市内劫掠，坊市护卫队和商人联合起来奋起反抗，双方在城内展开了一场厮杀。

　　一名妖族修士挥舞大棍向着一具银尸砸去，银尸一拳轰出，轰的一声，直接将修士手中大棍砸飞，修士喷血倒飞，那银尸飞腾紧追，一拳打在修士胸口，修士轰的一下成了一堆碎尸，鲜血飞溅。

　　一个妖族修士一刀砍了一具铜尸，可是没等他回过神来，旁边一个矫健的身影窜过来，一刀将他劈成两半。

　　城内大战混乱，护卫和商人死伤无数。

　　翠云峰下，此刻也正在发生一场大战，紫霞仙子手持一把银枪，正在与一具金尸对战。

　　而在百米外，鬼王宗宗主森阎看着场中，嘴角带着邪笑，控制金尸与紫霞仙子战斗，在他旁边，还站着一个身上披着黑袍的男子，此男子眼神冰冷，身上不住往外犯着魔气。

　　“百花羞！”

　　紫霞仙子手中银枪刺出一道道银光，射向金尸。

　　金尸不闪不避，硬生生接了这一枪，只听叮叮当当一阵乱响，金尸却没有一点损伤。

　　“嘿嘿嘿，我的金尸坚硬堪比灵器，你怎么可能伤的了他。”森阎在一旁呵呵笑着说道。

　　“紫霞仙子，我劝你还是投降吧，做我的女人，以后想要什么有什么，有什么不好吗。”森阎眼神淫邪的看着紫霞说道。

　　紫霞黛眉微蹙，银牙紧咬，“你休想。”

　　“哼，不识抬举。”

　　森阎冷哼一声，加紧控制金尸，金尸猛地窜过去，一拳砸向紫霞，紫霞银枪连挡，用了三招才堪堪挡下这一拳。

　　“呼~”

　　金尸一拳打出，一道金色拳印如炮弹出膛，狠狠轰向紫霞，紫霞银枪划过，却是挡之不下，轰的一下被狠狠砸在胸口。

　　紫霞瞬间倒飞十几米，银枪甩到一旁，倒在草地上，噗的喷出一口鲜血。

　　鲜艳的红色挂在嘴角，让她看上去如此凄美。

　　鬼王宗森阎看着紫霞重伤，说道：“给你最后的机会，做我的女人，我可以让你活下来，要不然，死。”

　　紫霞淡淡吐出两个字：“绝不！”

　　森阎脸色一愣，“哼，那就去死吧。”说完控制金尸，金尸猛地飞起，金色的拳头向着紫霞砸去。

　　紫霞看到攻过来的金尸，她现在已经重伤，知道自己挡不住，心中哀叹，难道，今天就要死了吗。

　　紫霞闭上了眼睛。

　　就在这时，一把银色巨剑从天而降，直直砸向金尸，金尸感觉到了危险，本能的扬起拳头向着巨剑砸去。

　　“轰！”

　　原地升起一股巨大的烟尘。

　　烟尘过后，几人就看到场中插着一柄巨剑，而金尸却不见了踪迹，显然已经被砸入地下。

　　一道身影从天空漂飞下来，海上夕阳正好照射在那人的一身金甲之上，好似让他披上了一层七彩霞光。

　　秦观飞到紫霞身旁，将重伤的紫霞扶起，紫霞躺在秦观怀里，嘴角溢血，眼神迷离的看着秦观，用微弱的声音说道：“终有一天，会有一个身披金甲圣衣，脚踏七彩祥云的盖世英雄来接我，至尊宝，你来了。”


第511章 我的盖世英雄

　　秦观掏出一颗丹药，喂到紫霞嘴里，“你受伤了，且在一旁恢复，我来对付他们。”

　　说完用一股柔力将紫霞送到远处一棵树下。

　　森阎看着秦观，冷声问道：“你是谁。”

　　秦观站起来，看着远处戒备的森阎和那个满身魔气的家伙，“蜀山剑派，秦观。”

　　听到秦观的名字，森阎神情一顿，眼中射出森冷寒光：“在魔云密境你是否见过一个叫森罗的修士。”

　　好久远的事情，秦观回忆了一下才想起那个人，他第一次被琵琶追的逃进魔云密境，一个御尸的家伙要杀自己，好像就叫森罗，也正是因为他，自己才找到救治师傅的地乳灵液。

　　看看眼前这个人，两人样貌上还真的有几分相似。

　　“森罗，想起来了，在魔云密境见过，被我杀了。”秦观淡淡说道。

　　听秦观如此说，森阎目眦欲裂，新仇旧恨一起涌上心头，指着秦观怒吼道：“真的是你杀了我儿子，我要你给我儿子偿命。”

　　说完双手一掐法决。

　　地底震动起来，土石轰隆一声崩碎，从地下蹿出一具金尸，正是被秦观一剑轰入地下的金尸。

　　“给我杀死他。”森阎指着秦观怒生吼道。

　　金尸举起拳头对着秦观窜来，动作迅猛无比，“雷绝剑·雷霆”，雷绝剑对着金尸射去。

　　金尸拳头上挂着金光，与雷绝剑对撞在一起，金尸爆退，雷绝剑也飞回秦观身旁。

　　两人对招不分上下，这让森阎心中微微惊讶，对方明显是金丹低阶修为，怎么能挡住自己金尸的全力一击。

　　他转头对那个冷着脸的黑衣男子道：“冥域，此人实力不俗，不如我们联手消灭它。”

　　冷脸男子眼中红光一闪，张开手，手心缓缓升起一把三叉戟，戟身通体黝黑，周围黑气缭绕。

　　秦观心里也是一惊，魔族。

　　这是他第一次见到魔族之人。

　　秦观眼睛一凛，雷绝剑瞬间变成丈许长，“裂天”，一把巨剑向着森阎砸去，森阎知道这招厉害，立刻指挥金尸接招。

　　“轰”的一声。

　　金尸拳头再次与雷绝剑相撞，这次却是被轰出去百米。

　　就在秦观动手的同时，那个魔族也动了，身子在空中划过一道残影，下一秒已经出现在秦观身前，动作之迅捷让人来不及反应，三叉戟对着秦观轰来。

　　“早知道你会过来。”秦观抖手甩出一道金光。

　　三叉戟直直捅在秦观的黄金圣衣上，秦观被砸得飞退百米，虽然有黄金圣衣防护，可是秦观还是觉得胸腹一阵翻涌，一股黑色魔气直接窜到他身上，开始侵蚀他的身体和金丹。

　　而那个魔族也不好受，一道金光过后，直接被捆仙绳捆了一个结结实实，倒在地上想要挣扎，却是怎么也挣脱不开。

　　秦观感觉身体内的魔气在肆虐，刚想从空间里拿出地乳灵液，可就在这时，他识海里的那颗神秘莲子忽然发出一动，正在侵蚀秦观金丹的那股魔气，嗖的一下被他吸了进去。

　　秦观就是一愣，随即大喜。

　　身体内的魔气竟然被一扫而光。

　　哈哈哈，不愧自己辛苦扒拉的养着你们，关键时刻真有用，爸爸爱你们。

　　森阎刚应付完秦观的雷绝剑，转头就看到这一幕，让他震惊不已，让他都十分忌惮的魔族，竟然一招就被对方给抓住了。

　　一条金色绳子困住了冥域，森阎刚想上前救援，秦观哪会给他这个机会，大喝一声“紫霄雷霆”，一道大腿粗稀的紫色雷电从天而降，直直劈在金尸身上。

　　“咔嚓轰隆。”

　　金尸顿时被劈的焦黑无比。

　　森阎哇的突出一口鲜血，眼中露出惊骇之色，“竟然是雷法，这么厉害的雷法。”

　　雷法诛邪，是一切鬼煞魔气的克星，森阎的鬼王宗专门炼尸，炼尸物理防御最强，不惧灵器，幻术、毒术、水火法术之类的也不惧，可偏偏最怕雷法。

　　一道天雷降下，直接将森阎炼化在这具金尸里的那一丝神魂给震散，森阎瞬间重伤。

　　没了炼尸的森阎，就像没了牙齿的老虎，实力瞬间下降几百个百分点，森阎现在只剩下恐惧，也不再去管什么同伴，转身就跑。

　　“紫霄雷霆！”

　　咔嚓一声，又一道紫色闪电降下来，直直劈在森阎头顶，森阎身子忽的一顿，七窍冒出一缕青烟，咕咚一声倒在地上没了生息。

　　“还想给你儿子报仇，射月！”

　　秦观控制雷绝剑在森阎身上穿了几个来回，这才确定对方死了，就在这时，一声系统声传来：“叮，宿主诛杀金丹中阶敌人，获得功德值3123点。”

　　一位金丹中阶强者，就这样惨死在这里。

　　秦观没去管他，转身飞到那个魔族身前，那个魔族此刻还在奋力挣扎，可是却挣不脱捆仙绳的控制，秦观一剑斩了他的脑袋。

　　“叮，宿主斩杀金丹初阶实力魔族一名，获得功德值1836点。”

　　秦观一愣，这个家伙看上去挺厉害的，怎么才金丹初阶实力，可秦观想了想，发现这家伙战斗力并不一定多厉害，主要是他们的魔气厉害，人族妖族修士中了魔气，瞬间实力大损，而且魔气还会侵蚀金丹和身体，自然不容易对付。

　　可是秦观却没有这种担心，他有神秘莲子，不惧魔气。

　　不远处躺在一棵树下的紫霞，看着场中的战斗，眼中异彩连连，“他真的好厉害，我金丹中期，连一个人都对付不来，可他却一人一剑，把两个强大的对手给消灭了。”

　　“他竟然可以御使神雷，那神雷的威力好强大，我怕都接不下一道神雷。”

　　“我知道他不是至尊宝，他是秦观，可是他却身披金甲来了，救了我。”

　　……

　　秦观飞到紫霞身边，关心问道：“你没事吧。”

　　紫霞摇摇头，“我没事，救他们。”说完眼睛瞅向山下坊市。

　　秦观看向山下的坊市，鬼王宗的那些弟子还在坊市肆虐，不时有喊杀声传来，“你且在这里等着，我去去就来。”说完一道金光射向坊市。

　　紫霞痴痴的看着那道金光。


第512章 听你的

　　坊市内还在混战，这次森阎带来不下50人，准备对坊市进行大抢劫，如今分散各处，坊市内到处都有战斗。

　　秦观撒出一把铜豆，“撒豆成兵”，立刻化作12个豆兵，又召出神魂葫芦，放出黑蛇、沙鼠、琵琶，一指肆虐的魔盟修士，“给我杀。”

　　顿时十五个战力加入战团。

　　秦观也没闲着，在空中飞掠而过，凡是看到的敌人，都是一剑射过去，他的雷绝剑威力无匹，这些人谁能挡住秦观的剑，往往都是一剑诛杀。

　　只用了几分钟时间，就将肆虐的魔盟修士全部消灭。

　　秦观飞回翠云峰，森阎和魔族的尸体还丢在那里，修士被杀，魂魄不会立刻消散，会在灵窍内存活两个时辰，可如果超过两个时辰，被天地之力拉扯，最后神魂会消散在天地间。

　　听说到了散仙元婴之境，神魂完全凝实，才可以自由天地间，不拒天地之力的拉扯。

　　秦观掏出神魂葫芦，将森阎和魔族两人的魂魄吸入葫芦。

　　两道灵魂惨嚎挣扎却无济于事，被吸入葫芦，秦观直接选择炼化，炼化的灵力准备喂养三个魂兽。

　　就在秦观准备摸尸的时候，远处十几道剑光飞来，秦观站起来，不多时天心派和蜀山众人飞到秦观身边，看到这里一片狼藉，以及地上的两具尸体，知道这里一定发生了大战。

　　蕙芷真人看到敌人尸体后，惊讶说道：“这是鬼王宗宗主森阎，这是一个魔族强者，秦观真人，他们两个都是你杀得！”

　　秦观点头：“是我杀得，鬼王宗宗主森阎和一名魔族金丹级强者，坊市那边还有他们带来的50个筑基修士，已经全部被灭了。”

　　众人愣愣的看着秦观，都被震惊得不知道说什么了。

　　秦观道：“紫霞仙子重伤，还请蕙芷真人带领天心派众位，前去坊市帮忙救助一下受伤的人。”

　　蕙芷真人点点头，“好的。”

　　秦观又看向蜀山派众人，“众位师叔，请在岛上四周展开搜索，以免有漏网之鱼。”

　　现在蜀山众人对秦观早已经佩服的无以复加。

　　师侄怎么了，人家本事大。

　　率先赶过来，一个人挑整个魔盟袭击的队伍，鬼王宗森阎是谁，那也是大名鼎鼎的中阶金丹强者，还有那个魔族强者，哪次遇到魔族那些金丹强者们不是头痛的很，往往要两个同等实力的人围攻才能战胜。

　　可秦观却在短短时间消灭了两人，这等实力怎能不让人钦佩。

　　他们甚至怀疑，秦观的实力是不是已经可以和长锋、长河真人比肩了。

　　众人离开去忙，秦观走到森阎尸体前仔细搜索起来，从他怀里摸出一个储物袋，又在他身上扒下一件高阶灵甲，一双高阶灵器靴子，中阶护身铃铛一只。

　　不错不错，都是好东西。

　　这些东西顺理成章的进了秦观口袋。

　　最后秦观单独拿出一个储物袋，将森阎的尸体和那具金尸装进去，这可是功劳，可以找联盟换东西的。

　　来到那名魔族跟前，秦观发现这家伙已经变形，浑身漆黑面貌丑陋，尤其是嘴上下颌，一对尖牙露出，这才是夜叉族的本来面貌，想来之前冷脸男子的样子是变了形的，死后变回原貌。

　　秦观在他身上只找到一把高阶灵器三叉戟，还有一件中阶灵器的甲胄，除此再无他物。

　　“是个穷鬼。”

　　一抖储物袋，将魔族的尸体也收进去。

　　收拾完这一切，秦观收起金甲圣衣，换回一身布袍，来到紫霞仙子身边，看紫霞仙子的大眼睛就那么看着他，问道：“怎么没有打坐疗伤。”

　　“吃了丹药，伤势已经稳固。”

　　秦观看了一眼狼藉的翠云峰，问道：“仙子，紫霞密境被破，坊市也被打烂了，你准备以后怎么办。”

　　紫霞看了一眼被打烂的洞府和坊市，脸上带出一抹哀伤，摇摇头道：“我只想过平静的生活，可是没想到他们却将这里打碎，现在我也不知道该何去何从。”

　　秦观知道紫霞心里难过，可这里确实已经不能留了，劝道：“只有消灭了魔盟，才能过上安静的日子，仙子，不如跟我们走吧，先找个地方安顿下来。”

　　紫霞仙子看看秦观，最后点了点头。

　　搜刮筑基敌人的活秦观没亲自动手，而是让蜀山众位师叔代劳，看他们熟练的动作，一看就知道也是老手。

　　紫霞坊市内原本的商户接到紫霞仙子的命令，紫霞坊市从今日起不复存在，各自散去，紫霞仙子也要离开这座岛。

　　秦观来到电影院外，发现电影院也被打烂了，这可是自己的第一份产业。就在这时，废墟下伸出一个光秃秃的脑袋，对着秦观喊道：“公子，公子是老龟啊。”

　　秦观一看笑了。

　　一招手将老龟从废墟里提出来，笑骂道：“你这老家伙，也是千年修行的大妖，敌人打过来却只知躲到龟壳里。”

　　老龟讪笑：“老龟不善争斗，公子早就知道的。”随即看清秦观的修为，一脸惊喜地说道：“公子，十几年不见，您竟然已经结成金丹了，真是可喜可贺啊。”

　　“对了公子，咱们的收成我都留着呢，您一直没回来，老龟已经积攒了二百万多灵石，这就给您吧。”说着递过来一个储物袋。

　　这老龟虽然没什么本事，做人却是老实，秦观收了储物袋，看看老龟说道：“如今外面很乱，回头我送你去蜀山安顿。”

　　老龟大喜：“如此甚好，甚好。”

　　收拾好行囊，紫霞仙子带着自己的几个侍女御空而起，飞了一段回头又看了一眼紫霞岛，叹道：“我自结丹之后就住在这里，而后进阶金丹，在紫霞岛生活了千年时间，现在却要离开。”

　　秦观站在旁边劝道：“如果想回来，等以后消灭了魔盟再回来就是了。”

　　飞了半天时间，众人回到秦观购买的别院，这里非常大，足够安顿众人。

　　秦观对紫霞仙子说：“如今我们还有任务，你们且在这里安顿，等任务结束我们再去修真联盟。”

　　紫霞点点头，“听你的安排。”

　　听这口气，怎么感觉有种随你安排我都听的架势，秦观晃晃头，应该是自己想差了。


第513章 口才很重要

　　满月高挂天空，月明如水。

　　紫霞仙子坐在一张石凳上，看着月亮，脸上一会儿露出沉醉之色，一会儿露出娇羞之色，心里似乎在想着什么。

　　最后好像终于下定决心，喃喃道：“给他发一道传讯，如果他能收到，就说明我们有缘，如果他闭关收不到，那就此作罢。”

　　说完伸出手指，一道浅浅的灵光泛起，纤纤手指一弹，那道灵光飞了出去。

　　秦观正在查看从鬼王宗宗主那里抢来的储物袋，从里面找出两样好东西，一把高阶灵器剑，一把中品灵器拂尘，想来应该是从什么地方抢来的。

　　秦观现在又得了几件高阶灵器，考虑是不是给雷绝剑吃。

　　就在这时一道微弱的灵光透窗而过，秦观就是一愣，探查到没有危险随即接下，一股短短的信息传入脑海。

　　“月色美好，邀君共饮，紫霞。”

　　哎呀，短信传信，美人相邀，自己怎么能辜负，秦观换了一身衣服出门。

　　院中，紫霞仙子一身紫纱罗衣，下颌微抬正看着月亮发呆，秦观走进来，发现一道月光照射在紫霞脸上，眉目如画，真的很美。

　　紫霞转身，一双秋水剪瞳看向秦观，双眸似水墨白分明，好一幅月下美人图。

　　紫霞仙子对着秦观微微一揖，说道：“这几日一直在恢复伤势，却还没有感谢你的救命之恩。”

　　秦观摇手道：“你我早就相识，当日也多受你照顾，何必如此见外，对了，你的伤好了吗。”

　　“已经全好了。”紫霞道，“今日月色甚美，我有亲手酿制的玉露仙酿味道极佳，所以邀请你共饮一杯。”

　　“好啊，”秦观自然痛快答应，看了看周围，说道：“既然是喝酒赏月，我们不如到海上去，如何。”

　　“也好。”

　　雷绝剑变成丈许长，秦观和紫霞两人一起上去，向着海上飞去，两人离得不远，秦观闻到从紫霞身上传来的一股淡淡幽香。

　　她是花妖，想来这是她身上的体香吧。

　　秦观看着紫霞精致的侧脸，心里胡思乱想。

　　今日海上平静无波，一轮满月照在水面，好似无数银鱼在不住跳动。

　　拿出两个蒲团，在中间摆上一张小桌，两人就在雷绝剑上悠然喝起了酒。

　　一口玉露仙酿入口，秦观只觉一股浓郁灵气直入身心，好不舒爽，让他忍不住叫了一声好。

　　“真是好酒，我从没喝过这么好的酒。”秦观赞道。

　　紫霞看看秦观，说道：“既然你喜欢，那就多喝点，这酒就算醉了也不伤身。”

　　“好，我们共饮一杯，为这美好的夜晚。”秦观举杯道。

　　紫霞举杯，两人轻触之后一饮而尽。

　　放下酒杯，秦观看紫霞脸上好似带着一抹云霞，在月华之下无比动人，忽然想起一首诗，看着紫霞轻轻念出来，“云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓。若非群玉山头见，会向瑶台月下逢。”

　　紫霞听秦观夸她，脸上就是一红，露出几分娇羞，她很喜欢这首诗，真的很喜欢，觉得是那么好听。

　　“这是你作的诗？”紫霞问道。

　　“看到你，情不自禁的就吟出来了。”秦观对抄诗早已经是家常便饭，没有一点羞愧感。

　　紫霞脸上更红。

　　秦观现在对紫霞渐渐有了一个认识，如果给她定位的话，这位身上带着一些文青范，就是个仙侠版的文艺女青年。

　　容易被影视作品感动，喜欢华美的诗词，对一些浪漫的东西没什么抵抗力，看她现在的表现，秦观觉得自己猜的七九不离十。

　　两个人继续喝酒，聊诗词、聊人生，秦观最厉害的不是手中剑胯下枪，而是他的一张巧嘴。

　　一直聊到月落，聊到东方泛起鱼肚白，两人喝了很多酒，最后都有些醉了。

　　秦观带着紫霞回到别院，两人分开，秦观回到自己房间呼呼大睡起来，等到了晚间才醒来。

　　伸了一个懒腰，真舒服。

　　平时都是以打坐代替睡觉，他已经好久没有正经睡过觉了，今天这一觉还真是睡的浑身舒爽。

　　秦观忽然察觉身体有异，内视探查发现自己的功力增长了许多，秦观检测了一下，增长了相当于一年苦修的功力。

　　这是怎么回事？

　　难道是昨晚喝的酒。

　　紫霞仙子亲自酿制的玉露仙酿，想来应该不是凡品。

　　秦观非常高兴，更让他高兴的是，通过昨晚的赏月饮酒聊天，他与紫霞仙子两人的关系拉近了许多。

　　“搜~~”

　　一道飞剑传信急速掠过，飞到秦观他们所在的别院。

　　秦观一招手，将飞剑取下。

　　“灵墟门被魔盟攻击，请速速救援，飘渺九天宗紫阳。”

　　那些魔崽子又在自己的地界动手了，这些日子来，秦观接到过四次传讯，都是通报其他几处地方被袭击的消息。

　　共有一处门派三处坊市被破，灭火小队及时救援，救了两处地方，有两座坊市被破，救援不及，坊主不幸战死，在战斗中，修真联盟也损失了一位金丹境强者。

　　加上紫霞密境，一共救援五次，成功了三次，成功率还是蛮高的。

　　今天又接到传讯，秦观长身而起，通知众人集合，准备前往灵墟门，在集合时，紫霞仙子也来了，对秦观说道：“我也跟你去。”

　　秦观想了想，“也好，多你一位金丹强者，我们的实力大增，不过自己一定要小心。”

　　众人御剑赶往灵墟门，半天世间才赶到，入眼就发现灵墟门密境大阵已经被攻破，驻地中传来厮杀与惨叫声。

　　秦观神色一凛，说道：“魔崽子们还在肆虐，我们一起将他们诛杀。”

　　说完一道流光飞了过去。

　　靠近之后秦观就看到一个背生肉翅，青面獠牙的家伙，手拿钢叉将一个老道捅在钢叉上，一副得意洋洋的样子。

　　是修罗族。

　　在不远处，还有一个妖族金丹修士。

　　秦观立眉，一招天裂朝着那修罗轰去。

　　修罗强者转头看向秦观，手中钢叉祭起变大，迎着雷绝剑挑去，两件兵器在半空中相撞，发出轰的一声。

　　“哈哈哈，刚刚那个老家伙太菜，我一叉就挑死了，没有战痛快，现在来了一个趁手的，咱们好好战一场吧。”

　　秦观的威势，激起了修罗族的战意。


第514章 给你补补身子

　　紫霞和蕙芷真人赶到，秦观对二人道：“我来对付这个魔族，你二人且去对付旁边那个家伙。”

　　紫霞道：“魔族魔气危险，不如我们联手。”

　　“不用，你和蕙芷真人一起将那个金丹修士杀了，再帮我不迟。”

　　魔族修士一对大翅膀忽闪着，看着秦观冷冷道：“小家伙，你口气很狂妄，你们修真联盟死在我手上的金丹修士也有四五人了，如此不把我放在眼中的，你还是第一个。”

　　秦观道：“你不是想要大战一场吗，那就来吧。”

　　“好，希望你能挡住我三招。”

　　钢叉祭起，向着秦观射来，秦观纵地金光一个挪移闪了过去，手中又多了一把幽兰宝剑，大喝一声“紫霄雷霆”，咔嚓一声一道紫色闪电劈下来。

　　那魔族大惊，挥动翅膀看看躲过，雷霆劈在地上，发出轰的一声巨响，将地上劈出一个大坑。

　　魔族惊骇的看着秦观：“你竟然懂得御雷。”

　　秦观冷笑道，“雷法专克你们魔族，接招吧。”

　　紫霄雷霆！紫霄雷霆！紫霄雷霆……

　　秦观御使五雷剑，连出三道雷霆，魔族修士身影迅疾狼狈躲闪，竟然让他都过了过去。

　　那修罗对着秦观冷冷一笑，说道：“你的雷霆虽然厉害，可是我速度快，你劈不中我，又能奈我何。”

　　“被我劈的只知道躲闪，你还有脸炫耀。”秦观讽刺道。

　　修罗被说的脸上更黑，“哇啊啊啊，小子，你激怒我了，魔云漫天。”说着呼的喷出一口浓黑的烟雾，瞬间将这里笼罩，随后一闪进入黑雾，身影消失。

　　秦观一惊，忽然背后生风，秦观极纵旁边，飞叉从秦观身边电闪而过，惊了秦观一身冷汗。

　　“黑蛇出来。”

　　秦观召唤出黑蛇，命令道，“给我将这黑烟都吸了。”

　　黑蛇瞬间变成百丈巨蟒，大嘴猛吸黑烟，可是刚吸了几口，黑蛇忽然倒地变成原型，捂着肚子难受地说道：“主人，我吸了这黑烟好是痛苦。”

　　秦观这才意识到，这黑烟里有魔气，自己有莲子护体不怕，黑蛇却受不住。

　　秦观赶紧将黑蛇收回葫芦空间修养。

　　黑蛇钻进葫芦时，心中悲哀的想到：“为什么受伤的总是我。”

　　“搜！”

　　飞叉再次袭来，秦观又是一跳躲了过去，黑烟中传来一个嚣张至极的笑声：“哈哈哈小子，你看不到我，我却能看到你，这次看你还能奈我何，就等着受死吧，我不会让你痛快的死去，会慢慢折磨你，哈哈哈哈。”

　　秦观脸上升起寒霜。

　　手中五雷剑刷的一闪，变为24把，24把飞剑不停旋转腾飞，秦观大喝一声：“看看谁先死，雷霆万钧！！！”

　　天空忽然乌云密布，修罗躲在黑烟中，都能感觉到这股天地之威，心中升起不妙的感觉，他刚想跑，可就在这时，天上一道道狂雷砸下。

　　“轰轰轰，轰轰轰……”

　　一道道大腿粗的紫色闪电，疯狂劈下来，瞬间将黑烟撕裂，露出里面一脸惊恐的修罗，秦观剑指修罗，“给我劈。”

　　次啦啦！

　　轰轰轰……

　　无数道闪电好像找到了宣泄口，一起围着修罗狂劈起来，在雷暴之下哪有躲闪的可能，一道闪电，两道闪电……无数道闪电疯狂的劈在修罗身上。

　　修罗瞬间化作尘埃。

　　等雷电停止，出了几块破布和一把损坏的钢叉，那还有修罗半分影子。

　　远处，正在战斗的紫霞仙子和蕙芷真人和那名妖修，都被眼前的雷霆吓傻了，三人停止战斗，都看着这边的情形。

　　她们看到雷霆降下，看到修罗的黑雾被撕碎，看到一道道闪电撕碎修罗的身体，看到修罗在闪电之下化成尘埃。

　　而秦观就站在雷霆之中，衣角飘荡，剑指天空，四周闪电围绕，犹如一尊天神。

　　那个妖修没来由的咽了一口唾沫，嘴唇颤抖。

　　这样的敌人，怎么可能为敌。

　　而紫霞看着秦观，眼中却是异彩连连，这才是真正的盖世英雄。

　　远处，正在救援灵墟门与那些魔盟修士战斗的天心派、蜀山派的人，也都被眼前的景象惊呆了。

　　而那些敌人，更是吓得两股颤颤。

　　秦观转头，眼中好似还闪着雷电光芒，冷冷看向那名金丹妖修，那人吓了一跳，立刻喊道：“不，不要杀我，我，我投降投降了。”

　　那些筑基修士也纷纷丢下武器，“我们投降了。”

　　天心派和蜀山派众人心中震惊，秦观一个眼神，就吓得金丹强者投降，这得有多大威势啊。

　　其实秦观此时已经受了内伤，只不过敌人在前，他没有表现出一丝一毫，对紫霞和蕙芷真人道：“上天有好生之德，先封了他们的金丹、丹田，带回联盟由长老们处置。”

　　等紫霞和蕙芷真人做完，刚刚还站立如松的秦观噗的吐出一口鲜血，萎顿在地。

　　紫霞惊叫一声扑过来，将秦观抱起，关切地问道：“你，你受伤了。”

　　此刻秦观脸色苍白，语气虚弱地说道，“这本不是我可以驾驭的，强行使用经脉受创功力耗损过度。”

　　“你赶紧服下丹药疗伤，这里的事情我们处理。”紫霞焦急地说道。

　　秦观嗯了一声，服下一颗丹药，开始盘膝打坐。

　　虽然秦观他们前来救援，消灭了敌人，可是灵墟门也受到重创，掌门于都真人被杀，门内修士死伤大半，只剩几名筑基弟子撑门面，灵墟门注定要没落了。

　　灵墟门弟子抱着师傅于都真人的尸体痛哭出声，可已经于事无补，最后在蜀山众人的帮助下，收敛了死伤弟子。

　　至于灵墟门后面的事情，秦观他们没有参与，返回海边别院疗养，同时蕙芷真人也将这里发生的事情御剑传信告知紫阳真人。

　　秦观房门被轻轻推开。

　　紫霞端着一个托盘走进来，托盘上放着一个精致的玉碗，碗中盛着一碗琥珀色的汤水，还冒着热气。

　　秦观闻到一股馥郁香气，睁开眼睛，就看到紫霞对自己露出一个笑脸，说道：“我做了一碗汤给你补补身子。”


第515章 吾心安处即故乡

　　秦观挣扎着要起来，一副十分艰难的样子。

　　紫霞赶紧说道：“你不要动，我扶你起来。”说着将碗放到一旁的桌子上，过来将秦观的上半身托起，靠在自己身上。

　　秦观瞬间就闻到了一股幽香。

　　他这次敢百分百肯定，这股香气绝对是紫霞的体香，真好闻。

　　头枕在紫苏的大腿上，感觉好好柔软、好好舒服。

　　汤匙送到秦观嘴边，秦观张开嘴，咕咚一声咽下去，紫霞问道：“还合口味吗。”

　　秦观虚弱的点点头，“嗯，真好喝，这是什么做的，我感觉喝下一口，就有一股热气在体内滋生出来，感觉很舒服。”

　　“这是由百花蜜露加十八种灵花熬制成的，功能温养疗伤益气补肾，对你现在的状况很有补益。”紫霞给秦观仔细解释这种汤是如何做的，又将一勺汤送到秦观嘴边。

　　秦观张开嘴接下，心里却想着刚刚紫霞说的那个词，益气补肾，自己需要补肾吗。

　　需要吗！

　　一碗汤，吃出了情调，吃出了感情，最后紫霞羞红着脸走了。

　　紫霞走后，秦观脸上的虚弱一扫而光，嘴角勾起一抹坏笑，一条腿搭在另一条腿上，脚丫子得瑟颤抖，三指弯下，剩下大拇指和二指，比成一个胜利的手势，哦，脚势。

　　耶！

　　秦观曾经试验过这雷法第三招，也不过是受些内伤，根本无甚大碍，根本没有表现的如此虚弱，基本上都是装的。

　　人生如意，都靠演技。

　　此战之后，魔盟知道自己的计划彻底落空，没有再发生袭击小门派和坊市的行动，半个月后，秦观等人接到命令，灭火行动圆满成功，小队成员返回联盟驻地。

　　这半个月，秦观得到紫霞的悉心照料，每日都会送来一种汤，秦观可谓一饱口福。

　　不得不说，紫霞还真是煲的一手好靓汤。

　　秦观的伤势也渐渐恢复，接到返回驻地的命令，众人动身，秦观的伤势没有痊愈，刘文清主动提出载着秦观。

　　“师叔，回安息国路途遥远，你筑基修为，怕是要非常吃累。”

　　秦观说着，眼睛却看向紫霞，把紫霞看红了脸。

　　刘文清为人正直，说道：“秦师侄，我不怕辛苦。”他刚说完，旁边的李富贵拽了拽他的衣袖，轻咳一声小声说道：“你省省吧。”

　　这时紫霞说道：“不如就由我来载你吧。”

　　秦观脸上一喜，“唉，我就坐紫霞的飞天彩绸吧。”

　　蕙芷真人看着秦观，笑着摇摇头，天心派几个丫头看到这一幕，小颖鄙视的瞅了秦观一眼，哼了一声，“本事那么厉害，做人却没个正形”。

　　小诗不解问道：“师姐，秦观真人怎么没正形了，他有伤在身，紫霞仙子载他不是正合适吗。”

　　“我看他精神着呢。”小颖架起自己的日月环飞走了。

　　秦观坐上飞天彩绸，一路上两人聊天，秦观不时给紫霞讲解下面的国家，他们的风土人情，文学音乐，民俗习惯等等。

　　紫霞也喜欢听，她欣赏秦观的博学。

　　行路十天左右，一行人赶到联盟驻地山谷，十天过去，秦观的伤势也好的差不多了。

　　时间刚刚好，真的很神奇。

　　众人停下之后，蕙芷真人对秦观道：“秦观真人，这一趟任务，如果不是有你，我们不会完成的如此轻松，秦观真人以后必将成为修真界顶梁，在此一别我们日后再见。”

　　“蕙芷真人夸奖了，这些魔盟的俘虏，就拜托您上交了。”秦观道。

　　“这是我天心派的荣幸。”蕙芷真人道。

　　分手时，秦观没有注意到，小颖乌溜溜的大眼睛在他身上扫了好几眼。

　　见秦观始终没有看她，这才有些失望的随着师叔蕙芷真人离开。

　　两派分手之后，秦观先是找了一处地方，安置紫霞仙子、老龟等人，然后带着蜀山众人前去交任务。

　　论功行赏自不必说，秦观灭了四个金丹高手，其中还有两个魔族，奖励自然是不少，长锋真人见到秦观，自然是一通夸奖，心中无比欣慰。

　　秦观再一次出名了。

　　如今整个修真联盟的人，都知道了秦观的战绩。

　　杀鬼王宗宗主，剑斩夜叉，雷劈罗刹，一眼吓得一名金丹强者投降，他的事迹被联盟修士津津乐道。

　　“那鬼王宗宗主森阎可是金丹中阶强者，金尸不惧水火，不怕劈砍，秦观结成金丹不过几年时间，就能把他灭了，真是厉害。”

　　“这不算什么，你难道不知道，秦观御使神雷，将一名有着金丹中阶实力的罗刹给劈的灰飞烟灭了吗，据说就剩下一把叉子。”

　　“秦观的雷法这么厉害！”

　　“魔族最怕雷法，秦观有如此本事，蜀山派又要大放异彩了。”

　　高层也乐意见到，有时候培养一个英雄人物，对队伍提升士气很有帮助。

　　这次秦观功劳不小，不过他却没有直接领取奖励，赏赐领取了两个残破高阶灵器，现在想想有些吃亏，所以这些奖励他准备先存着，等以后攒多了，最后看能换一件什么好东西。

　　师傅莫成规还没回来，想来还需要几天，秦观找到紫霞，说道：“先在这里安顿一下，如果你愿意，等过些日子我回蜀山，你不如跟着我到蜀山定居，寻一座山峰我们做邻居，总也好过这里。”

　　紫霞说道，“以前总在紫霞岛，哪里也不去，这次出来走走，发现这个世界好大，如此丰富多彩，其实那里都一样，我还记得你说过一句话，吾心安处即是故乡。”

　　“你心安吗。”秦观看着她问道。

　　紫霞也看着秦观，“以前没有，现在有了。”

　　秦观心里喜滋滋，这妞看来是跑不了了。

　　秦观说道：“现在没事，不如和我去摆摊。”

　　紫霞一愣，“摆摊，摆摊做什么。”

　　“当然是做买卖。”

　　当紫霞看到秦观拿出一张毯子扑到地上，拿出几件灵器丢在上面后，这才相信秦观是真的来做买卖的。

　　秦观又拿出那个小黑板，上面写到：“今日大酬宾，完好低阶灵器中阶灵器换高阶残破灵器，只有几件，先来先得。”


第516章 引凰入巢

　　秦观的牌子一立，立刻引来无数人。

　　可秦观发现，这些人不是来交易的，而是来看热闹的，秦观现在可以说是修真联盟的大名人。

　　就连他身旁的紫霞仙子，如此绝色都被人忽视了。

　　“这就是秦观真人啊，哇，好年轻啊。”

　　“据说他可厉害了。”

　　“我听天心派的师妹说，秦观御剑站在雷霆之中，万雷齐发，将一个大魔劈成尘埃，那种场景，想想就令人热血沸腾。”

　　“秦观真人真的好帅啊，只用了十几年就修炼到金丹境，也不知道是怎么修炼道这种程度的。”

　　秦观脸色有些发黑，没想到这修真界也带追星的，自己被强势围观了，紫霞在旁边看到秦观的脸色，噗嗤一下笑出声。

　　看来今天是没办法做生意了，秦观大袖一挥，将摊位收了，牵着紫霞仙子的手就走。

　　“哇，秦观真人牵着紫霞仙子的手，难道他们两个在一起了。”

　　“我听说秦观真人已经有一位金丹道侣了，还是在秦观真人筑基期的时候在一起的，月族的若雪仙子。”

　　“男人三妻四妾很平常吗，再说秦观真人如此出色，有女修喜欢更是平常。”

　　兑换失败。

　　自己现在这么出名，如果以后出去都被人强势围观，恐怕这个生意是做不成了。

　　还需要想一个办法。

　　看着凝眉沉思的秦观，紫霞问道：“你兑换那些残破灵器有什么用。”

　　“练手而已。”秦观道。

　　“只要高阶的吗？”

　　“极品的也行，最低高阶。”秦观道。

　　紫霞掏出自己的储物袋，不一会召出两件高阶残破灵器，递给秦观道：“我只有高阶残破灵器，没有极品的，这两件送给你。”

　　说起来紫霞也是个小富婆，经营方式几百年，也积攒了大量财富和好东西。

　　秦观也没客气，接过两件残破灵器，想了想，从空间里拿出一个盒子，递给紫霞道：“我也送给你一件东西。”

　　“是什么？”紫霞疑惑问道。

　　“一件高阶灵器法宝，我觉得应该很适合你。”秦观道。

　　听秦观想要送给自己如此珍贵的灵器，紫霞摇摇手说道：“高阶灵器太珍贵了，我不能收。”

　　“你我之间，还用说这种话吗。”秦观包含浓情的看着紫霞的眼睛说道。

　　紫霞被秦观灼灼的目光看的有些羞涩，脸上微红，慢慢接过木盒。

　　秦观心里再次比了一个小V。

　　耶，再次套牢。

　　紫霞打开盒子，看到里面是一枚枚晶莹如冰针的物事，好奇问道：“这是什么法宝？”

　　“这是一套飞针法宝，一共1080枚，名为千幻针，放出去后无影无形，敌人不知不觉就中了招，很是厉害。”

　　秦观心想，紫霞是昙花化形，昙花叶子上就有细刺，所以紫霞用针，没毛病。

　　紫霞对这套针非常喜欢，当晚就拿去炼化。

　　时间一晃五天过去，师傅莫成规带队回来了。

　　秦观带着紫霞外出百里迎接。

　　远远看到队伍过来，秦观和紫霞迎了上去，“师傅，知道您今天回来，我和紫霞来迎接你。”

　　紫霞对着莫成规施了一礼：“见过成规真人。”

　　“见过紫霞仙子。”莫成规回礼，然后眼神在紫霞和秦观身上逡巡了一圈，好像明白了些什么。

　　不得不佩服，自己这个徒弟的本事还真是了不得，这才多久，又拐骗了一位金丹女修。

　　如果秦观能听到师傅的心声，一定会大声反驳。

　　“为什么要用拐骗这个词呢，是秦晋之好，是情投意合，是两情相悦。”

　　莫成规给秦观介绍这次和他一起出去的另一位金丹修士，“这是古剑门的程颐真人，我与程颐真人以前就认识，是很好的朋友，你上前见过。”

　　秦观赶紧上前，“见过程师叔。”

　　程颐爽朗一笑，摇摇手道：“可不敢如此称呼，如今秦观真人与我同为金丹，我们又不同属一派，按照修真界的规矩，相同境界朋友、兄弟相称，怎可让秦观喊我师叔呢。”

　　程颐又对莫成规道：“如今秦观大名，可以说如雷贯耳，绝对是年轻一代的最强者，我们原本应该算是新人，可被秦观在后面追着，感觉一下子老了许多。”

　　“成规，不得不佩服你，真的收了一个好徒弟。”程颐不无羡慕地说道。

　　莫成规也对这个弟子满意的很，听程颐如此夸奖，哈哈哈的笑起来，一点也不掩饰自己的高兴。

　　众人御剑回返，秦观和紫霞跟在后面，程颐靠近莫成规小声说道：“我听说秦观已经和若雪仙子在一起了，这紫霞仙子又是什么情况。”

　　莫成规往后扫了一眼，看秦观和紫霞靠的很近，两人也正在聊天，笑笑说道：“我这徒儿，要说寻宝战斗的本事，那是绝对不弱的，可是我觉得，他最大的本事是引凰入巢。”

　　程颐先是一愣，随后伸出一根大拇指，“好本事，这才是真真的大本事。”

　　回到驻地，莫成规交了任务，奖励也是暂时记下，程颐告辞离开，莫成规带着秦观、紫霞三人来到自己的山洞，三人坐下聊起了这段时间的经历。

　　莫成规所在的区域，也遭受了魔盟一次袭击，莫成规和程颐反应迅速，联合那个门派的掌门，一位金丹强者，三人联手消灭了来犯之敌。

　　最后莫成规感慨道：“与那魔崽子对战时，差点丢了性命，还好有你送给为师的那件锁子甲，挡下了致命一击。”

　　莫成规继续说道：“来之前师叔给我传讯，说联盟又发现了一处魔族驻地，准备展开一次大的行动，算是对魔族这次偷袭华夏的报复，估计时间不会太久，你提前也好有个准备。”

　　“这次行动联盟准备了不少大奖，据说最高奖励是一件极品灵器。”

　　听到极品灵器，秦观的眼睛就有些冒光。

　　不过他心中有个疑惑，问道：“师傅，联盟哪来的这些好东西，难道是各大门派捐献出来的吗。”

　　“捐献？呵呵呵，各大门派弟子无数，哪有钱捐献给联盟，正好相反，几大门派每年还要从联盟分一部分物资，以补充门派用度，我们蜀山就是其中之一。”


第517章 秦观的破烂王行动

　　秦观错愕，“还分给门派，联盟哪来的钱？”

　　这时旁边的紫霞开口道：“联盟商会是修真界最大的商会，几乎每个方式都有分店，紫霞方式也不例外，还有就是，个坊市也需要给联盟纳税，联盟也会提供相应的保护。”

　　秦观这下子明白了。

　　有着强大的资源，强大的势力，做生意谁做得过联合起来的几大门派。

　　莫成规点点头，说道：“联盟商会很赚钱，这些钱一部分分给各派，一小部分留在联盟，虽然只是一小部分，可是千年积攒下来，你觉得这笔钱有多少。”

　　“联盟的存在不止为了赚钱，更重要的是为了维护这方天地，也因此，人类才能在这妖魔鬼怪横行的世界，过的如此平静。”

　　“如果出现为祸人间的妖邪，联盟修士自然会斩妖除魔，如果各派之间起了争端，联盟会出面解决。”

　　“如果出现如今这种情况，魔族欲要侵蚀此方天地，那就是联盟奋起杀敌的时候了。”

　　离开师傅的洞府，秦观和紫霞往回飞，就在这时，一道人影拦在两人面前。

　　这人看上去五十多岁，一幅瘦小枯干的样子，留着稀疏的三撇胡子，一身灰布道袍，看上去给人的感觉就像一个街边算卦的。

　　还是那种骗人的家伙。

　　老道笑笑，“见过秦观真人和紫霞仙子，本人南海门范无双，有礼了。”

　　“见过无双真人。”秦观说道。

　　感觉还真是别扭，这幅尊容取这么一个高大上的名字，感觉很违和啊。

　　“不知道无双真人拦住我们有什么事情吗。”秦观问道。

　　“是这样，我听说秦观真人这里可以残破灵器换完好灵器，我手里正好有几件残破灵器，下面徒儿徒孙们又多，所以想在秦观真人这里换一换。”

　　好事情啊，秦观求之不得。

　　范无双特别能说，这老家伙以前还真的做过跑江湖算卦的营生，口才了得，秦观自认嘴强无敌，最后也甘拜下风。

　　老头说自己的南海派有多偏僻，多贫瘠，多艰难，反正就是各种惨，表情到位，言语恳切，秦观就算明知道他在演戏，也不得不被打动。

　　最后老头以两把残破高阶灵器，换走了秦观三把低阶灵器，笑呵呵的走了。

　　秦观看着范无双离开的身影，脸上却挂起笑容。

　　紫霞看着秦观，问道：“得到两件残破灵器你很高兴吗？”

　　秦观摇摇头，转头对着紫霞笑道：“我不是因为得到残破灵器高兴，而是因为我想到了一个点子。”

　　“什么点子？”紫霞问道。

　　“之前我总想着在下面的集市换，可那里都是筑基期弟子，金丹境强者很少过去，觉得丢了颜面，可是真正有好东西的，却是这些金丹强者，所以我觉得，咱们有必要开一个金丹强者之间兑换的集市。”秦观有些兴奋地说道。

　　“类似坊市吗？”

　　“差不多，但又不同，只是一个临时场所，互通有无而已，所以这个生意想来做不长久。”秦观道。

　　“收费吗？”

　　“自然不收费。”

　　秦观也没打算做长了，只要他收购到足够的残破灵器就行。

　　秦观当晚就展开行动，在距离金丹境强者居住比较近的半山腰，开了一处大洞府，有十二豆兵、黑蛇、沙鼠、琵琶他们帮忙，很快就弄好了。

　　随即秦观广发邀请函，凡是在家的金丹强者，一个也不放过，就连昆仑派玉溪真人，飘渺九天宗紫阳真人，天音寺法言老和尚，天符宗柳南真人，以及师叔祖长锋真人也都送了请帖。

　　就这样，秦观的交易会所开张了。

　　人们看到请柬后，第一个想到的就是听说秦观在山谷集市被人强势围观的事情，没想到这秦观真人对做生意还挺执着的，很多人都觉得秦观有些玩闹。

　　不过秦观现在是炙手可热的新人，人们向来追新不追老，新人有远大的发展前景，秦观就是这样的人，所以很多人还是准备前往一观，算是给他些面子。

　　第一个来的，自然是师傅莫成规，指了指秦观，说了一句胡闹，然后就走进山洞，走进去之后发现洞内光明如白昼，一点阴暗的感觉都没有，随即点点头。

　　寻了靠门口的一处位置，摊开一张毯子，一甩衣袖，放出几样东西摆在上面，然后就盘膝坐下。

　　秦观看到这一幕，笑着问道：“师傅也想兑换些什么吗，不如让弟子代劳。”

　　莫成规挥挥手说道：“去去去，为师这是在给你撑场面，如果一个摆摊的都没有，看你也是脸上无光。”

　　秦观讪讪一笑。

　　不多时，各派金丹强者陆续飞来，有莫成规的朋友看到莫成规的样子，呵呵一笑，也拿出一条毯子摆起了摊。

　　慢慢的，人越来越多，秦观心里一喜，心说成了。

　　他也不再去管其他人，自己早留了一处位置最好的地方，摆上了摊位，又拿出小黑板，写上“完好灵器换残破灵器”的广告语。

　　这些金丹修士手中，好东西要比筑基期修士多得多，品阶也要高的多，而且他们对残破灵器也不太在乎，只用了一天时间，秦观就换到十几把残破灵器。

　　秦观琢磨着，应该够了。

　　收了摊位直接跑回洞府，打上禁制，召唤出雷绝剑开始吞噬。

　　“叮，雷绝剑吞噬残破高阶灵器一把，成长度达到71.7%。”

　　“叮，雷绝剑吞噬残破高阶灵器一把，成长度达到92.8%。”

　　“叮，雷绝剑吞噬残破高阶灵器一把，成长度达到100%。”

　　“叮，雷绝剑成长度达到100%，升级为极品灵器。”

　　终于提升到极品灵器了，秦观心里那个高兴啊，手里还剩下两件没有吃的残破灵器，秦观直接往旁边一丢。

　　“没用了，从今日开始，我的雷宝宝要吃极品灵器。”

　　秦观再次回到交易大厅，将小黑板上的字迹擦掉，重新写上几个字，“完好中品灵器换极品残破灵器。”

　　秦观拿出几件中品灵器放到摊位上，大多数都是缴获来的。除了灵器，秦观还拿出一些缴获来没用的东西，一并放在这里兑换。


第518章 中埋伏

　　金丹强者看不上低阶灵器，可中阶灵器对他们还是有一定吸引力的，有几人围过来，其中就有秦观认识的几个人。

　　南海门无双老头扎眯着眼睛看了看牌子，对秦观问道：“秦观真人，刚刚不是还低阶换高阶吗，怎么这一会儿工夫，改成中阶换极品了。”

　　“我换残破灵器只是用来练手，今天运气不错，收了十几件高阶残破法宝，暂时够用了，所以试试看能否收到残破极品灵器。”秦观道。

　　藤岩宗胡汉真人说道：“极品灵器何其难得，往往一派宗门也未必有一两件极品灵器，如果残破，只会想方设法修复，未必会有人来换一件中阶灵器。”

　　秦观笑笑：“不强求，看机缘。”

　　还真的让胡汉真人说对了，秦观又摆摊一天时间，过来看的人不少，可是拿极品灵器换的，却是一个也没有。

　　秦观这才真正意识到极品灵器的珍贵程度。

　　不过秦观也不是全无收获，他猎杀得来的一些杂物，有人看中，秦观就痛快交易出去，也换回了不少对自己有用的东西。

　　互通有无绝对有益身心健康，你没用我有用，我没用未必没人要。

　　栖霞洞是一个妖修秘境驻地，乃是有名的彩蜘一族，她们制作的七彩霞衣漂亮美观，防护效能也高过同类，是女修门的首选，秦观看到织云真人在摆摊卖七彩霞衣，就走了过去。

　　“织云真人，这些七彩霞衣如何卖。”秦观问道。

　　织云真人看上去三十左右，样貌温婉，对秦观道：“低阶百万，中阶八百万。”

　　高阶没说，因为没有。

　　秦观知道织云真人这个说法是以灵石来换算的，当然，这里大多是以物易物，没有几个拿灵石交易的。

　　“不知道织云真人想要些什么？”秦观问道。

　　“法宝、丹药、妖修金丹都可以。”织云真人道。

　　这就好说了，秦观开始往外掏东西，他杀了好几位金丹强者，金丹就有好几颗，这些金丹可以用来炼丹，增加修为。

　　秦观又拿出几件抢劫来的中品灵器，一股脑的推给织云真人，织云真人脸上一愕，“秦观真人，你这是？”

　　秦观道：“都换了。”

　　织云真人一愣，“都换了？需要这么多吗。”

　　“呵呵，需要送的人多。”

　　织云真人白了他一眼，随即开始查看起秦观掏出来的这些东西，最后确定到：“秦观真人这些东西，可以换中阶霞衣八件。”

　　秦观想了想，说道：“那就来六件中阶，十六件低阶的，可以吗。”

　　等价换算，秦观的数学没毛病，织云真人认可这桩交易，很快交易完成，秦观收获了一大堆女人衣服。

　　回到洞府，紫霞已经结束炼化千幻针，秦观双手递过一件华美的七彩霞衣，说道：“我看到一件衣服特别好看，我觉得你穿上之后，肯定会让它更加好看，所以就给你买了回来，送给你。”

　　紫霞接过七彩霞衣，心里甜滋滋的。

　　五日之后，秦观接到联盟命令，来到议事洞府集合，来后发现这里已经聚集了30多位金丹强者。

　　秦观看到了师叔祖长青真人和师傅莫成规，紫霞并不在其中。

　　等人到齐之后，玉溪真人道：“我们发现魔盟一处秘密驻地，今日准备去捣毁他，今次行动只出动金丹境修士。”

　　这时有人问道：“魔盟驻地在什么地方。”

　　玉溪真人扫视了一眼说话之人，说道：“具体位置不好确定，大家跟上就好。”

　　刷刷刷……

　　几十道剑光划过天空，联盟驻地的修士们看着头顶的一道道亮光，有人说道：“前辈们又出动了，这次一定给魔盟狠狠一击。”

　　“只希望不要出现损伤，他们每一个人都是我们的顶梁柱。”

　　一直飞了三天时间，最后来到一片海上，海上怒涛翻涌，从没有一刻停歇，有时候一个浪头能飞出十几米高，天空中阴云密布，不时有闪电划过，秦观有种到了魔云秘境的感觉。

　　秦观问过师傅莫成规才知道，这里叫罗刹海。

　　三十多个金丹强者在空中停下，玉溪真人指着远处一座大岛说道：“那里就是魔盟的一处驻地，从火山口进去，从现在开始，那些魔崽子随时会出现，大家各自小心。”

　　秦观看向大岛，大岛面积广阔，中间有一座耸立的火山，远远地就能看到一个巨大的黑乎乎的洞口，洞口内还不停往外冒着黑烟。

　　众人来到岛上，岛上怪石嶙峋寸草不生，到处是黑乎乎的石头，海浪不停拍击海岸，发出震耳欲聋的轰鸣声。

　　“哇~”

　　一声怪叫传出来，一块黑色的石头炸开，从里面窜出一只黑乎乎的身影。

　　“啪啪啪啪啪啪！”

　　黑石不停乱爆，变成一只只修罗，挥舞翅膀手持钢叉飞到半空。

　　秦观发现，对面的修罗足足有二十多个，而且一个个看上去实力不俗。

　　这还没完，从旁边的草丛里，嗖嗖嗖窜出一群拿着武器青面獠牙的家伙，是夜叉族，足足有三四十个。

　　刷刷刷~

　　联盟队伍的背后，闪出几道身影，一个个浑身黑烟缭绕，是鬼族。

　　鬼族人数不多，只有五人，可是鬼族的攻击无比诡异，会给对手带来很大麻烦，所以对付鬼族也最是头痛。

　　秦观心中顿时升起一个念头，“这次联盟的行动，可能被人算计了，莫非联盟内有奸细。”

　　其实不止秦观有这个想法，这次带队的玉溪真人和长峰真人心中也生出了这个想法。

　　可现在知道已经晚了，现在要做的，是如何应对眼前的困局。

　　“哈哈哈哈。”

　　一阵狂笑声传来，秦观转头看去，在修罗队伍前面，空间渐渐扭曲，出现一个穿着黑色斗篷的家伙，此人虽是人类样貌，可长相粗犷，而且秦观从他身上感受到了浓重的魔气。

　　秦观立刻明了，这是一个有着高阶金丹实力的大魔。

　　看到此人，玉溪真人惊讶道：“魔罗”。长峰真人脸上露出极其凝重的神色。


第519章 激战

　　秦观虽然不认识魔罗，可却听说过魔罗这个名字，魔罗乃是魔盟的三个副盟主之一，实力非常强大联盟曾经就有一位高阶金丹大修惨死在他手上，令联盟实力大损。

　　而且此人多智狡诈，魔盟的很多行动都由他来策划，是魔盟极其重要的一个角色。

　　魔罗看着玉溪真人和长锋真人，嘴角挂起邪笑，说道：“我还记得五个月前，我们魔盟的一处驻地被你们攻破，让我神盟损失惨重，事后我想了想，终于让我找出了原因。”

　　魔罗说着手一甩，丢出一具尸体，看清尸体面貌，玉溪真人和长锋真人的瞳孔就是一缩。

　　“呵呵呵呵，竟然在我神盟安插奸细，你们修真联盟还不算太傻，不过终究被我找出来了，而且我利用他的身份，骗你们出来，这次，我要把你们全部消灭在这里。”

　　魔罗说完，眼睛瞅向那具尸体，只见那具尸体身上轰的一声燃起一蓬黑焰，只是几个呼吸的工夫，尸身就被烧的干干净净。

　　长锋怒发皆张，狠狠盯着魔罗道：“今日你杀我联盟之人，他日必十倍报之。”

　　“哈哈哈哈，你们以为今天你们跑得了吗。”说完脸色一寒，大手一指联盟众人，命令道：“杀！”

　　玉溪和长峰经验丰富，如今中了魔盟的圈套，敌人人数众多，显然不可力敌，两人立刻做出决定，突围。

　　“不要分散，我们冲出去。”玉溪真人命令道。

　　刷刷刷。

　　修罗族挥动翅膀拿着钢叉对着联盟众人杀过去，下面的夜叉族也祭起三叉戟，鬼族五人没有上前，却在一旁施展贵族秘法。

　　大战开始了。

　　长锋真人祭起飞剑，上来就是大招，大喝一声“斩冥！”，飞剑化作十丈巨剑，对着下方的夜叉族轰去。

　　玉溪真人祭出飞剑用手一划，雁田剑立刻化作十数把飞剑，向着飞过来的修罗射去。

　　噗，一位金丹强者无故喷血，在空中摇摇欲坠，咬牙说道：“我中了鬼族的攻击。”

　　天音寺智能禅师喝到，“我来对付鬼族。”说完掏出一只巴掌大的金钟，往空中一丢，金钟陡然变大，圆口足足有两三丈，智能禅师左手托钟，右手大力金刚章往金钟上狠狠一拍。

　　“嗡~~”

　　金钟发出嗡的一声，声波如水纹般散播出去，与鬼族的精神秘法对撞在一起。

　　“噗。”

　　一位联盟金丹强者被一只钢叉捅进胸膛，鲜血喷洒出来，只是短短时间，脸上就带上了一层死气，这人须发皆散随风飘荡，眼睛死死盯着眼前的对手，咬牙说道：“我就是死，也要拉着你垫背。”

　　说完扑上前去，在那个修罗族惊恐的眼神中，金丹爆炸，半空中发出轰的一声，这位金丹强者与那个魔族同归于尽了。

　　一个修罗族杀向秦观，秦观祭出雷绝剑，一招天裂与对方拼了一记，却是不分上下，秦观抽空甩出捆仙绳，一道金光捆住那只修罗，修罗大惊，可是没等他有任何反应，秦观的飞剑已经将他的脑袋削掉半个。

　　“叮，宿主击杀魔族一名，获得功德值1863点！”

　　转头看向自己师傅，正被两个夜叉围攻，秦观立刻冲了过去，五雷剑出现在手中，一指天空“紫霄雷霆！”一道紫色闪电瞬间劈下，打在其中一人头顶，那只夜叉当场毙命。

　　“叮，宿主击杀魔族一名，获得功德值2145点！”

　　战场十分激烈，联盟众修士在魔族的围攻下岌岌可危。

　　原本魔罗站在远处半空中，看着场中情形，他对此次伏击非常有信心，只要将眼前这些人杀了，修真联盟实力会损失三成，对修真联盟将是一个致命的打击。

　　只要在细细谋划，神盟大事可成矣。

　　就在这时一道雷霆打断了他的思绪，他有些惊讶的看向场中，雷法对魔族最是克制，如今修真联盟根本没有真正的雷法修士，可是刚刚那道雷霆，却让魔罗都感到一丝心悸。

　　他本能的感觉到，对方的雷霆能够伤害到自己，他的目光一下就盯在那个剑指天空的男轻修士身上。

　　就在这时，一道雷霆再次劈下。

　　刚刚有两个修罗正在围攻古剑门的程颐真人，程颐被打的险象环生，在两人夹攻之下眼看就要不支，秦观一道雷霆劈下去，直接重伤一个修罗。

　　秦观抓准机会，雷绝剑飞过去，直接斩断这个修罗的脑袋。

　　忽然少了一个敌人，让程颐大大松了一口气，感激的看了秦观一眼，立刻又与剩下的对手拼斗起来。

　　魔罗眼神一冷，心里生出一个念头，“此子会是魔族的大敌。”身子就是一动，下一秒钟就出现在秦观身前百米处。

　　秦观只觉一个巨大的威势笼罩自己，转头就看到一直巨大的魔杵向着自己轰来。

　　秦观心里就是一惊，竟然是魔罗对自己动手了。

　　对方实力强大，秦观感觉自己就算用雷绝剑抗住，恐怕也会受伤，当机立断施展纵地金光，一道金光闪出去两里远。

　　魔罗就是一愣，一个金丹初期的修士，竟然在自己手下逃了。

　　长锋真人已经察觉到这边的情形，看到魔罗竟然攻击秦观，怒吼一声一剑斩了与自己纠缠的一只夜叉，对着魔罗扑了过来，手中飞剑狠狠射向魔罗。

　　“想要伤我蜀山派的人，先要过我这关。”

　　面对同级别的长锋，魔罗也不敢大意，嘴里说道：“你们一个都跑不了。”说完祭起魔杵与长锋战在一起。

　　秦观逃到战圈外侧，发现一时间没了敌人，就在这时，耳边再次听到“嗡！”的一声。

　　金钟的声音再次响起，可秦观却听到了其中的杂音，秦观转头看过去，发现正在与鬼族对抗的天音寺智能禅师嘴角已经溢出一缕血，在与敌人对抗中，智能禅师功力耗损严重已经受了内伤。

　　秦观飞掠过去，一道紫霄雷霆劈向鬼族，鬼族可以说是魔门三族之中最怕雷霆的，一道紫色闪电劈在一个鬼族身上，那个鬼族只是扭曲了几下，竟然化作一颗鬼珠，漂浮在半空。

　　与几个鬼族的对抗战中脱身出来，智能禅师终于可以喘一口气了。


第520章 秦氏猥琐流打法

　　其他几个鬼族大惊，鬼族首领一把收回鬼珠，恨恨看向秦观，可心中却是惊骇不已，对面是什么人，竟然一道法术就将他们一名鬼王给打回了鬼珠状态。

　　鬼族号称拥有不死之身，可这都是相对的。

　　力量强大到一定程度，照样可以杀死他，如果重伤，他们就会变回鬼珠状态，以保真灵不灭，以后再慢慢修炼回来。

　　可要想修炼到原来的水平又岂是那么容易的。

　　几个鬼族对视一眼，双手一合掐出一个法决，就见几个鬼族身上黑气大盛，好似燃烧的黑色火焰，然后一团团黑气组成的鬼魅，嘶吼着从黑气里钻出来。

　　而后在空中汇聚成一个更大的鬼魅。

　　智能禅师看到这一幕，高声提醒道：“秦观真人，这是鬼族的秘法，不拒刀剑兵刃，只能用法术破之。”

　　几个鬼族一指秦观，齐齐喊道：“万鬼噬魂”。

　　黑气团化出一张人脸，嘶吼着，咬牙切齿的向着秦观扑来，越变越大，在临近时已经变成了百丈长，张开血盆大口，想要一口将秦观吞噬。

　　“快躲。”

　　智能禅师焦急地喊道。

　　刚刚秦观救下自己，现在自己却在历险，智能禅师急声提醒，已经再次祭出金钟，准备上来拼命。

　　就在这时，秦观却不紧不慢的掏出一个葫芦，葫芦不大，只有巴掌大小通体黝黑，秦观将葫芦嘴对准扑过来的黑气团，心里默念道：“给我吸。”

　　就见那覆盖了半个天空的巨大鬼脸，好似忽然遇到了什么力量，被拉扯的有些变形，而鬼脸也好像意识到了威胁，嘶嚎之声更大，可是不像刚刚，是威胁与恐吓，这次的嘶嚎声中却充满恐惧。

　　“啊啊啊啊~”

　　智能禅师一手举着金钟，另一只手却是没有拍下去，因为他已经被眼前的一幕惊呆了。

　　只见那个巨大的鬼脸，在靠近秦观后越来越小，心不甘情不愿的被吸进了一个葫芦状的法宝里。

　　法术被破，四个施法的鬼族齐齐受伤，只见他们身上刚刚还有三尺高的鬼气，现在只剩下两尺了。

　　“法术不敌，我们放鬼刺。”鬼族首领说道。

　　秦观冷冷说道：“现在该轮到我了，紫霄雷霆！”

　　一道闪电劈下来，鬼族大惊，身子瞬间化作虚影，下一秒却是出现在远方。

　　这些鬼族行动迅捷，竟然让他们躲过去了。

　　“紫霄雷霆！”

　　秦观再次劈下一道雷霆，鬼族再次躲闪。

　　秦观心中懊恼，虽然自己手段克制鬼族，可是抓不住他们也无济于事。

　　忽而他眼珠一转。

　　“电闪雷鸣……紫霄雷霆！”

　　秦观先是使出一招电闪雷鸣，那些鬼族躲闪，可是下一秒他们出现的地方，立刻一道更大的“紫霄雷霆”落下，一个鬼族已经躲闪不及，直接被劈在身上。

　　咔嚓。

　　“啊！”

　　那个鬼族只来得及发出一声惨叫，瞬间化作一颗鬼珠，那名鬼族手里大惊，上前收了鬼珠，恨恨瞅了秦观一眼，对剩下的两个同伴道：“我们去对付其他人，不与他纠缠。”

　　说完三人消失。

　　魔罗还在与长锋对战，不过此刻他心中有些郁闷，本来自己带来的实力，稳压修真联盟的实力，可是战到现在，竟然变得有种势均力敌的架势。

　　魔罗刚刚也看了秦观那边的情形，两个鬼王被打的变回鬼珠，要恢复过来怕是最少需要几年时间，秦观的各种手段，完全克制鬼族、魔族。

　　而造成现在魔族进攻不畅的原因，就出在这秦观身上。

　　这个家伙狡猾的很，不与人正面对敌，却连连杀死魔族修士，让他们损失不小，坏了他的大计。

　　他心中已经有了一个决定，此子必须死，必须死！

　　魔罗说的没错，那几个鬼族被秦观打怕之后，秦观没有钻入战场，而是在战场外面游走，凡是看到有联盟修士遇到危险，秦观就会瞅准时机送上一道“紫霄雷霆”。

　　“轰！”

　　一道紫色闪电落下，正好劈在一个夜叉身上。

　　夜叉头顶冒烟，受了重伤。

　　秦观拿捏时间，雷绝剑飞过去，直接取其首级，再次收获功德值奖励。

　　看到有师叔被围攻，秦观连连劈出两道雷为其解围。

　　转头忽然看到正在与长锋真人对战的魔罗，秦观恨他刚刚偷袭自己，看两人正在大招对决，秦观悄悄飞过去，一道紫霄雷霆砸下去，魔罗一个闪身躲过了雷霆，转头狠狠瞪向秦观。

　　眼神欲要杀人。

　　可秦观巍然不惧。

　　然后一个晃身，又跑到远处去帮助别人，将秦氏猥琐流打法发挥到极致。

　　魔族也不是傻子，自然看到秦观的危害性，一名修罗首领瞅准秦观跑到外围的机会，立刻下令围攻他。

　　“刷刷刷。”

　　七八道魔族身影将秦观围在中间，前后左右天上地下，把路全都封死，看来是下定决心要置秦观于死地。

　　秦观其实未必跑不脱，如果施展纵地金光，他们根本抓不住秦观，可是秦观知道，虽然如今场中行事趋于稳定，可是魔族实力依旧比他们强大，如果不想办法解决，很可能会落败。

　　就算是最后逃出去，也会损失惨重。

　　这里每一个人都是为了人族战斗的勇士，牺牲一个都无比可惜，在这些魔族围上了的时候，秦观心里立刻做出一个决定。

　　手中五雷剑一指天空，秦观大喝一声：“雷霆万钧！魔崽子们，享受一下秦观大爷的紫电沐浴吧。”

　　众人忽然觉得天空中阴云更盛，电流从空中划过，一股天地威压强势无比的覆盖下来。

　　魔族大惊，首领指着秦观大声命令道：“快杀死他。”

　　顿时无数把武器向着秦观射来。

　　“咔嚓”第一道紫雷降下。

　　“咔嚓、咔嚓、咔嚓……”

　　紧接着一道道紫色闪电就将这处区域覆盖，在其他人眼中，这里就好像在经历世界末日一般。

　　看到这雷霆的威力，就连魔罗心中也是惊骇无比，他没想到这个年轻人竟然能使出威力如此强大的法术。


第521章 没死，真好

　　别说魔罗和那些魔族，就算是修真联盟那些人，看到如此场景心中也是震惊无比，心中对秦观的定位瞬间又提高了好几个档次。

　　“卡卡卡！”

　　闪电连绵不绝，围攻秦观的那七八个魔族却是倒了霉，无数道闪电劈下来，让他们无处可躲，一道雷霆打在身上瞬间重伤，接连不断的落雷下来，那些魔族一个个被撕碎，惨死当场。

　　雷云散去，场中狼藉一片。

　　无数山石崩碎，魔族的尸体武器碎落一地。

　　“叮，宿主击杀魔族一名，获得功德值2861点！”

　　“叮，宿主击杀魔族一名，获得功德值2055点！”

　　“叮，宿主击杀魔族一名，获得功德值1972点！”

　　“……”

　　秦观脑海中连续出现几道系统提示音。

　　秦观越阶使用雷霆万钧，金丹灵力被抽空，再次受伤，整个人的脸色也变得十分萎顿。

　　看到如此情形，魔罗脸上抽搐了一下，眼中满是不甘的神色，可是他知道，今天的行动怕是要失败了。

　　他看向秦观，眼中射出寒光。

　　身形一闪消失不见，脱离与长锋的对峙，下一秒却出现在秦观百米前，魔杵化作十丈巨刃，向着秦观砸去。

　　长锋目眦欲裂，大喝一声：“休伤我蜀山弟子。”飞剑狠狠射向魔罗的魔杵，欲要将砸向秦观的魔杵砸飞。

　　可终究长锋真人发动的晚了一步。

　　秦观看到魔杵向着自己砸来，下意识的就想要运用纵地金光逃跑，可是此刻他金丹灵力空荡，根本就运不起纵地金光，眼睁睁的看着巨大的魔杵砸向自己。

　　在魔杵临身的一刻，雷绝剑自动互助飞过来挡在魔杵前面，可是因为没有秦观灵力御使，魔杵一下子就将雷绝剑砸飞，紧接着狠狠轰在秦观的身上。

　　“轰隆~”

　　秦观直接被魔杵砸进地面，在地上砸出一个巨大的深坑，乱石飞溅。

　　莫成规心里就是一疼，眼睛里冒出血丝，莫守剑不管不顾的射向魔罗。

　　魔罗根本没将莫成规放在眼中，一个闪身躲过莫守剑，收回魔杵飞到一旁。

　　“魔罗，我要和你决一死战。”长锋真人的怒吼响彻天空。

　　秦观可以说是蜀山最杰出的弟子，真的是千年难遇，只要秦观成长起来，蜀山必将屹立修真界，可是现在却被魔崽子给杀了，断了蜀山的根基，长锋感觉自己就要疯了。

　　“轰隆”一声。

　　长锋真人的巨剑再次与魔罗的魔杵对撞在一起，这次长锋真人真的发疯了，完全是一副拼命的架势。

　　当年他可是有武疯子的称号。

　　打起架来不要命，自从达到金丹中期以后，才学着收敛自己的暴脾气，现在秦观遭袭，再次激发了长锋真人的疯魔属性。

　　再与长锋真人对撞三记之后，不分胜负，魔罗退出战圈，下令道：“我们撤退。”

　　魔罗行事决绝，见事不可为立刻撤退。

　　魔族之人纷纷脱离战场，集合在一起，魔罗也不恋战带人就走，长锋真人很想追上去继续与魔崽子拼杀，可是看看修真联盟的人，很多人已经负伤，根本没有追击敌人的实力，他最后只能忍住。

　　“快，救秦观，看看他如何了。”长锋真人喊道。

　　众人开始七手八脚的清理大坑，有人心中想到，那魔罗是魔盟实力前三的大魔头，真正的强者，秦观只有金丹初期修为，而且刚刚秦观使用雷法，好像也因为用力过度受了伤。

　　面对魔罗的全力一击，秦观又怎么可能活的下来。

　　众人很快将秦观从废墟里扒出来，莫成规上前一把抱住秦观，他此刻心情无比紧张，一股灵力探测过去。紧张无比的脸色才渐渐缓和：“还好好还，只是受了重伤晕过去了。”

　　听到这话，长峰真人也松了一口气。

　　受伤不怕，修真界有的是治伤的手段，只要没死就好。

　　其他人也同时舒了一口气，众人再看看现场的场景，秦观的金甲碎了一地，这可是一件极品灵甲，还不止如此，就连内甲都爆了，可见秦观当时受到了多大的攻击。

　　秦观没死已是万幸。

　　见秦观无事，玉溪真人对其他人说道：“收拾同伴的尸身，打扫战场，我们立刻回返驻地。”

　　这次袭击凶险万分，如果没有秦观相比他们都有可能死在这里，可即便如此，这次来的金丹修士还是死了七人，这对修真联盟来说，也是一个及其重大的打击。

　　收拾好后，众人御剑返回，秦观昏迷，就有师傅莫成规托着。

　　等秦观醒来，还没睁开眼睛，就觉得浑身疼痛无比，好似整个人被万吨水压机床砸过一样，都散了。

　　秦观感觉口渴，舔了舔嘴唇，忽然感觉一股甘甜流入口中，他颤抖着喝下，喉头一动，让他有种撕裂的感觉。

　　眼皮慢慢抬起来，秦观看到一张俏丽的脸庞，此刻脸色满是关切的神色。

　　是紫霞。

　　紫霞看秦观睁开眼睛，脸上露出喜色，“你终于醒了。”

　　秦观意识慢慢恢复。

　　他第一个反应就是高兴，因为自己没死。

　　想起了之前的大战，想起了自己被魔族强者魔罗一杵砸进地下，自己的雷绝剑飞过来替自己挡了一下，然后自己的金甲圣衣被打爆了，自己的内甲也爆了。

　　秦观喉头滚动了一下，想要说些什么，可是他现在连发出声音的力气都没有。

　　紫霞赶紧说道：“你不要乱动，安静养伤，你的伤非常重，浑身骨头断了一多半，内脏破损，经脉也损伤严重，长峰真人请了医术最好的青囊宗门主来给你看过，也用过药了，剩下的就是需要静养。”

　　“说你的外伤大概需几天时间恢复，经脉恢复要更长一段时间调养。”

　　秦观的身体确实恢复的挺快，骨伤和内伤这些只过去五天就好了，秦观恢复了正常人的样子。

　　不过他的经脉受损，不能很好的使用灵力，身体是正常了，可却成了一个普通人。

　　这些日子，紫霞每日悉心照料，各种汤换着花样做给秦观，两人的感情到是与日俱增。


第522章 名动联盟

　　“呼~”

　　常常呼出一口气，秦观退出打坐状态。

　　骨骼、内脏的伤早已经痊愈，但受损的经脉只能慢慢温养，秦观估计最少需要三五个月时间。

　　出了密室来到客厅，秦观就看到紫霞正在这里等他，每日这个时候，紫霞都会给秦观送来一份炖汤，两人好像已经养出了默契。

　　秦观打开汤盅闻了闻，一股馥郁清香飘出来：“真好闻，今天是什么汤？”

　　“白荷汤。”

　　“今日在集市中，无意中发现一株有三百年年份的白荷花，灵气浓郁，我就买了来，加入莲子、红枣、蜂蜜相佐。荷花能清暑、散淤血，还能镇心益气，驻颜轻身你尝尝味道如何。”紫霞轻轻说道。

　　秦观尝了一口，赞道：“以花入馔，腹中风雅，唇齿留芳，真可谓是秀色可餐了。”

　　紫霞对秦观的赞美很是喜欢。

　　紫霞性子恬淡知性，别人到集市，多是兑换丹药法宝等物，而她去集市，却是去购买食材，秦观想想也觉得挺有意思。

　　秦观喝着汤水，紫霞就坐在一旁看着他喝，开口说道：“对了，联盟派人过来通知你，我见你还在打坐疗伤，就没有打搅你。”

　　“什么事情？”秦观问道。

　　“联盟的奖励下来了，说有时间叫你去议事大殿去找玉溪真人领取。”紫霞道。

　　还真是一个好消息。

　　喝完汤，秦观就拉着紫霞前往议事大殿，现在他不能御剑，紫霞就成了他的专职司机。

　　来到大殿见到玉溪真人，秦观上前见礼，玉溪真人含笑说道：“秦观，这次我们被魔盟设计，多亏了你才得以脱身，原本这次的行动就有奖励，你的功劳最大，这份奖励现在是你的了。”

　　说着拿出一个小木盒递给秦观。

　　秦观接过盒子，心情略微有些激动，联盟之前就公布过，奖励一件极品灵器，不知道是什么。

　　木盒打开，秦观就看到里面放着一件巴掌大的小衣服，秦观拿出来一抖，小衣服瞬间变大，却是一身月白长衫，等秦观看清这件衣服的等级，心里有些激动。

　　“极品灵器！”

　　原本他以为这次联盟就算是奖励，也不过会给一件武器之类的，可是没想到会给一件价值更大的防具。

　　玉溪真人开口道：“这件法袍乃是万年冰蚕丝织就，对法宝和法术都有很强的防护效能，极其珍贵。”

　　“原本的奖励并不是这件法袍，是一把极品飞剑，后来我们几个重新商议，这次你救了联盟众位修士，还杀了十二个魔修，战斗中，你的那件极品灵甲也被魔罗损毁，所以我们最后商定，将这件法袍奖励给你。”

　　“谢谢玉溪长老，也谢谢联盟。”秦观高兴说道。

　　玉溪真人又拿出一个储物袋，递给秦观道：“你诛杀了十一个魔修，这里面是他们的物品，是你的战利品。”

　　秦观再次高兴接过。

　　告别玉溪真人，秦观挥手换上月白长衫，站在紫霞跟前说道：“这就是这次的门派奖励，感觉如何。”

　　紫霞上下打量秦观，最后说道，“我觉的你穿这套衣服最好看。”

　　其实秦观也发现了，这件法袍不仅是一件防御法宝，造型也非常漂亮，秦观感觉穿上之后整个人的帅气值又增加了几分。

　　紫霞带上秦观，问道：“要回去吗。”

　　秦观想了想，“我们去交易会所看看，这次杀魔族又得了一些东西，放在手里也没用，看看能不能换到一些需要的。”

　　秦观出来时就已经查看过储物袋，里面有十几件兵器，几件防御法宝，最高级的是灵器高阶，对现在的秦观来说，却是没有什么用处了，不如兑换出去。

　　两人来到交易会所洞穴，就有人上前和秦观热情打招呼，是金霞山的韩乐真人。

　　“秦观真人，自从罗刹海回来之后，你就一直在养伤，今日终于得见，身体可全好了。”

　　秦观拱手还礼，“多谢关心，身体恢复了，不过经脉受损却是需要慢慢调养。”

　　这时韩乐真人挥手拿出一个玉盒，笑着说道：“我手中正好有一颗七脉丹，对经脉恢复有些疗效，还请秦观真人收下。”

　　秦观一愣，七脉丹属于偏门丹药，材料难寻，而且功效只是恢复经脉损伤，所以极少有人炼制。

　　不过这丹药对秦观的伤情到很是对症。

　　看韩乐真人神情很是真诚，这丹药对自己也确实有用，秦观不是矫情之人，就接了下来，感谢道：“七脉丹很是难得，秦观多谢韩乐真人。”

　　韩乐真人见秦观收下丹药，呵呵一笑，说道：“这次我们去罗刹海诛魔，如果不是你，我们恐怕就回不来了，救命之恩我都没谢，你又何必对我说一个谢字。”

　　“你我之间，以后也不要真人真人的称呼了，显得生分，我痴长你几岁，你以后就叫我韩兄，我叫你秦观老弟，你看如何。”韩乐真人道。

　　“自然甚好。”秦观笑着说道。

　　交朋友什么的，秦观最喜欢了。

　　“我金霞山也算擅长炼丹，以后如果有什么需要，尽管开口。”韩乐爽快说道。

　　韩乐如此爽快，一方面是感谢，另一方面也是感情投资，秦观如此人物，以后必定成长为修真界的大能，提前投资自然好处多多。

　　走进会所，不时有人和秦观打招呼，态度很是亲近。

　　这次罗刹海之行，让秦观的名声更大了，一人杀了十二个魔族金丹实力的修士，雷法逞威，被人们传的神乎其神。现在人们已经不再将秦观当作普通金丹修士看待，而是已经提升到可比肩联盟长老级别的存在。

　　秦观和紫霞摆摊，将那些魔族武器和灵器拿出来，写上牌子“灵器兑换”。

　　很多人瞬间围过来。

　　“哎呀，这就是秦观真人这次杀得那些魔族的武器。”

　　“这是功勋啊。”

　　“魔族武器需要驱逐魔气才能使用，甚是麻烦，不过魔族用的材料却是奢侈。”

　　“这几件防具还可以。”

　　这时一个声音说道：“秦观真人，我手中有一件残破极品灵器，想要兑换一些灵器，你看可以换几件。”


第523章 我去哪儿你去哪儿

　　秦观抬头，见说话之人是云崖派的掌门萧贤真人，云崖派是个小门派，总共不过二三十人，但在炼器一道上却有些独门手艺。

　　“今日是重新开张第一天，大酬宾，可换这些魔兵一件高阶或者两件中阶，要什么自己随便挑选。”秦观说道。

　　萧贤在秦观摊位上扫视一下，又一沉思，最后好像做了决定，一下子掏出两件破碎的极品灵器，对秦观说道：“我要换这件高阶灵器三叉戟，和这两件中阶灵器。”

　　秦观接过法宝看了看，一把金戈一件铜鼎，确实是极品灵器，可已经碎裂成好几断，几乎没有修复的可能。

　　秦观见这两件东西都是古物，可上面却散发着泥土的味道，心里有些明白了。

　　这两件东西恐怕是新出土的，眼前这位萧贤真人，做了土夫子的勾当。

　　不过这不关秦观什么事。

　　两人痛快交易。

　　终于收到两件极品残破灵器，还真是不容易。

　　算是个开门红，希望今天能有所收获。

　　可是秦观想多了，到了他收摊的时候，再也没人来找他兑换，紫霞带着秦观回到山洞，紫霞告辞离开，走时还细心的给秦观的洞穴打上禁制。

　　秦观放出雷绝剑开始吞噬。

　　“叮，雷绝剑吞噬残破极品灵器一件，成长度达到1.5%。”

　　“叮，雷绝剑吞噬残破极品灵器一件，成长度达到2.8%。”

　　两件极品灵器吞噬完，秦观想了想，又将早就碎成方便面渣的黄金圣甲拿出来，摸了摸甲胄，嘴里说道：“别了，我的沙加。”

　　“叮，雷绝剑吞噬残破极品灵器一件，成长度达到4.5%。”

　　收起雷绝剑，秦观又拿出那枚七脉丹，一口吞下，开始修复经脉伤势。

　　经脉是灵力传导的通道，这次秦观伤的极重，很多条经脉碎裂堵塞，灵力根本运行不过去，以至于他现在就像一个凡人一样。

　　这还算是好的，只需要慢慢温养，一点点梳理愈合，三五个月自然会好，如果是金丹碎裂，那麻烦就大了。

　　平日秦观温养经脉，一次修炼只能修复一分，可有了丹药相助，现在可以修复三分，速度大大加强。

　　一夜过去，秦观试了试，觉得以此速度，自己应该能在一个半月左右修复完成。

　　这绝对是一个好消息。

　　长河真人来了。

　　秦观被师傅接到蜀山众人居住的地方，才知道长河师叔祖过来了。

　　“见过长河师叔祖，见过长锋师叔祖，见过众位师叔。”秦观依礼给蜀山众人见礼。

　　长河长锋只是点点头，那些筑基期师叔却是不敢托大，一个个站起来回礼。

　　长河看向秦观，说道：“秦观，我这次来，就是为了接你回蜀山的。”

　　“你这次遇险险些丧命，长锋师弟将当时的情况汇报门派，长青师兄当即下令一定要让你回山修养，为确保路上不出现意外，所以派我前来接你。”长河真人说道。

　　秦观受伤确实吓了长青一跳，随即派师弟长河来接人，可见对秦观的重视程度。

　　秦观想想自己在这里也确实没什么事情，出来两年多，也是应该回去看看了，秦观道：“师祖有令，秦观自当听命，师叔祖，我还有一些人想要带入蜀山，您看可否。”

　　长河和长锋对视一眼，两人脸上均是露出一抹笑意，长河道：“你是说紫霞仙子吧，自然没问题。”

　　秦观脸上露出一抹讪笑。

　　这时长河又说道：“秦观，虽然你辈分只是三代弟子，但实力已到金丹，我们三人商议，决定给成规和你一个长老头衔。”

　　秦观心里一喜，哟呵，自己做长老了。

　　“至于你带去的人，比如若雪仙子、紫霞仙子，蜀山派愿意给予一个客卿长老头衔，当然，这就看你们是否愿意了。”

　　听到这话，秦观道：“师叔祖，这事需要回去和她们商议一下才好决定。”

　　长河点头，“自然自然，不强求不强求的。”

　　他们这些老家伙明白，有秦观这个根在蜀山，他的女人们还跑得了吗。

　　回到自己的山洞，秦观等着紫霞过来，天边夕阳透过山洞开的一个小窗照进来，照在石台上一个玉瓶上，玉瓶里插着一支粉玫瑰。

　　紫霞每天都会换一支花，桃花、荷花、玫瑰甚至玉兰花，谁说花仙就不会采花了。虽说一道法力就可以让这些花朵常久不谢，可紫霞依旧每日换一支。

　　而那些换下来的花，她就会找地方将他们栽种上，说来神奇，不久之后那些花朵就会存活下来，枝繁叶茂的，紫霞已经在一处小平台，弄出了一个不错的小花园。

　　紫霞走进洞来，看秦观坐在桌前，对他嫣然一笑，来到桌前，从空间里拿出一罐还冒着热气的汤盅。

　　秦观笑着问道：“今日又是什么汤。”

　　“银耳雪梨汤。”说着就要给秦观盛汤，秦观却抓住紫霞的手臂，将他拉到自己跟前坐下。

　　紫霞一窒，虽然秦观此前也曾经拉过她的手，可现在纤手被抓住，她还是有些害羞。

　　“紫霞，我有件事情要和你说。”秦观道。

　　紫霞点头看着秦观。

　　“我师叔祖长河真人来了，是来接我回蜀山派休养的，”秦观说到这里，紫霞的脸色微微有些变，可听秦观继续道：“所以我想问问你，你要不要跟我走。”

　　紫霞的心脏猛地一跳。

　　“跟你走，去哪里？”紫霞的眼神有些闪烁的问道。

　　“自然是我去哪里你去哪里。”秦观有些霸道地说道。

　　之前两人关系暧昧，可始终没有捅破最后一层，今日秦观直截了当的说出来，让紫霞心中紧张，同时更有一股巨大的幸福感冲击内心。

　　微不可察的点了点头。

　　秦观大喜，一把抱住紫霞，嘴唇慢慢靠了过去。

　　紫霞的薄唇被秦观叼住之后，身子就是一颤，银齿被一个舌头用力撬开，紫霞瞬间不知道身在何处。

　　良久，唇分，紫霞脸色羞红，微微娇喘。

　　……

　　秦观这边只有一个老龟，紫霞却有七八个侍女，长河真人似乎早有准备，祭出一架法宝飞舟，一下子将所有人全部载上。


第524章 花的心藏在蕊中

　　秦观一身月白长衫，和身着七彩霞衣的紫霞站在船头，衣袂飘飘，在众人眼中简直是一对神仙眷侣。

　　飞舟速度很快，三天时间进入华夏境内，看到下面的城市，秦观忽然想回家看看。

　　他转头对紫霞说道：“我想去看看爹娘和亲人，你要不要跟我一起去。”

　　紫霞一愣，好一会儿才说道，“她们是不是也去过。”

　　这下轮到秦观发愣了。

　　“她们”。

　　秦观自然知道紫霞指的是秦观其他女人，脸上尴尬之色一闪而过，说道：“是。”

　　“那我也陪你去。”紫霞道。

　　秦观找到长河师叔祖，“长河师叔祖，去蜀山的路上正好路过京城，我想带紫霞看看家中亲人，不知可否。”

　　“自然没问题。”对秦观这点小要求长河真人自然不会拒绝。

　　飞舟在距离京城二十里外的一座荒山停下，只有秦观和紫霞下了飞舟，其他人留在上面等待，长河真人用阵法将飞舟行迹隐去。

　　秦观带着紫霞飞到城外，京城有一层防护大阵，修士飞不进去，只能乖乖走大门。

　　两人走进城门，顿时引起关注。

　　男的帅气逼人，女的绝美无方，两个人在一起，怎么看都感觉是一种享受，两人走在街上，自然吸引了无数道目光。

　　而那些看守城门的修士更是心中震惊，金丹大修士，还是一次来两个，不知道他们来做什么，那些炼气期的小修士自然不敢上前阻拦，以最快速度汇报天衍宗王真人。

　　王真人听到汇报，第一个反应就是恐怕要有大事发生，立刻带人前往，可当他来到街上看到秦观之后，大大松了一口气。

　　挥手让其他人在一旁等待，亲自上前，秦观微笑看着走过来的白胡子老道，拱手道：“王真人，好久不见了。”

　　王真人起手为礼，“秦观真人，上次见面时，那时候秦观真人还是筑基修为，可如今却已经境界金丹，真是可喜可贺。”

　　“秦观真人雷法大战魔族，粉碎魔族阴谋的事迹，如今联盟内无人不知，如此丰功伟绩，我等无不佩服啊。”

　　王老道很会说话，秦观摇摇手道：“哪有什么丰功伟绩，你看我如今这一身伤还没好呢，魔罗一招就差点杀死我。”

　　“秦观真人此言差矣，那魔罗乃是四大魔头之一，修为已达高阶，直逼巅峰，你才结成金丹几年时间，却能在他的攻击下活命，这已经是了不起的本事了。”王真人道。

　　王真人捧了秦观几句，知道秦观这是准备回蜀山，路过京城看看家人，自然带人离开省的碍眼。

　　秦府门前，如今的秦家更显阔绰。

　　当一家人见到秦观，自然是高兴不已，秦观就发现，两个弟弟都步入中年，父母也更显老迈，好在身体康健，想来寿命百岁不成问题。

　　当一家人看到紫霞后，都等着秦观介绍。

　　“父亲母亲，这是我的双修道侣，紫霞。”

　　现在秦家人知道何为双修道侣了，两个弟弟上前给紫霞行礼，“见过嫂子。”

　　两人心里琢磨，也不知道仙人们分不分大媳妇小媳妇，所以干脆忽略前缀，直接称呼嫂子。

　　紫霞被叫的有些娇羞。

　　老太太拉过紫霞的手，摸着说道：“观儿也是有福气的，上一个若雪漂亮，这一次的紫霞也是美丽。”

　　“咳咳。”

　　旁边秦观老爹秦大寿用力咳嗽两声，可显然老太太没听懂老头子的意思。

　　紫霞看向秦观，秦观尴尬瞅房梁。

　　老太太转头问秦观，“若雪可曾生下几个孩子。”

　　秦观摇头，“没有。”

　　老太太有些失望，嘟哝了一句，怎么好几年了也没个动静呢，随即又看向紫霞，拍着紫霞的手说道：“你们趁着还年轻，一定要多生几个孩子，多子多孙才是福气。”

　　这句话弄得紫霞也脸红了。

　　老太太也只是说说，大儿子现在是仙人，她本能的认为仙人和凡人是有区别的，再说二儿子、三儿子都在身边，每家都有六七个孩子，孙男娣女一大堆围在膝下，她也不缺孙儿疼爱。

　　夜！

　　月色很美。

　　秦府旁边的一座大宅，装修的十分精致，这里是专门为秦观建造的。

　　没错，就是专门建造的。

　　上次秦观离开后，秦大寿就将两个儿子叫到跟前，告诉他们，你们大哥可以保秦家永世安泰，这次你大哥来的仓促，只能住在内宅小院，下次呢，还住小院吗，你大哥可是连皇帝都要邀请的人。

　　两兄弟自然不是傻子，立刻着人高价将旁边的园子买下来，重新建造装修，虽然规格不如王侯，但其内的装修却是华美精致，有专门的下人负责打扫，就算秦观不回来，这里也是他的家。

　　虽然只是一座普通的宅子，但这份来自家人的关心和在乎，让他心里觉得热乎乎的。

　　卧室内红烛燃烧。

　　秦观牵着紫霞的手往那座雕花大床走，紫霞脚下迟疑，却是迟迟不肯跟随。

　　秦观现在用不出灵力，紫霞一个指头就能把他捏扁，如果她自己不愿意走，秦观可拉不动。

　　秦观转头，看紫霞一脸娇羞，眼睛却是不敢与秦观对视，知道这妮子现在害羞的很，牵着紫霞的手，让她慢慢靠近自己，在她耳边轻轻说道：“从此以后，你我同心，永不分离。”

　　嘴唇在紫霞粉红的脸颊上划过，最后捕捉到那对薄唇，拿住香甜的小舌，不停卷动起来。

　　紫霞再次迷失了。

　　当她再次清醒的时候，就发现身上的衣服已经尽去，秦观那如同雕塑一般的身躯，已经压在他的身上。

　　“我要进去了。”

　　一声娇啼，柔弱而妩媚。

　　此刻秦观很想唱一首歌，“花的心藏在蕊中……”。

　　紫霞娇声不断，身体微微泛红，身上自然飘出一股幽香，闻之令人沉醉。

　　到最后，紫霞身体颤抖起来，秦观忽然觉得一股庞大的灵力向着自己体内冲去，秦观就是一惊。

　　不止如此，秦观还察觉出，自己周身开始疯狂的吸收起灵力。


第525章 皇帝怂的更快

　　灵力进入秦观体内，向着经脉冲去，秦观心中大惊，要知道，他现在可是经脉受伤，如此巨大的灵力，会不会让他再次重伤。

　　可秦观却发现，这股灵力冲入经脉后，十分柔和，那些受损的经脉不禁没有再次受伤，反而像受到了雨水滋润的大地，干涸裂缝竟然慢慢弥合起来。

　　这种感觉让秦观全身舒爽不已，就差点忍不住申吟出声。

　　秦观闭上眼睛，趴在紫霞身上慢慢享受起来。

　　紫霞看了自己男人一眼，眼中满是宠溺，双腿盘紧，玉臂搂在秦观宽厚的肩膀上，闭上了眼睛。

　　一道灵力桥梁在两人间贯通，源源不绝。

　　他们却不知道，外界却因为他们两个引发了大乱。

　　秦府上空灵气疯狂凝聚，形成了一个灵力旋涡，而且还有不断增强，这一情况立刻惊动了很多人。

　　正在自己修行之所盘膝打坐的王真人眼睛猛地睁开，脸色大变：“为何京城会有如此大的灵力波动，不好，大阵受到冲击！”

　　他立刻起身，带着自己的弟子们赶往灵力爆发之地，很快来到秦府门外，抬头看去，就看到秦府上空那个巨大的灵力旋涡，旋涡的面积现在足足占了半个京城，这种情况让王真人震惊。

　　王真人眉头紧皱，难道是秦真人在攻击京城大阵！可他很快打消了这个念头。

　　秦观绝没有这么做的理由。

　　他是联盟领袖蜀山剑派的人，杀魔无数，绝不可能做出背叛人族的事情，那样的因果绝不是秦观能够承受的。

　　而且看现在的情况，也不像是对大阵展开攻击，更像是因为某些原因吸收大量灵气而造成的这种状况。

　　王真人心中有些苦涩。

　　灵气被疯狂吸收，虽然普通百姓察觉不出什么，可京城大阵却遭受极大压力，如果再继续下去恐怕有崩溃的可能。

　　他有心进入秦府，阻断秦观的行为，可是他有踟躇了，因为在修真界，打断别人的行功是大忌，恐怕会坏了别人大事，如果因为他的打断，造成秦观有所损伤。

　　想到这里，他心里抽了抽，天衍宗和惹不起蜀山派，别说蜀山派那三个老家伙，秦观的师傅莫成规，就算是秦观的两个女人，自己都招惹不起。

　　王真人一跺脚，对其他人吩咐道：“你们且围住秦府，不得其他人随意靠近和捣乱，我去皇宫一趟，将这里的事情禀报陛下。”

　　憋屈啊。

　　眼看大阵受损，自己都不能阻止，却还要派人保护，怕有其他人来捣乱。

　　王真人来到皇宫，此时深夜，皇帝已经安寝，王真人也没有任何通传，直接寻着皇帝身上护身符的气息找来，直接降到一处嫔妃的宫殿外。

　　这里有值守的护卫和太监，被突然飞下来的王真人吓了一跳，借着灯光看清是王真人后，纷纷行礼。

　　值守的章公公赶紧上前，躬揖行礼道：“老神仙，这大半夜的您怎么忽然来了。”

　　王真人哪有时间和他废话，板着脸说道：“立刻通知陛下，京城有大事发生，我要赶紧和陛下商议。”

　　章公公心里就是咯噔一下，平时总是一脸和煦的王真人，今日却是一脸严肃，他知道有大事发生。

　　不敢有一刻迟疑，立刻推门进去，来到榻前轻轻唤道：“陛下，陛下醒醒”，皇帝睡觉很轻，章公公在皇帝耳边叫了两声，皇帝就醒了，睁开惺忪睡眼问道：“什么事情？”

　　“王老神仙过来找您，说京城有大事发生，要与陛下议事。”

　　一听京城有大事，皇帝眼睛猛地睁开，蹭的一下坐起来，章公公吓了一跳，赶紧上前搀扶，“陛下，您慢点，莫要伤了身子。”

　　皇帝一甩手，训斥道：“都什么时候了还慢点，赶紧给我准备衣服。”

　　“是、是陛下。”

　　章公公七手八脚的服侍皇帝穿衣服，平时穿一身衣服要一刻钟，今天只用一分钟就穿上了，穿上龙靴顾不上梳头，直接跑了出来。

　　来到殿门外看到一辆凝重表情的王真人，皇帝心中就是咯噔一下，莫非魔族攻打京城了！

　　“王真人，不会是魔族攻来了吧！”皇帝的声音都有些许颤抖了。

　　“不是魔族。”王真人道。

　　听到王真人说出这几个字，皇帝心中大大松了一口气。

　　王真人继续道：“陛下，秦观秦真人来京城，之前我已经让人通报过您。”

　　皇帝点头说道，“啊，我还想着明日设宴请秦观真人再来一聚呢。”

　　皇帝对修真界的事情也有了解，蜀山是修真界实力第一的大派，秦观现在成为金丹强者，既然能和秦观套上一层关系，皇帝自然不会放过。

　　听王真人突然提到秦观，忽然意识到什么，立刻问道：“莫非是秦观真人那里出现了什么事情。”

　　王真人点点头，将之前的情况讲了一下，然后说道：“如果继续下去，京城大阵必然崩溃，如果大阵崩溃，那京城就对那些妖邪没有了一点防护，随便出入，到那时，京城恐会发生大乱。”

　　想到后果，皇帝焦急说道：“那就阻止他啊。”

　　王真人摇摇头道，“以我的猜测，秦观真人弄出如此大的阵仗，不是突破就是在炼制大威力法宝，如果我们阻止坏其好事，到那时必然结仇，而这种仇怨可是极难化解。”

　　说到这里，王真人摇摇头叹了一口气。

　　皇帝顿时明白了王真人的意思，他们天衍宗惹不起蜀山，他王真人更是惹不起蜀山，简单来说就是，他不敢。

　　别说天衍宗这么一个小门派，就算是那些大门派，也没人敢随意和蜀山树敌，主要是蜀山的战斗力太强了，本来就同阶无敌，还金丹筑基一大堆，人数众多。

　　惹不起啊。

　　皇帝脸色有些难看，踌躇着问道：“那如果重新布置大阵呢。”

　　王真人看了一眼皇帝，原本他还想着皇帝是不是能想到什么好办法，比如找秦观家人那边，可他发现皇帝比他怂的还快。


第526章 长河的霸气

　　“布置笼罩整个京城的大阵，最少需要半年时间，这半年时间，京城相当于不设防，另一个大问题是，设置大阵需要及多的材料，这可是一笔庞大的开支。”

　　王真人面露难色地说道。

　　皇帝眉头纠结在一起，大殿前安静了好一会儿，最后皇帝才憋出一句话，“我们一起去秦家看看。”

　　皇帝摆驾秦家，随驾的御林军足足三千人，整个秦家周围的区域全部戒严，御林军一动，消息自然封锁不住，京城内的大臣们也都知道了秦家发生了大事。

　　那些高官大臣一个个穿衣起身，随时准备皇帝召唤，因为不知道发生了什么，同时叫醒家人准备，家里的护院家奴丫鬟自然也跟着起来。

　　一时间，整个京城的人都起来了。

　　人们心中紧张，不知道究竟发生了什么大事，很多人都是在焦急的等待着最新消息。

　　秦家门外出现混乱，秦家人自然听到了，打开门一看，就发现街道上到处是御林军，秦子恒和秦子旭两兄弟都吓了一跳，随后看到皇帝，两人赶紧换了官服出来见驾。

　　皇帝点点头，暂时让两兄弟在一旁等待。

　　两兄弟心中焦躁，不知道究竟发生了什么，秦子旭凑到大哥耳边，以极低的声音说道：“二哥，陛下不会是想要对大哥动手吧，要不我偷偷回去，跳墙过去通知大哥快跑。”

　　秦子恒眼神一凝，一把抓住三弟的手腕，低声说道：“大哥乃是仙人，晚饭是我和大哥闲聊，问他实力如何，大哥说，这个天下超过他的人很多，但是能抓住他的，却是屈指可数。”

　　“我当时还问了一句，比王真人如何。”

　　王真人在京城可是大大有名，飞天遁地法力高深，人人尊为老神仙，秦子旭好奇问道：“比王真人如何？”

　　秦子旭淡淡一笑：“大哥说，咱们那两个嫂子，随便出来一个都能打的王真人满世界跑。”

　　秦子旭瞪大眼睛，他现在才知道，这两个嫂子都这么厉害啊。

　　“那大哥与嫂子们呢？”

　　“大哥说，两个嫂子联手也打不过他。”

　　听到这话，秦子旭就松心了，安静的和秦子恒站在一旁。

　　皇帝来到秦家门外，抬头看看天上，王真人说天上有什么灵气旋涡，可皇帝肉眼凡胎却是看不到的，王真人给皇帝身体内打出一道灵力，暂时给他开了灵目。

　　皇帝往天上看了一眼，顿时被眼前的场景吓了一跳。

　　只见天上有一个如同龙卷风一样的旋涡，正在疯狂旋转，而中心就是秦家，而范围已经快要笼罩整个京城了，面对这种天地之威，皇帝心里也是也是颤颤。

　　皇帝声音有些颤抖地说道：“真人，现在如何是好。”

　　王真人摇摇头，“贫道也不知道。”

　　皇帝想到大阵被破的后果，迟疑着说道：“要不，我们阻止一下试试，没准不会出现什么严重后果呢，京城大阵也能保住。”

　　王真人想了想，最后说道：“可以试试。”

　　皇帝下令御林军，准备进入秦府。

　　就在皇帝话音刚落，远处一道巨大的轰鸣声传来，京城城门被爆开，一道身影从城门方向电闪飞来，停在秦府上空，一身宽袍随风舞荡，白眉白须随风飘扬，一对厉目看着下面所有人，厉声喝到：“统统住手。”

　　同时一股磅礴力量从他身上散发出来，那些御林军被这股气势一逼，纷纷仓皇倒退，连滚带爬好不狼狈。

　　这还是长河真人收敛了气势，要不然这些凡人面对他一个高阶金丹强者的威压，可以直接被压碎成粉。

　　王真人看到长河真人，立刻行礼，“成攰见过长河真人。”皇帝一听是蜀山三大长老之一的长河，也行了一礼：“见过长河真人”。

　　长河虽然不鸟皇帝，可他毕竟是人间帝王，慢慢收敛了气势，微微点头算是回礼。

　　这时秦家两兄弟站出来，对着飞在半空的长河真人行礼，秦子恒道：“见过长河真人，秦观乃是我二人大哥。”

　　长河真人目光看向秦子恒秦子旭，也算是爱屋及乌，脸色稍缓了几分，对秦家兄弟点了点头。

　　长河真人转头对皇帝和王真人道：“我探查到这里灵气波动异常，发现有我蜀山之人再次突破的征兆，想来应该是秦观，你等决不可打扰。”

　　王真人赶紧解释道：“长河真人，这里确实是秦观真人的亲人居所，我们也不想打扰秦观真人，可是如今这灵力旋涡，眼看就要撕碎京城大阵，一旦京城大阵被破，京城将失去防御力量，到那时，难免有妖邪前来祸乱京城，对整个大明朝都是灾难。”

　　“我们原本也想着不管不顾，可我们天衍宗却没有完全防护京城的力量，如果想要建造新的防护大阵，我们也凑不出那么多材料，所以才想到打断秦观真人，或许应该不会有事。”

　　长河脸色一板说道：“行功突破最忌讳打扰难道你不知道吗，算了，好在你们还没有酿成大祸，此事就此揭过，从现在开始，任何人不得打扰秦观，只能退守在外侧，秦家现在由我来守护。”

　　皇帝和王真人只得答应。

　　长河真人停顿了一下，说道：“我蜀山派做事从来讲理，如果秦观突破破坏了京城大阵，我蜀山会派人过来，防护京城安全，至于建造新的京城大阵，材料由我蜀山出，你们看如此可好。”

　　皇帝和王真人两人脸上都是一喜，人家能有这个承诺，还有什么不满意的呢。

　　“多谢真人体量。”皇帝赶紧说道。

　　御林军负责外围防护，通知京城各家各户，没有皇帝命令不得外出，天衍宗的那些弟子撤出京城，现在灵气旋涡越来越大，搅动的京城内灵气异常，普通人还无恙，可那些炼气期的修士已经感觉呼吸困难了，就算是筑基期修士，也感觉到一股庞大压抑感，令他们非常不舒服。

　　现在能够离得远一点，他们巴不得呢。


第527章 不是一般的受重视

　　长河真人飞在半空，俯视了一眼灵气汇聚之处，应该是秦观居住的居所，心中也满是疑惑。

　　按说，就算是秦观突破，也不可能出现如此大的动静，秦观肯定是遇到了什么事情，可是长河真人知道，现在绝不是打扰的时候，如果强行阻止，只会忘更坏的方向发展。

　　抬头看向天空，发现灵气旋涡还在扩大，已经触碰到京城大阵了，却没有一丝停下来的迹象。

　　王真人也看着天空，眼中满是震惊之色。

　　之前他一直想着如何保住大阵，可是现在放下这层担心，只看向灵气旋涡，心中却是震惊这秦观真人不知道做了什么事情，才会弄出这么大的阵仗出来。

　　就在这时，天空忽然传来一声轰鸣，犹如天雷在天边滚过，有种震耳欲聋的感觉，紧接着大地一阵颤抖，虽然不剧烈，但是人们足以感受到，京城民众无不骇然，以为是地龙翻身了呢，纷纷逃出房间。

　　可他们又出不去，因为皇帝已经下了，任何人不得出家门一步。

　　皇帝也是被震了一下，也以为是地震呢，王真人和皇帝讲了，这是因为大阵被破引起的震动，不会再有新的破坏，皇帝这才松了一口气。

　　随即再次下令，通知京城所有百姓，不管发生什么事情都不要外出，所有官员到衙门上班，随时等候皇帝调遣。

　　长河真人看向天空，发现笼罩京城的那座大阵，最终还是挡不住灵器旋涡的摧残崩溃了。

　　长河真人看到这一幕，手指一挥，凝结出一枚法剑，输入信息一指蜀山方向，法剑刷的一下飞走。

　　既然大阵破了，他自然要履行之前的承诺。

　　不过这些对蜀山来说却不是什么大事，他现在更多担心的是秦观究竟发生了什么事情。

　　京城大阵终于还是破了，在这一刻，皇帝和王真人心中反而没了担心，这里有蜀山派二长老长河真人坐镇，比原先那座大阵还管用，而且人家蜀山已经应承了，会派人守护京城安全和帮忙建造一座新的大阵。

　　皇帝反过来一想，觉得这未必不是一件好事，以前魔族没有出现的时候，皇家有天衍宗帮助也足够了，可是现在魔族出现，妖邪鬼魅横行，天下纷乱，他感觉到了巨大的压力和危机感。

　　说实话，现在晚上睡觉都睡不踏实。

　　今天晚上被忽然叫醒，他第一个想到的就是魔族打来了，心脏狂跳不止。

　　这就是典型的没有安全感的症状。

　　如今或许可以借此机会，拉近与蜀山派的关系，虽不可能像天衍宗一样，为皇家所用，组成相互依托的关系，可是如果以后有事，也好有个门路不是。

　　皇帝刚刚也看到了，自己和长河真人问好，人家只是微微点点，秦家兄弟自报家门是秦观的兄弟，长河的脸色立马和煦了不少，哎，这就是差距啊。

　　自己一个皇帝，还不如秦观的家人在这些大仙眼中有地位。

　　不过想来，也是个突破口。

　　皇帝对着秦家兄弟挥手，召唤两人过来，交代了几句，秦子恒立刻应了，对着还飞在半空的长河真人行礼说道：“真人，虽然我不知我哥哥院中发生了什么，不过想来一时半会也不会结束，不如请真人先到我家中安歇一下喝杯茶，也好等待。”

　　以长河的耳力，自然听到这是皇帝吩咐秦家人说的，扫了皇帝一眼，见皇帝对着他一脸真诚笑容，想了想，也不想秦家人为难，随即飞了下来。

　　一众人来到秦府，秦大寿也已经穿衣起来了，见到一脸仙人模样的长河，行礼问好，“见过仙人，我是秦观他爹，不知道如何称呼仙人。”

　　长河上下打量了一下秦大寿，含笑说道：“我是蜀山长河，是秦观的师叔祖，你称呼我一声长辈也不为过，我发现你却是一个好福相之人，前半生享父母妻子家人福，最后生享子孙福，万事不愁、长命百岁、子孙绵延。”

　　听了这话，秦大寿高兴的合不拢嘴。

　　秦子恒和秦子旭立刻给长河跪下，行了叩拜大礼，“谢老神仙吉言”。

　　长河真人挥挥手，说道：“不必谢我，这是他前生修来的福分，行善积德自有福报。”

　　众人落座，皇帝不停与长河真人说话，是人都能看出，皇帝想与这位长河真人拉近关系。

　　想想一国之尊，为了国家如此卖力气，也挺不容易的。

　　秦观房间内。

　　两个已经换了姿势，秦观闭目盘膝坐在床上，呈五心朝天之势，紫霞坐在秦观怀里，一双长腿盘在秦观身后，双手抱在秦观后背，两人阴阳相连，不停有庞大的灵气灌入两人体内。

　　灵气入体后，经过经脉在两人身体里不停游走，最后化作最为精纯的灵力灌入秦观的金丹之中，秦观的金丹在一分分长大，速度简直肉眼可见。

　　如果被人知道秦观的金丹在意这种速度长大，一定会吓得咬掉舌头，别人或许需要修炼百年，才会有此成果，可他却在这么短短时间内完成了。

　　此刻秦观和紫霞已经彻底沉浸在这场声势浩大的修炼中，享受着这种提升带来的美妙感觉，对外界的一切都不在乎了，无思无想只知道行功。

　　秦观却不知道，他们两个这一行功，时间却是过去了三天时间。

　　第一天，灵气旋涡摧毁京城大阵，造成了一阵骚乱，皇帝下令暂时封城，本来以为很快会停下，可是这种情况一直没停，再说官员和老百姓也察觉不出有什么变化，第二天中午，皇帝就下令接触封禁。

　　第二天，灵气旋涡依旧庞大，不过在涨到一定程度后，就不在增长，而是维持在一定程度，当然这个灵气旋涡如果让其他修士看到，依旧会感到无比震惊。

　　第三天，蜀山派来人了。

　　给蜀山的传讯，长河真人直接传给长青真人，将这里的情况全部说明，对什么京城安全和大阵，长青根本没有放在眼里，那些都是小事，可是秦观却出现了异样情况，却让长青真人紧张起来。

　　现在长青真人可是将秦观看作是宝贝疙瘩，上次在联盟遇险，还让他心悸了好一阵，如果秦观真的挂了，这可就真的断了蜀山崛起的机会。

　　所以接到传讯后，长青真人点齐人马，直接带队过来了。

　　长河知道师兄来了，飞出城去迎接，王真人知道蜀山掌门亲临，当即吓了一跳。

　　要知道这位长青真人，可是修真界最有名的大修，甚至有人说，他的修为已经达到金丹巅峰境界，乃是修真界第一人。

　　就算这次的魔族入侵，长河、长峰两位蜀山真人都出动了，可是长青真人却始终坐镇蜀山未出。

　　可这次知道秦观出事，却亲自赶来，他心中震惊不已，这秦观在蜀山，还不是一般的受重视啊。

　　和皇帝说了一声，跟出去迎接，也算是地主之谊，飞出城外三十里，远远就看到一片剑光飞来，最前面是一声灰布道袍的老者，头上道髻插了一根剑形簪子，脚下一柄普普通通的飞剑，正是蜀山掌门长青真人，而长青真人身后，却是几十个蜀山筑基修士。

　　王真人看的心里就是一颤，好大的阵仗！


第528章 紫霞天赋

　　王真人赶紧上前行礼，“见过长青真人。”长青真人脸容和煦的回了一礼。

　　接近京城时，众人远远就看到笼罩在整个京城上空的那个灵气漩涡，看到这种场景，蜀山众人无不惊讶。

　　长青真人看着灵气漩涡，眼中精光一闪，“竟然是‘灵气贯体’，难道这不是传说。”

　　“师兄，何为‘灵气贯体’。”长河真人在旁边问道。

　　长青真人淡淡一笑，“或许不是坏事，这事回头再细说，我们先进去看看。”

　　长河带领蜀山众人直接降落到秦家，此时院中已经聚集了很多人在等待，其中一身龙袍的皇帝最为显眼。

　　一片剑光飞下来，看到为首那个灰衣老者，皇帝不敢托大，立刻带领众人上前见礼，“见过长青真人。”

　　长青真人含笑点头，和煦回礼，让人如沐春风，比长河真人对皇帝的态度好了许多。

　　“还请真人和众位蜀山仙修入厅歇息。”皇帝道。

　　长青真人道：“不急”，转身对身后的几十名蜀山筑基弟子吩咐：“京城外围三十里警戒，凡有想入京城为乱的妖邪鬼魅，不用请示，一律诛杀。”

　　“是！”

　　蜀山几十位筑基弟子齐声应是，一道道剑光冲天而起，向着四面八方飞去。

　　看到这一幕，皇帝心中兴奋的颤抖。

　　这才是第一大派的气势，妖邪鬼魅，一律诛杀，这话说出来就让人听着提气。

　　就是这么霸气！

　　哪个不服一剑斩之！

　　入到秦家厅内，皇帝立刻化身主人，请众人坐下，又是一阵寒暄，能落座的只有几人而已，长青真人、长河真人、皇帝陛下，王真人勉强坐在末尾，至于其他人，只有站着的资格。

　　这时秦大寿带领两个儿子秦子恒、秦子旭和六个孙子上前拜见长青真人，作为秦观的师叔祖，长青真人受了这一礼。

　　长青真人手捻胡须扫视了一圈秦家人，含笑说道：“秦观是我蜀山最杰出的弟子，如今也已经成为蜀山金丹长老，日后我蜀山大兴怕是要应在他身上，这里面也有你秦家的功劳。”

　　秦大寿憨厚一笑：“我哪有那个本事，从小他就聪明，之后他考学，去修仙，也都是自己的主意，我只是在后面支持他而已。”

　　长青笑着说道：“所以说，有福之人不用愁，我看你印堂发亮，怕是要有好事临门。”

　　秦大寿一愣，随即道：“多谢老神仙吉言，几位老神仙驾临秦家，就是好事临门。”

　　长青真人含笑也没再解释。

　　说实话，看到蜀山派两位大佬与秦观家人的亲近，皇帝都有些妒忌了，可是他不会生出什么迫害的心，他也不敢，反而会用心拉拢。

　　听到长青真人的话，皇帝心里忽然一动，想到一个主意，不过这件事情不急。

　　奉茶聊天。

　　皇帝就坐在长青真人旁边，聊着现在的天下大事，长青真人始终一脸和煦，与皇帝聊的很好，不像长河真人，皇帝说三句他未必回你一句。

　　其实皇帝应该知足了，如果他碰到脾气更爆的长峰，烦躁了，都未必会搭理你，皇帝又怎么样，如果不是因为怕造成业力纠缠，杀个皇帝还不是轻轻松的事情。

　　就在这时，长河忽然说道：“师兄，我察觉灵力漩涡在减弱。”

　　长青真人点点头，“我也察觉到了。”

　　“我出去看看。”说着长河真人长身而起，出了院子飞到京城上空，看着灵力漩涡仔细查探，发现漩涡确实正在减弱，而且趋势明显。

　　又过去两个时辰，此时天色已经接近黄昏，漩涡已经退缩成只笼罩半个京城大小，而且强度也比之前弱了好几成，长青真人亲自查看后说道，“今晚就能见分晓了。”

　　一直到了掌灯时分，天上的灵气漩涡忽然一散，消失无踪，而这时所有人的目光，都盯向了秦观的那处院子。

　　此时在秦观房间内，秦观和紫霞同时醒来，紫霞依旧盘坐在秦观身上，阴阳相连，四目相对，紫霞脸上泛起红霞，秦观对着紫霞的小嘴亲了一口，说道：“谢谢。”

　　“如今我与夫君一体同休，何必要谢。”紫霞说道。

　　秦观忽然察觉到，紫霞的境界竟然下降了一个阶层，心里就是一惊，关心问道：“你的实力下降了，如今怎么只剩金丹初期修为了。”

　　紫霞却只是淡淡一笑，“不打紧的。”

　　“紫霞，能给我讲讲究竟是怎么回事吗？”秦观问道。

　　紫霞道：“我乃是昙花化形，这事夫君是知道的，我在达到金丹境界之后，忽然多了一项天赋技能，这也是我们昙花一族特有的技能，‘献身’。”

　　“第一次与爱人行房之时，可献出自己身上储存的灵力，同时沟通天地灵气，以补爱人之修为。”

　　“不过此法也有诸多限制，第一是只有第一次才可以，第二是必须我自己心甘情愿交出，第三是只能交出金丹期以上修为，这个秘密我谁也没有说，夫君也不要说出去，因为如果其他人知道这件事，以后如果再有昙花成妖，怕是就要倒霉了。”

　　秦观立刻点头答应，同时抱紧紫霞，心中感激紫霞对自己的爱意。“就是苦了你，千年修行来的灵力都给了我，自己却境界倒退。”

　　紫霞笑笑，摸着秦观的脸颊说道：“紫霞本来就不喜争斗，我相信以后夫君会保护我的，对吗。”

　　“会，不管是谁，想要伤害我的女人，都要踩着我秦观的尸体过去。”秦观斩钉截铁地说道。

　　“有夫君这句话，紫霞心愿足以。”将螓首放在秦观的肩膀上，两人沉默了下来。

　　秦观忽然觉得异样，发现两人还连在一起，轻轻动了动，紫霞发出轻轻的哼声，秦观在动，哼声再起。

　　两人兴之所至，厮磨起来。

　　直到紫霞浑身粉红，抱着秦观不住颤抖，身上出了一层细密的汗珠，惹得整个房间内都弥漫这一股清香之气。

　　对紫霞的这种体香，秦观十分喜欢闻。

　　紫霞身子已经瘫软，一副柔若无骨的样子，秦观将他放好，随即盘膝打坐查看起自己的身体。


第529章 实力飙升

　　金丹中阶。

　　百分百金丹中阶。

　　此刻秦观丹田内的金丹已经长到橘子大小，其灵力储量未必比那些普通金丹高阶修士差多少。

　　秦观内心激动，别人需要苦修百年或许才能提上一个层次，自己短短时间就提升了一个大阶层，这速度，修真界怕是没谁了。

　　自己这算不算大难不死，日后——必有后福。

　　随即心神进入系统面板查看起来。

　　名字：秦观。

　　级别：金丹期（中阶）。

　　技能：玉清剑诀，书法，剑术，袖里乾坤，纵地金光，神级敛息术，撒豆成兵，五雷御剑诀。

　　装备：神秘莲子，雷绝剑（极品灵器），捆仙绳，水葫芦（地乳灵液），火葫芦（木中火、石中火），神魂葫芦（黑蛇、沙鼠、琵琶），避毒珠，避水珠，月白长衫（极品灵器）、雷竹五雷剑（一套24把，极品灵器）。

　　宠物：紫貂（紫苏），月兔（月若雪）。

　　奖励物品：变脸面具（5）。

　　功德点：283616点。

　　秦观看完系统面板，发现上面也有了不小的变化，功德点稳步增长，雷绝剑提升为极品灵器。

　　袖里乾坤实力有所提升，现在可以直接收走中阶金丹修士的武器。

　　纵地金光估计现在能一纵千里。

　　撒豆成兵已经可以同时御使24个豆兵。

　　原本的黄金圣衣换成了月白长衫，捆仙绳现在可以直接捆住比秦观高一个层次的修士。

　　雷法虽然依旧只能用到第三道雷法“雷霆万钧”，可是秦观相信现在再用出，绝不会像之前那样，一个雷法下去，掏空自己的所有灵力，让自己虚弱之极。

　　不管怎么说，秦观现在的实力可以说飙升了一个档次，就算现在遇到那魔罗，秦观也有一战之力。

　　对这些变化秦观自然十分高兴，退出系统掐指一算，发现竟然过去了三天时间，想来家人们一定等急了，他却不知道京城却因为他出了大乱，整个京城戒严，人心惶惶。

　　看了看已经沉睡过去的紫霞，秦观有些爱怜的亲了一口依旧带着一丝红霞的俏脸，她确实累了，一身修为倒退到金丹初阶，虽没有损伤，可依旧会有空虚感。

　　秦观没有打搅她，打开禁制。

　　在打开禁制的一刻，秦观忽然一顿，因为他同时感受到三股灵觉在探查他这里。

　　是王真人。

　　长河师叔也来了。

　　哎呀，这是长青师祖的灵觉。

　　秦观心里就是一惊，似乎察觉到好像发生了大事，立刻长身而起，给自己打了一个净身咒，然后换上月白长衫出了房间，直接来到旁边秦府，一过来就看到院中灯火通明，无数人站在院中等着他。

　　“秦观见过师祖，师祖您怎么来了。”秦观疑惑问道。

　　秦观身上灵力鼓荡，由于刚刚进入金丹中期，还没有把法力修炼到圆融收敛，一股气势自然散发出来，场中的修士一眼就能看出他现在的修为。

　　长青真人含笑看着秦观，“金丹中阶，你这速度，就算是师祖也觉得羡慕啊。”

　　长河真人不住点头，一脸欣喜。

　　王真人更是心中震惊，这就中阶了，别人修行哪个不是以百年计算，自己结成金丹80多年，现在也不敢说窥探中阶，可这秦观前几天见面还金丹初阶呢，睡了一觉就中阶了。

　　此刻他心中只剩下两个字，妖孽，妖孽啊！

　　这时长河真人说道：“你在京城弄出如此大的阵仗，突破也不寻个合适的时机和地方，引出天地异变灵气漩涡，冲破了京城防护大阵，我不得不将师兄请来为你护法。”

　　长河真人语气中虽然带着几分责备，可是任谁都能听出这里面的宠爱之意。

　　就好像再说，你不懂事，还不是要让我们这些老家伙来给你擦屁股。

　　秦观听到长河的话也是感到惊讶，因为他自己也不知道外面发生了什么事情。

　　这时王真人开口，将整件事情的经过讲述了一遍，秦观这才明白，自己这一次行房闹出了偌大动静，一炮三天，被整个京城的人围观，等自己行房结束。

　　想想有些小尴尬啊。

　　师祖长青真人来了，长河真人来了，蜀山在家的众位筑基师叔都来了，被长辈如此呵护，秦观内心感激不已。

　　虽然收获巨大，可其中也存在大凶险，如果真的被人打断，突破失败，秦观和紫霞二人必然重伤，估计没个十年八年的都未必能修养好。

　　如今有众位门派掌门的护持，才有如今这么大的收获，足足省去秦观百年修炼时间。

　　“是秦观鲁莽了，劳烦师祖出山，师叔祖和各位师叔护持，秦观心里感激不尽。”秦观赶紧说道。

　　见蜀山众人说完，一直站立一旁的皇帝开口道，“为祝贺秦观真人实力大进，朕想在御花园备宴庆祝，同时也款待长青真人、长河真人以及蜀山众位仙修，长青真人，您看可好。”

　　皇帝这讨好巴结的样子谁都能看得出来，也真难为他了，毕竟是一国之尊。

　　长青真人点点头，他蜀山也算是入世门派，虽与皇家没什么关系，但并不排斥这种接触，随后点点头。

　　皇帝大喜，立刻命人御花园设宴，是夜，御花园灯火通明，珍馐美味上桌，皇帝款待蜀山众人。

　　席间，皇帝请求蜀山派能否派一些人常年驻守京城，长青真人应了，这次秦观破坏了京城大阵，材料蜀山出，由天衍宗负责重新建造，在此期间，蜀山会留下十名筑基修士维护京城安全。

　　不要小看蜀山筑基弟子，如谢常怀、罗守真之类的弟子，完全有资格独自面对普通金丹妖修，等大阵修好之后，蜀山会每年派遣四名筑基弟子，在京城坐镇维护秩序。

　　皇帝自然大喜，当即应诺，只要蜀山弟子外出行走，遇到俗世事情，可寻当地官府解决，当地官员有协助之责任。

　　蜀山弟子以后外出行走更方便了，这算是双赢。

　　皇帝又来到秦观面前，举杯说道：“再次祝贺秦观真人修为大近，我有一件事情想要和真人商议一下，朕有意封秦大寿为平安候，加封你的两位弟弟为伯爵爵位，不知秦观真人意下如何。”


第530章 客卿长老

　　给自己老爹封侯，弟弟封伯爵。

　　这是好事。

　　秦观也知道皇帝问自己的意思，这是对秦家施恩，以此来拉近与自己的关系。

　　有投机之嫌，如果秦观误会就不妙了。

　　秦观到是觉得没什么，各取所需，如果大明朝真的有事求到秦观头上，自己的家人都在这里，难道就真的不管吗。

　　秦观致谢，“那我就替父亲和两个弟弟谢过陛下的赏赐了。”

　　听秦观应了，皇帝大喜，仿佛秦观收了这份礼物，他比秦观更高兴一样。

　　酒席散去，长青真人和长河真人安排好京城的事情，留下十名筑基弟子维护京城安全，随后直接带着人离开，离开时长青真人告诉秦观：“你如今伤势全好，且在家中陪家人几日再回山不迟，回山之后到师祖这里来一趟。”

　　“是，师祖。”秦观赶紧应下。

　　回到秦府，秦家人还在等待，一直没有休息，秦观把皇帝准备给父亲封侯爵，两个弟弟封伯爵的消息告诉大家，秦家人皆是大喜不已。

　　能够封爵，这可是大事。

　　大明朝规定，没有大功不可封爵，如今皇帝一次就封秦家三个爵位，这绝对是冲着秦观的面子来的。

　　秦子恒秦子旭当即给哥哥行礼，“谢哥哥照拂。”

　　秦观拍拍两人肩膀道：“我们是一奶同胞，何必致谢，不过你们要记住，虽然我们秦家封爵，但做事绝不可跋扈，教育好晚辈，今后秦家诗书礼仪传家，努力上进，不可出纨绔龌龊子弟，败坏秦家门风，那样秦家才可传承下去，而不是几代而止。”

　　两个弟弟自然应允，秦大寿看大儿子教育两个弟弟，一脸的欣慰，这下子，秦家在这大明朝算是真正的崛起了。

　　秦观回到房间，发现紫霞已经起来，看向自己时，依旧带着娇羞，秦观过去牵住紫霞的手说道：“是否有什么不舒服的。”

　　紫霞摇头：“只是修为掉了一层，并无大碍，我寿命漫长总有修回来的一天。”

　　“没事就好，那我们休息吧。”秦观搂着紫霞倒在床上。

　　紫霞初尝滋味，正是甜蜜的时候，两人又拟古拟古在一起。

　　第二天，皇帝颁布旨意，封秦大寿为平安候，封秦夫人为一品诰命，封秦子恒、秦子旭为伯爵，正妻皆有诰命封赏，这个消息一出，顿时官场轰动，人人羡慕极度。

　　不过朝堂之上却没一个人站出来反对。

　　这些人都不傻，这几日皇城大乱，不就是秦家那位仙人惹出来的吗，皇帝坐镇秦家三日，那些只存在于传说中的剑仙，往日不可得见，这几日却哗啦啦的来了一大堆，就算京城的百姓都能看到他们在头顶呼啸而过，也是因为秦家。

　　听说秦家老大，如今在修真界也是一方大佬，他们这些凡人自然不会去招惹，也不敢招惹，嫌命长了吗。

　　秦家的封爵仪式办的非常隆重，秦观全程陪同父亲完成封爵仪式，京城无数高官显贵前来祝贺，送上厚礼，看到坐在旁边一身月白长衫的秦观，不敢打扰，却也知道这位面相只有二十余岁的年轻人，才是秦家真正崛起的关键。

　　秦家事毕，秦观又看了一眼大门上方悬挂的“平安侯府”牌匾，告别父母亲人，带着紫霞御剑离开。

　　飞剑之上，秦观牵着紫霞的手一路飞行，男子月白长衫，潇洒俊逸，女子彩衣飘飘，妩媚动人，好一对神仙道侣。

　　进阶金丹中阶，御剑速度极快，只用一日时间就来到蜀山境内，万里蜀山山峦叠嶂，秦观打出一道法决，一道光幕闪出，秦观带着紫霞进入蜀山密境。

　　看着那极具特色的浮空山，秦观有种回家的感觉，对身边的紫霞说道：“以后这里就是你的家了。”

　　两道剑光飞过来，秦观看清是两位筑基师叔，“刘师叔，崔师叔，本月轮到两位职守。”

　　两人看是秦观，赶紧回礼道：“秦观师侄，你回山了，这位想必是紫霞仙子。”

　　寒暄两句两人御剑离开，刘姓师叔感叹道：“秦观师侄晋级金丹中阶，想想我等如今，真是有些汗颜。”

　　崔姓师叔说道：“不能如此比的，每个人有自己的修行路，秦观师侄实力越强对我蜀山越有利，我等也跟着沾光，门派强盛不也是我等的心愿吗。”

　　“嗯，确实如此。”

　　秦观带着紫霞回到玉树峰，发现月若雪、紫苏、燕儿、蜜蜜四女竟然都在。

　　四女看到秦观非常高兴，“公子，你终于回来了。”

　　秦观呵呵一笑，“我食言了，原本计划一两年回来，哪知道中间遇到些事情，这一去就去了三四年，对了，给你们介绍一位姐妹，紫霞。”

　　秦观对四女说道，心中还微微有些忐忑，怕紫霞新来，几女不接受，如果女人们合不来，自己怕是有苦头吃了。

　　月若雪走到紫霞跟前，牵住紫霞的手说道：“紫霞姐姐，我们又见面了，上次在修真联盟上我们见过一次，没想到世事变迁，你我都跟了公子。”

　　紫霞看着月若雪，“我也没想到，可能这就是我等的缘分。”

　　秦观一愣，没想到若雪竟然和紫霞认识，不过想想也有可能，毕竟之前都是金丹强者，有过接触也不为奇。

　　紫苏更是识大体，带着燕儿、蜜蜜上来给紫霞见礼，蜜蜜对紫霞表现的非常喜爱，上来就挽住紫霞的手臂，姐姐姐姐叫的那叫一个亲热。

　　紫苏掩嘴笑，秦观问她怎么了，紫苏说：“紫霞姐姐本体是鲜花，蜜蜜是小蜜蜂，公子觉得呢。”

　　秦观一听，这还得了，立刻拉过蜜蜜打了两下小屁股，蜜蜜不解，大眼睛水汪汪的看着秦观，“公子，蜜蜜哪里错了。”

　　“竟然想在我眼皮子底下，采属于本公子的花，这是对你的警告。”秦观假装恶狠狠地说道。

　　众女都被秦观逗笑了。

　　秦观对若雪和紫霞道：“来时，师祖和我说过，想让你们成为蜀山客卿长老，不知道你们的意见如何。”

　　两女看看秦观，一起说道：“我们是你的人，自然由你决定。”秦观牵住两女玉手，说道：“那咱们现在就去见师祖，总要在师祖那里给你们敲出些好处来。”


第531章 美人满桃花

　　秦观带着紫霞和若雪来到无量峰，对着重阳殿喊道：“秦观携紫霞、若雪前来拜见师祖。”

　　“进来吧。”殿内传出长青真人的声音。

　　三人来到殿内，长青真人依旧是一身灰布袍子，站在殿中含笑看着三人，“师祖，我已经和紫霞、若雪说了，她们都同意做我蜀山的客卿长老。”

　　“如此甚好，我蜀山又壮大一分，今日我就会颁下掌门令，将这个消息通知所有蜀山弟子。”长青真人很是欣慰地说道，“紫霞和若雪如今已经是蜀山长老，一切待遇自比长老级别。”

　　秦观笑嘻嘻的看着长青真人，“师祖，您老人家就没点别的奖励吗。”

　　秦观一副小孩子讨要好东西的样子，哪像个金丹强者，弄得紫霞和月若雪都别过脸去，不好意思看他。

　　长青真人用手中拂尘点了点秦观，随后手一挥，身前多了两件物品飘在空中，随后飞到紫霞和月若雪身前，对两女说道：“我这里有两件高阶灵器，就赠与你们防身之用吧。”

　　飞在紫霞仙子身前的，是一条项链，飞在若雪身前的是一对银色铃铛，长青真人道：“这条项链是一件高阶防护灵器，有防护灵魂法术的功效，而这对银铃是一对攻击类的高阶灵器，催动之后能发出音波攻击，具体功用你们炼化之后再仔细研究吧。”

　　两件高阶灵器，这次师祖真是大出血了。

　　“谢师祖赏赐。”两女随着秦观一起称呼长青真人为师祖，高兴的接过身前的物品，谢过长青真人。

　　“师祖，那我呢。”看两女得了赏赐，秦观恬不知耻地说道。

　　“你法宝一大堆，我都不如你，你还和我要，没有。”长青真人笑骂道。

　　秦观还不死心，说道：“师祖，不知道门派有没有残破极品灵器，送给弟子几件如何。”

　　长青真人一听，停了停后说道：“残破灵器，确实有几件，既然你有用，那就去执事殿领取吧。”说完打给秦观一块玉牌。

　　秦观接过玉牌，高兴的拜谢师祖赏赐。

　　长青真人又看向两女，说道：“门派不会派你们出去战斗，只需要门派遭到攻击时，你们出手协助就好。”

　　两女立刻道：“如今蜀山也是我们的家，自当义不容辞。”

　　长青真人抚须点头。

　　拜别长青真人，秦观带着两女来到执事殿，至于长老每年的资源供给，这个不着急，以后有用让两女自己来取，现在主要是挑选山峰。

　　两女成为长老，都可以得到一座浮空山作为住所。

　　执事热情招待，两女仔细挑选了一番，最后两座浮空山定在距离秦观的“十里桃花峰”不远的地方，紫霞的浮空山取名昙花峰，而若雪的浮空山取名月峰，还真是简单直白。

　　秦观又拿出玉牌，从执事手中拿到五件残破极品灵器，这已经是蜀山所有的库存了。

　　极品法宝本来就极其难得，就算受损也会极力修复，只有那些真的没办法修复的，才会被封存起来，所以就算偌大的蜀山，也只有这么五件。

　　领取完奖励，秦观对两女说：“走，叫上紫苏她们三个，我们先去看看你们的浮空山，以后如何建设，回头还要告诉执事殿一声，然后我们一起去看看我的‘十里桃花峰’。”

　　月若雪说道：“公子，你出去三年多，十里桃花峰早已经修建完成，我派了月族人在那里打理，就等着公子回来入住了。”

　　回到玉树峰叫上三女，秦观身边围着五个女人，真可谓美人环伺各胜擅场，莺莺燕燕使人沉溺。

　　最先来到紫霞的昙花峰，紫霞看过之后对这里非常喜欢，说道：“比我的翠云峰还好，以后这里我要种满鲜花，让它看上去漂漂亮亮的。”

　　蜜蜜赶紧靠过来，亲昵地说道：“好啊好啊，我可以帮姐姐给鲜花授粉。”

　　“我看你是想来采蜜。”秦观在旁边说道。

　　其他几女都笑了。

　　“我采的蜜，最后还不是都被公子拿了去。”蜜蜜嘟着小嘴说道。

　　哎呀，小妮子变得牙尖嘴利了，看来回头要好好降服一番。

　　又看过月峰之后，几人来到“十里桃花峰”，这里已经完全修建好，看过正院，又去看了竹林小筑，桃花林别院，秦观觉得非常满意，当即宣布：“以后这里就是咱们的家了，你们都要搬过来住，紫苏、燕儿、蜜蜜，今天就搬家。”

　　“紫霞、若雪，虽然你们有自己的山峰，不过这里才是你们的家，今天也都要搬过来。”

　　“以后都在桃花峰住，玉树峰就作为别院，那里当初建的时候就像一个休闲所在，以后就作为休闲别院，没事可以去泡泡温泉什么的。”

　　一说到泡温泉，顿时收获几女白眼。

　　把几女都叫到正院，秦观说道：“新家新气象，我给你们也准备了礼物。”说着一甩手，几个女人身前都多了一件七彩霞衣。

　　紫霞之前已经有了一件，不过女人从来不会嫌弃礼物多，更不会嫌弃衣服多。而且这七彩霞衣还有一个比较特殊的地方，他们不仅是中品灵器防御法宝，更重要的是漂亮，而且还能输入灵力，自己设定颜色，所以才有七彩霞衣的名号。

　　几女自然欣喜不已。

　　秦观又拿出一条白云绸带，送到月若雪身前，“我还是觉得你用彩带的样子更漂亮，这是一件高阶灵器绸带，你以后做防身之用吧。”

　　月若雪高兴接过。

　　至于紫霞，秦观之前就送过一套高阶灵器千幻针，到现在紫霞还没有完全炼化完成呢。

　　今天两人又从长青真人那里每人得到一件高阶灵器，足够他们炼化一段时间的了。

　　至于紫苏、燕儿、蜜蜜三女，她们现在实力还太低，之前给他们的灵器足够她们用的了，再高了也炼化不了，再说她们也不出蜀山，安全根本没问题。

　　分完宝贝，秦观大手一挥，说道：“紫苏，你来准备一桌酒菜，迁新居，咱们今天热热闹闹办一场稳居酒。”


第532章 奥林匹克精神

　　五日后。

　　秦观正在桃花峰崖边修炼，一道传讯飞剑过来，秦观查看长青真人召唤前往重阳殿。

　　御起雷绝剑前往无量峰，进去后发现长青真人和长河真人都在殿内，秦观上前见礼，“见过师祖，见过师叔祖。”

　　“今日叫你来，是有一件事情告知你。”长青真人说道。

　　“请师祖吩咐。”

　　长青真人道，“魔族愈加猖獗，上次在罗刹海设计你们，差点让联盟吃一个大亏，如果那次他们成功，我联盟恐怕会逐渐式微下去，到时候就真的不能与魔族抗衡。”

　　“老夫怕是有五十年没有出蜀山山门了，现在到是有了出来活动一下的想法，我和长河已经决定，十日后出发前往联盟驻地，蜀山山门就留给你看守了。”

　　秦观听到这话，心里就是一惊：“师祖，就留我一个人。”

　　“不是还有两位客卿长老吗，有你们三个在，我相信蜀山无忧。”长青真人道。

　　秦观心里那个郁闷，把他的两个女人也都算上了。

　　“师祖，杀鸡焉用牛刀，不如让我和长河师叔祖去吧，您看家经验丰富继续留下看家就好。”秦观说道。

　　“老夫已经决定了。”长青真人不容拒绝地说道。

　　长河真人看着师兄大声说道：“那些魔崽子愈加猖狂，我们蜀山三剑齐出，是时候给他们一个警告了。”

　　这件事情两个老家伙已经愉快的决定了，秦观只能留下看家，看两位师祖，发现他们脸上竟然透露着兴奋的光彩，真是老而弥坚啊。

　　秦观想了想，从空间里拿出两个玉瓶，说道：“师祖，我这里还有一些地乳灵液，以备万一，请师祖带上。”

　　长青真人很是欣慰，接过去收了起来。

　　召集所有在家的筑基期弟子，紫霞和月若雪两位客卿长老也来了，长青真人当即宣布，秦观坐镇蜀山看家，两位客卿长老辅助，再留下十名筑基期弟子，剩下的人，全部跟着他们出去。

　　那些能够外出的弟子，一个个精神振奋，都跟打了鸡血似的。一片剑光升腾而起，向着西方飞去，如星河璀璨皎皎灼灼。

　　看家就看家，正好多陪陪自己的女人。

　　享受紫苏的温柔如水，无比尽心的伺候，一条大尾巴在身上扫过，如电流袭身。

　　享受若雪的娇柔多情，兔妆女郎的妩媚，和一对大兔子的包围，以及最后的如泣如诉。

　　享受紫霞的柔情蜜意，几滴汗珠在胸口滚落下来，带着馥郁芬芳，让人沉醉其中。

　　还有比这更美妙的生活吗。

　　没有了。

　　真的没有了。

　　半个月后，秦观忽然想到自己的空间里，还有一只玉石蝎子，或许自己可以补一补。

　　秦观偷偷叫来紫霞，拿出玉石蝎子：“紫霞，你认识这个东西吗。”

　　紫霞看了看说道：“玉石蝎子，一种天地异种蝎子，看这样子，最少是一只千年蝎子精，以这只蝎子做主材，配伍做成丹药或者炖汤，对男人有极大好处，怎么，夫君想要服用它。”

　　紫霞说的很对，看来自己是找对人了，笑着对紫霞说道：“对，你帮我把它做成羹汤。”

　　“怎么了夫君，难道觉得有些力不从心了吗。”紫霞看向秦观。

　　秦观脸色一正，傲然说道：“怎么可能，我身体不知道有多强，怎么可能力不从心，我只是要发挥奥林匹克精神而已。”

　　紫霞从没听到过奥林匹克这个词，不解问道：“奥林匹克，这时什么精神。”

　　“更快、更高、更强，Faster，Higher，Stronger，是奥林匹克的格言，虽然我已经很强，不过奥林匹克精神，就是要我们努力求进步与不断突破自我。”

　　紫霞没有再理秦观，接过玉石蝎子离开，可是出门前那略带怜惜的眼神是几个意思。

　　几个意思啊！

　　晚上，紫霞过来，端上一锅汤水，那只玉石蝎子早已经被熬煮的化成水，汤水温度刚刚好，秦观一口气将一锅汤全部喝干。

　　呼~

　　呼~~

　　呼~~~

　　好热。

　　秦观一把抓住紫霞，恶狠狠地说道：“竟然怜悯你家夫君，我自尊心受到了伤害，我要让你付出代价。”说完就将紫霞扑倒。

　　紫霞发出一声惊叫。

　　很快两人拟古拟古在一起。

　　到最后紫霞身体泛红，一身细密汗珠抱住秦观不住颤抖，嘴里求饶道：“好夫君，你去找若雪、紫苏她们吧。”

　　“哼哼，暂时放过你。”

　　一晚上秦观临幸三女。

　　三女都有自己的特点，简直美不胜收，让秦观乐不思蜀。

　　而且秦观发现，自己的功力好像又提升了一分。

　　三个月过去，秦观悬崖边打坐，经过这几个月的修炼，他的修为逐渐圆融，金丹气势内敛，已经完全稳固了下来。

　　就在这时，一道剑光从远处飞来，来到秦观身边恭敬行礼，是执事殿的一名筑基执事，“见过秦观长老。”

　　“刘师叔，找我有何事。”秦观开口问道。

　　两人的称呼还真是挺有意思的。

　　“刚刚接到长河长老传讯，有重大消息传来。”说着将一把传讯飞剑递给秦观。

　　秦观接过飞剑查看起来，长河真人传回一个重大消息。

　　这次蜀山三大长老加上莫成规，还有四十多名筑基期弟子，全部到了联盟驻地，其他各派也都派了重兵过去。

　　原来联盟找到了一处魔族十分重要的基地，这几集合人手，就是准备对魔族展开一场疯狂的报复。

　　联盟可谓实力尽出。

　　这一次行动十分隐蔽和突然，杀了魔族一个措手不及，在这次的行动中，杀死魔族金丹以上强者七十多人，还有加入魔盟的金丹邪修、妖修不下三十人，其他魔兵无数。

　　一场旷日大战，杀得昏天黑地血流成河，魔盟退走安息国，跑到香炉国万里沙域去了。

　　长青真人亲自出手，与魔族副盟主夜叉族的族长“犬”对战，两人激战几百回合，最后长青真人凭借一把飞剑将魔族强者斩杀。

　　这场大战极大的挫败了魔盟的锐气，也让魔族损失惨重，他们估计魔族没有三五年，怕是组织不起这么大规模的队伍了。

　　联盟损失也不小，死了十几个金丹强者，筑基期弟子更多，飞剑传信说，再过一段时间等那边情况稳定后，蜀山众人就会回返。


第533章 又开挂，大规模杀伤性武器

　　看完消息，秦观心中震撼不已，不愧是蜀山掌门，一剑荡魔，竟然杀了魔族犬夜叉。

　　秦观能想像到这场大战的场景，感觉身体内一股热血在激荡，错过这种大场面真是可惜，下次一定要参与其中。

　　一晃两个月过去，蜀山众人回返，秦观带领在家的人外出百里迎接。

　　长青真人、长锋真人、师傅莫成规和三十多位筑基弟子都回来了，联盟驻地只留下长河真人和十位筑基弟子。

　　回到蜀山后全派大庆，长青真人说：“经过这次大战，我们与魔盟各自都要回去舔伤口，想来会有三五年的平静期，不过蜀山弟子一定要加紧修炼，决不可懈怠。”

　　众人无不应命。

　　几位真人回来，秦观决定外出历练一段时间，向长青真人通报一声，告别师傅和几个女人，秦观出了蜀山。

　　一路来到魔云密境，秦观一头钻了进去。

　　他的想法很简单，如今他的实力提升到金丹中阶，他的很多法术需要更好的锻炼和适应。

　　在魔云密境，秦观可以肆无忌惮的施展，想怎么玩就怎么玩，而且还可以趁机赚功德值，没准还能像上次那样，找到一个没有被人发现的洞府捞些好处。

　　拿出神魂葫芦叫出黑蛇、沙鼠和琵琶，上次秦观吸收了很多魂魄炼化成灵力，三妖现在都已经是筑基圆满境界，可是想要突破到金丹境界，却是没一点希望。

　　秦观也不知道差在哪里，也就只能先这样了。

　　随后又打出一把铜豆，立刻变成24个豆兵，秦观命令三妖分别带8个豆兵，开始分散出去杀骷髅僵尸。

　　三妖领命去了，秦观就留在原地锻炼自己的法术。

　　秦观现在最厉害的法术就要数雷法了，可是秦观发现，雷法厉害是厉害，可是速度却太慢，往往敌人有了防备，很容易被躲过去。

　　秦观搜索了一下雷法诀要，发现并没有解决这个问题的好方法，只能靠自己练习，还有就是战场对敌时机的把握。

　　不过多练习还是很重要的。

　　“轰隆！”

　　一道电闪雷鸣过后，紧接着就是一道紫霄雷霆，不远处那两只僵尸，立刻化作一阵粉尘。

　　看到几十只还在傻乎乎爬过来的僵尸，秦观剑指天空“雷霆万钧”，哗啦啦，轰隆隆，无数道闪电劈下来，将这一片全部笼罩，闪电过后，这里的一切都成了尘埃。

　　秦观感受了一下体内灵力，发现还有一大半，就是再放一个雷霆万钧也没多大问题。

　　可见这次提升，让秦观的灵力最少提高了三四倍左右。

　　秦观将视线盯向了雷法第四招“神雷怒击”，研究一番后失望的发现，自己现在还是放不出来，估计只有到了金丹高阶甚至金丹巅峰时才能放出来。

　　试验完雷法，秦观又开始试验捆仙绳，作为秦观的大杀招之一，捆仙绳给他立下汗马功劳，而且一个能越级杀敌的宝贝，秦观怎么能不重视呢。

　　捆仙绳同样有一个大问题，也是速度慢，如果被人发现很容易被躲过去，秦观决定要多练习一下手法，还有就是时机的选择。

　　三妖一路往前推进，秦观就在一边慢慢修炼自己的法术，凡是他有的技能，都拿出来琢磨一番，以达到更通达的境界。

　　就这样，秦观在魔云秘境度过半年时间，觉得无聊了，秦观离开魔云秘境返回蜀山，陪着几女住上两三个月，他就又会返回魔云秘境继续刷分修炼。

　　魔云秘境现在成了秦观一个人的后花园。

　　就这样，一晃三年过去，秦观的功德值已经有了极大的提高，现在已经到了50多万。

　　这三年，比如袖里乾坤、纵地金光，神级敛息术这些技能，秦观也经常练习，各项法术的运用也有了很大提高，功力也提升了一线，现在未必比普通金丹高阶差多少，可谓收获巨大。

　　而且他还有了另一项更大的收获。

　　闲来无事，秦观就琢磨法术，有一日秦观拿出五雷剑修炼雷法，忽然想到一个问题，他的五雷剑有24把，而他现在的撒豆成兵技能，正好也是用出24个豆兵。

　　这两项能不能结合在一起呢？

　　这个念头一出，就有些压制不住，秦观召唤出24豆兵，然后让五雷剑分化成24把，每个豆兵持一把剑，由于秦观实力提升，现在豆兵的实力也提升到了筑基高阶实力。

　　秦观心念御使，那24个豆兵中都有他的灵力控制，24个豆兵同时剑指天空，咔嚓一声，一道电闪雷鸣降下。

　　秦观心中一喜，哎呀，还真的可以。

　　继续试验，再次施法，一道紫霄雷霆降下，秦观眼睛更亮了，他的心开始火热起来。

　　能不能使用雷霆万钧呢！！！

　　如果这些豆兵能用出这一招，那就真的大发了，要知道，这些豆兵都是提前准备好灵力，在御使他们时，秦观只用心念御使，不用动用灵力。

　　如果这些豆兵能用出雷霆万钧，那自己就相当于提前准备无数个雷霆万钧这种大招。

　　这完全是作弊啊。

　　秦观越想越激动，深呼吸两口，秦观压下想法开始实验起来。

　　“雷霆万钧”。

　　“轰隆隆~~~~~”

　　天上道道落雷下来，劈向秦观指向的区域，瞬间将那片区域笼罩，一道道紫色闪电将山石劈的啪啪爆碎，大地都为之颤抖。

　　秦观高兴的一下子蹦了起来。

　　“成了，真的成了。”

　　就在这时，那24个豆兵忽然啪的一下全部爆开。

　　秦观一愣，那些铜豆竟然承受不住都碎了，经过这次实验，秦观依旧得出结论，自己御使豆兵发动雷法雷霆万钧，完全没问题，而且还不用耗费自己的灵力，唯一的缺点就是，这些豆兵只能使用一次。

　　不过秦观立刻不在乎了，虽然炼制豆兵的材料很珍贵，但自己绝对负担得起，只要自己提前准备多多的铜豆，完全可以耗死对手。

　　作弊，这完全是作弊。

　　不过作弊的那个人是自己，秦观简直太高兴了。

　　原来五雷剑是这么玩的，哈哈哈哈。

　　或许现在雷霆万钧这招，对那些真正的大佬够不成威胁，可是在成规模的战斗时，这绝对是大规模杀伤性武器，能改变一场战争胜败的手段。


第534章 以身为饵

　　“轰隆隆！”

　　一片紫色闪电将眼前这个城镇包围，上千只刚刚爬出地穴的骷髅，在雷霆之下全部烟消云散。

　　只是短短的几十秒钟，秦观就又收获了两千多点功德值。

　　与此同时，二十四个豆兵爆碎，他们手中的五雷剑自动飞回秦观手中，合而为一。

　　通过几次实验，秦观对豆兵释放雷霆闪电掌握的愈加成熟，秦观准备将他当做自己的杀手锏。

　　之前秦观炼制了不少铜豆，消耗了不少，回去要再多多炼制一些，弹药一定要储备充足。

　　时间差不多了，这次的秘境修炼就到此为止吧，秦观决定离开魔云秘境返回蜀山。

　　刚刚回到蜀山，秦观就接到掌门长青真人召唤。

　　重阳大殿内，长青真人、长峰真人，莫成规和秦观四个人都在，长青真人说道：“距上次清缴魔族，已经过去三年，这三年魔族稍有收敛，可最近又开始冒头，就在上个月，魔族围攻了大燕门，杀死大燕门掌门燕飞真人及弟子上百。”

　　“五天前，魔盟又突袭天心派，天心派掌门蕙善真人重伤，蕙芷真人战死，弟子死伤无数，好在救援及时，才没有被魔盟灭派，不过损失也是巨大，想来天心派怕是要消沉很久了。”

　　听到天心派蕙芷真人战死，秦观心里就是一惊。

　　因为上次灭火小队行动，秦观就是和蕙芷真人合作，相处的还不错，没想到竟然战死，秦观的眉头皱的更紧。

　　长青真人继续道：“恐怕魔族又已经按捺不住想要掀起新一轮的腥风血雨了，长峰、成规、秦观，我准备派你们三人前往联盟驻地，加强我联盟力量，你们可有什么想法。”

　　“没问题师兄。”长峰真人道。

　　莫成规和秦观自然应允。

　　商定三天后出发，秦观回到十里桃花峰，将自己准备出战的消息告诉自己的几个女人。

　　第二天，秦观为出战做准备，来到执事殿，执事看到秦观后恭敬道：“见过秦观长老。”

　　“张师叔，我来领取一些物资。”秦观笑着说道。

　　张执事一愣，说道：“秦长老，您上次一次性领取了十年的物资，这个，好像，十年时间还没到呢。”

　　秦观呵呵一笑，“我这次准备领取后面十年的，对了，按照中阶金丹的供给计算。”

　　张执事脸上一僵，挤出一个难看的表情，这样也行啊。

　　秦观领取了大批物资，炼制铜豆的天材地宝又有了，他手里这些，估计能炼制两千颗左右。

　　两天后，一片剑光在蜀山升起，向着西方飞去。

　　飞了几天之后，眼前已经只剩下漫漫沙海，一望无际，秦观见不是往联盟驻地的方向去，问师傅莫成规：“师傅，咱们这是准备到什么地方去？”

　　莫成规对秦观道：“上次魔族被你师祖他们打败之后，后撤了三千里，现在已经将总部迁到了香炉国十万里沙域。”

　　“联盟的驻地也换了，驻扎在沙海一片绿洲里，那里原来是这异域国度最大一伙沙匪的巢穴，被联盟清理之后占了过来。”

　　在沙海中又飞行了整整一天，前方终于出现一处绿洲，巨大的棕榈树、椰枣树中间，是一座座低矮的土房，秦观等人降下飞剑，联盟几位大佬前来迎接。

　　秦观发现大都是熟人，几位大佬前去商议事情，秦观虽然实力不俗，却也只是小字辈，这里的事情根本轮不到他，来到分配的小屋，开始忙自己的事情，炼制铜豆。

　　第三天，秦观被师傅叫去，吩咐他不要随意外出。

　　“怎么了师傅？”秦观问道。

　　莫成规看看自己的徒弟，有些担忧地说道：“谁叫你太优秀了呢。”

　　秦观不解师傅的意思。

　　“联盟在魔盟的内线透露出一个消息，你被魔盟的人盯上了，上次你释放雷法，破坏了魔罗在罗刹海的计划，让魔盟的大计落空，之后魔盟就十分关注你，上次你在京城突破到金丹中阶，也被魔族的人探查到信息，魔盟盟主亲自下令，要求下面的人有机会一定要铲除你，以绝后患。”

　　“魔盟盟主亲自下令！”秦观也是一惊，有没有这么夸张啊，自己现在这么受欢迎吗。

　　不对，是这么受重视吗。

　　“确实是魔盟盟主亲自下令，现在与我们对峙的就是魔罗，恐怕他心中更恨你，如果你外出，一定要万分注意，以免被魔族伏击。”莫成规嘱咐道。

　　魔罗，原来是他。

　　自己破坏了他的大计，他确实有恨自己的理由。

　　被魔族大佬盯上，秦观心里稍微有些惴惴不安。

　　就在这时，秦观脑海里突然蹦出一条系统信息，“系统发布临时任务：魔罗恨你入骨，欲要除之而后快，这样的敌人不能留，一年之内杀死魔罗。”

　　“完成任务有奖励，失败无惩罚。”

　　秦观先是一愣，系统好久没有给自己临时任务了，真是久违的感觉，随后心中一喜，这不是给自己送好处吗，失败无惩罚，干嘛不领取。

　　必须领取。

　　当秦观领取了这个临时任务，之前的那一丢丢不安立刻消失不见，“不就是魔罗吗，来吧，上次差点杀死老子，你不来找老子，老子也要找你报仇雪恨。”

　　一连两个月。

　　秦观就窝在绿洲小屋足不出户。

　　他不是怂了，他是在炼制铜豆。

　　两个月后，秦观终于将这批铜豆全部炼制完成，丹药充足，秦观心里更有底了。

　　给自己用了一个净身咒清除灰尘，秦观来到长峰真人驻地，寻找长峰师叔祖，“师叔祖，秦观有件事情想和您商量一下。”

　　“什么事情？”长峰真人问道。

　　“我想设计魔族，给他们来一场伏击，如果操作好了，没准能引出魔罗，如果我们这边准备充足，未必不能给魔族狠狠一击。”秦观道。

　　长峰真人一下子来了兴趣，“说说你的计划。”

　　“师叔祖，我猜测咱们联盟之中，肯定有魔盟安插的眼线，我的计划很简单，就是以身为饵，将魔族的人引出来。”秦观道。


第535章 万里沙海有矿脉

　　听到秦观“以身为饵”这几个字，长峰真人皱了皱眉，不过却没有打断秦观。

　　“魔罗恨我入骨，魔盟盟主亲自下令铲除我，我的行踪他们一定会特别注意。”

　　“我的想法就是，每过一段时间我就外出一趟，魔盟的奸细肯定会将我的行踪告诉魔族，敌人知道我的行踪，必然会想方设法捕杀我，到这个时候，他们就真的上钩了。”

　　“我的计划是，您和几位大佬提前外出，就说是去执行任务，提前在一个地方埋伏起来，等魔族出现围杀我，我就往你们埋伏的地方逃跑，杀他们一个措手不及，必然让魔盟的人损失惨重。”秦观有些兴奋地说道。

　　秦观说完看向长峰真人，长峰真人眼中精光闪动，最后却摇了摇头：“不行，魔族如果想要杀你，必然会派出强手，如果到时候你跑不了怎么办，这个方法太危险了。”

　　“如果不这样做，未必能引出魔族。”秦观道。

　　“可是你对蜀山更加重要，万一你出现危险，那就是毁了我蜀山根基，我不同意这个计划。”长峰真人坚决地说道。

　　“师叔祖，我有逃跑的把握。”秦观道。

　　“如果魔罗亲自出手，我都不敢说有把握逃走。”长峰真人说道。

　　秦观想了想，最后说道：“师叔祖，我有一项逃跑的技能，请您看看，如果看过之后你还觉得不行，那这个计划就此作罢，您看可否。”

　　为了临时任务，秦观准备透露一些自己的本领。

　　长峰真人跟随秦观出了绿洲，两人来到连绵沙海，秦观说道：“师叔祖，我曾经得到过一项传承，名为‘纵地金光术’，瞬息可窜出300里。”

　　秦观说完，发动纵地金光，刷的一道金光向着前方窜去，瞬间消失不见，长峰真人看着那道金光神情就是一惊。

　　心里生出一个念头，好快的速度。

　　虽然他如今已经达到金丹高阶，可他自认也绝对追不上秦观这道金光。

　　长峰真人御剑追过去，一直飞了好几百里才看到秦观，其实这还是秦观隐藏了实力，以他现在的实力，一窜千里都不成问题。

　　长峰真人来到秦观身边落下，眼神郑重的看着秦观说道：“你的这项技能其他人可曾知道。”

　　秦观摇头，“并没有在其他人眼前显露过。”

　　长峰真人这才放下心来，“如此就好，这等保命的技能，不要轻易示人，以后要注意保密。”不过随即脸上露出笑意，说道：“师兄说你福泽深厚，看来一点没错。”

　　“既然你有这等保命的手段，那咱们就可以好好谋划一番了，如果真的成了，或许真的可以给魔族一个深刻的教训。”长峰真人道。

　　这时秦观道：“师祖，我的目标是杀死魔罗。”

　　长峰真人一愣，随即哈哈大笑起来，“好，有志气。”

　　回到驻地后，长峰真人将玉溪真人、紫阳真人、法言禅师、柳南真人等几位联盟长老叫到一起，开始商议整件事情的细节。

　　两天之后，玉溪真人宣布，联盟将组织一次行动，再次前往罗刹海探查魔盟总部位置，只留下玉溪真人坐镇驻地，其他四位长老带领三十名金丹强者一起行动。

　　联盟立刻行动起来，第二天就出发走了。

　　之后一切如常，时间一晃五天过去，秦观修炼出关来到驻地交易场，继续摆摊收购极品灵器，如今很多人都认识秦观，不时有人上来和秦观闲聊几句。

　　这是秦观身边的一个人说道：“秦观真人，我听说这万里沙海之中，也有很多藏宝，不知道是不是真的。”

　　“矿脉无处不在，万里沙海之下肯定有一些极品灵矿存在，我有一只宠物沙鼠，就是出身大沙漠，最是懂得搜索矿脉，要不是怕魔族出没，我早就出去探查一番了，如果能找到一条矿脉，那就真的发财了。”秦观笑呵呵地说道。

　　旁边有人羡慕地说道：“秦观真人竟然收服了一只沙鼠，还真是运气，听说沙鼠在大沙漠中，最能寻找矿脉。”

　　“呵呵，我当初抓他的时候，他就是占据了一条沙金矿脉，我不禁得到了一只沙鼠，还另外得了一笔好处。”秦观有些小得意地说道。

　　很多人露出羡慕之色。

　　这时有人说道：“其实咱们附近，还是可以转转的，那些魔族未必赶来。”

　　“是啊，万一附近就有矿脉，那可就赚到了。”有人说道。

　　“矿脉哪里是那么好找到的。”有人反驳道。

　　“可万一能找到一条极品矿脉，足以支撑一个小门派的发展。”有人说道。

　　众人七嘴八舌的聊着寻找矿脉的事情，说者无心听者有意，已经有人关注秦观他们聊的内容。

　　几天之后，秦观闲极无聊，和驻地守卫打了一声招呼，独自出了驻地大阵，来到一处无人之处，秦观召唤出沙鼠。

　　沙鼠一看这漫天黄沙非常高兴，秦观道：“沙鼠，我记得你说过，你有在沙海中寻找矿脉的本事。”

　　沙鼠一脸小傲娇地说道：“主人，那是我们的天赋技能，只要矿脉不深入地下500米，我就能闻到味道。”

　　“那好，你就在这里搜索一下吧。”秦观吩咐道。

　　“好勒。”

　　沙鼠一头就钻进沙海，在沙海里自由畅游，比在水里面还舒服，不停来回游弋。

　　一开始他并没有走远，只是在驻地四周三五十里范围内，慢慢的，沙鼠就带着秦观搜索到距离驻地百里左右范围。

　　秦观一开始非常小心，看天色晚了，就带着沙鼠返回驻地。

　　就这样，一连半个月时间，每隔两三天，秦观都会带着沙鼠外出搜索一番，而且距离越来越远，等到最后，已经走出去千里左右，秦观好像也已经忘记了危险。

　　秦观却不知道，几道灵符传讯早已经将他的情况传到了魔盟，魔罗第一时间接到消息，一双漆黑的眸子露出森然的目光。

　　“秦观，蜀山的未来，哼，上次大意没能杀死你，这次我要让你灰飞烟灭。”


第536章 中计了！

　　驻地大殿内，一名金丹修士正在向紫阳真人汇报。

　　“长老，已经是第二次了，他借故外出，我们派人在后面盯着，发现他往外发送灵符传讯，时间都刚好是秦观真人外出一两个时辰左右。”修士说道。

　　紫阳真人眼中寒光一闪，“没想到，竟然是他，哼，背叛联盟为魔盟做走狗，真是可恶。”

　　“长老，您看我们什么时候动手。”修士说道。

　　“不急，他现在还有用，他也是计划中的一环，等什么时候他的价值利用完了，我一定会让他后悔做出这等卑劣的行径。”紫阳真人冷声说道。

　　秦观此时正站在一处高大的沙丘之上，这里已经远离驻地两千里，“哗啦”一声，沙鼠一头钻了出来，嘴里叼着一块幽蓝色的精矿，一脸谄媚地说道：“主人，我找到了，我真的找到了。”

　　秦观接过沙鼠递过来的精矿也是一愣，竟然是天冰精矿，在这无比炎热的大沙漠，竟然找到了高阶冰寒属性的天冰精矿，这是怎么话说的，难道这就是所谓的物极必反吗。

　　天冰精矿的价值很高，是炼制冰寒系法宝的高级材料，应用广泛，绝对是一种比较抢手的炼器材料，只是秦观手上这一块就价值上万灵石。

　　秦观问道：“是一条矿脉吗，有多少？”

　　沙鼠兴奋道：“主人，我初步探查了一下，这处矿脉宽有十来米，两三里那么长，绝对算是一条大矿脉了。”

　　听到这个消息，秦观也高兴的不行，发财谁不愿意，这绝对是无意中的收获，还是大收获。

　　“好，好，回头一定给你奖励。”秦观高兴的对沙鼠说道。

　　就在这时，忽然周围空间一阵扭曲，秦观就是一惊，发现自己周围出现好几十个黑衣人，将自己包围。

　　刷刷刷刷。

　　秦观动作飞快进入战斗状态，雷绝剑飞出来祭在头顶，月白长衫出现在身上，撒豆成兵发动，二十四个豆兵保护在秦观周围，每人手里还拿着一把五雷剑。

　　“呵呵呵呵，被这么多人包围，你觉得你还有反抗的机会吗。”一个阴冷的声音从远处传来，秦观一看瞳孔就是一缩，正是魔族四大强者之一的魔盟副盟主魔罗。

　　魔罗看看秦观手里的天冰精矿，再次笑起来：“原本只是想杀你，却没想到还有意外收获，送给我神盟一处高级矿脉。”

　　秦观扫视了一下周围，发现自己周围竟然有不下四十个金丹魔族强者，夜叉、修罗、鬼族都来齐了，艰难的咽了一口唾沫。

　　魔罗嘴角勾起一抹笑意，他喜好这种猎物面对掠食者的紧张表情，刚想说出动手两个字，秦观忽然叫道：“等等。”

　　魔罗一愣，疑惑的看向秦观。

　　秦观用有些颤抖的声音说道：“魔罗，你就没什么话要和我说嘛。”

　　“说什么？”魔罗被秦观问愣了。

　　秦观脸上露出气急败坏的表情，“我怎么说也是高手，而且是修炼天才，你就不试着拉拢一下吗。”

　　魔罗神情先是一僵，随后哈哈大笑起来，“哈哈哈，那你求饶一个，看我会不会放过你。”

　　“呸，小爷誓死不降。”

　　魔罗又是一愣，随即意识到自己被眼前这个家伙给耍了，眼中杀机迸射，嘴角挤出冷笑说道：“死到临头还耍小聪明，一会儿看我如何让你知道什么叫炼魂之苦。”

　　“给我杀了他。”魔罗大手一挥，十来个魔族金丹向着秦观扑去。

　　秦观脸色一肃，大吼一声：“雷霆万钧。”

　　只见24个豆兵剑指天空，天上瞬间降下道道紫色雷霆，魔罗脸色就是一变，这个混蛋又来这一招，当日他的计划就是败在了秦观这一招之上。

　　不过他知道秦观也只能用这一次，之后就是秦观的死期。

　　那十个扑向秦观的魔族金丹强者，瞬间被雷霆包围，咔嚓咔嚓，轰隆隆，那十个魔族金丹奋力躲闪，可依旧被雷霆劈中瞬间重伤，第二道第三道落雷之下，就算是金丹强者也扛不住，一个个被劈的粉身碎骨，只有三个重伤逃了出去。

　　虽然知道秦观的这招雷法，可看到自己的几个手下被劈死，魔罗还是心疼的脸上抽搐。

　　豆兵爆碎，五雷剑飞回秦观识海，魔罗看到这一幕，冷笑说道，“小子，我看你这次还有什么手段。”

　　说完祭起魔杵向着秦观砸去，他恨死秦观，恨不得将他一杵砸成肉酱。

　　秦观早有防备，雷绝剑立刻变大，一招“裂天”向着魔罗的魔杵轰去，“轰隆隆~”，两人硬撼一招，魔罗惊讶的发现，这秦观竟然能接下自己这全力的一招。

　　当然秦观也不好受，他的实力终究比魔罗差了一节，被对方震得倒飞出去上百米，不过却没有受伤。

　　秦观看魔罗再次杀来，掉头御跑，他御剑的速度极快，魔罗在后面紧追不舍，嘴里叫道：“小子，你跑不了的。”

　　剩下的魔族在后面紧追。

　　魔罗不愧是大高手，虽然秦观提前逃跑，可依旧很快被魔罗追上，秦观咬牙挥手，再次打出24个豆兵，五雷剑再次发动雷霆万钧，忽如其来的闪电将追兵包围，吓得他们赶紧四散分逃，就连魔罗也不敢被雷霆轻易劈中，向旁边躲了开去。

　　秦观趁机再次跑远。

　　魔罗恨得牙痒痒，这小子的手段还真是多。

　　就这样，魔罗一路追杀了秦观将近千里，魔罗也是郁闷，前面那个臭小子，眼看就要追上了，可是忽然一个加速就跑出去两三里，或者回手给他们来个落雷，总到最后关节逃走。

　　魔罗已经被秦观气炸了肺，嘴里不住怒吼，抓住秦观一定要把他的灵魂抽出来，用阴鬼尸油熬炼一万年，日日遭受无尽的折磨。

　　秦观很想告诉他，这是第三个和他这么说的人，而之前那两个，都死了，很惨。

　　前面出现一处大沙谷，秦观似乎有些灵力不支的样子，往前一窜进了大沙谷，然后踉踉跄跄一头栽倒在地。

　　“哈哈哈哈，这下我看你还往哪里跑。”魔罗大笑出声。

　　就在这时，周围一阵波纹闪动，玉溪真人、长青真人、法言禅师、柳南真人，还有三十多个联盟金丹强者出现，将魔罗围在中间。

　　魔罗脸色大变，心中生出一个念头，“中计了。”


第537章 天魔舍身法

　　玉溪真人、长青真人、法言禅师、柳南真人四人将魔罗围在中间，联盟其他修士却与跟随魔罗过来的那些魔盟修士对峙起来。

　　“魔罗，怕是没有想过你也有今日吧。”玉溪真人对着魔罗说道。

　　魔罗一脸阴沉，扫视一圈后说道：“难道你们就那么有信心留下我吗。”

　　“留不留的下你，打过才知道。”长峰真人二话不说，飞剑化作十丈巨刃，向着魔罗砸去，魔罗也不甘示弱，手中魔杵迎了上去。

　　大战就此开始。

　　三十多个联盟修士和魔盟的人也战在一起，这时秦观早已经不再装了，两边瞅了瞅，飞近第二战团。

　　不过他没有直接杀进去，而是准备继续发挥猥琐流打法，瞅准机会玩偷袭。

　　这次双方人数相当，两两厮杀在一起，秦观看到师傅正在与一个修罗战斗，莫守剑与对方的钢叉势均力敌，秦观想了想，如果抢了师傅的生意，不知道回去会不会受罚，还是算了。

　　一眼看到旁边古剑门的程颐真人正在和一个夜叉战斗，两人激战正酣，秦观心说，程颐真人怎么说也是我师傅的好朋友，怎么能不帮忙呢。

　　程颐和对手刚刚战斗了几招，忽然天上一道紫色雷电劈下来，吓了他一跳，可是紧接着他就发现，自己的对手竟然倒地死了。

　　程颐就是一愣，却发现旁边窜过来一个身影，一把将那个夜叉的尸体连同东西全都收走，临走还撂下一句话，“程师叔不必谢我，这是我应该做的。”

　　程颐嘴角抽了抽。

　　“轰隆！”

　　一道闪电劈下，天和宗的寒苦真人发现自己的对手挂了。

　　“咔嚓！”

　　又一道闪电劈下，凌云派望月真人发现自己的对手也挂了。

　　秦观一下子成了抢怪小王子，不过因为他的加入，原本混战的场面瞬间清爽了许多，魔盟的修士在迅速减少，已经处于完全被压制的状态。

　　一个魔盟狼族修士眼见大事不好，转头就跑，这家伙可能是修炼过某些秘法，跑起来速度极快，转眼就消失不见了。

　　秦观哪肯放过他，一个纵地金光追过去，狼妖大惊失色，反手一刀，一道凛冽寒光向着秦观劈来，雷绝剑嗖的射出去，与狼刃撞在一起。

　　“轰隆”一声。

　　狼妖被灵气激荡的倒飞出去几十米远，一下子倒在地上，砸出一个大坑，躺在地上噗噗的喷血，一剑就被秦观给重伤了。

　　“不要杀我，我不是魔族。”狼妖大声求饶。

　　秦观冷冷道：“助纣为虐，你比魔族还不堪。”话音刚落，雷绝剑一道白光闪过，一颗狼头咕噜噜滚落在地。

　　秦观上前拿出神魂葫芦，直接将狼妖的魂魄吸收，然后将尸体和东西收入空间，再次返回战场。

　　“嗡~~”

　　一阵钟声传来。

　　秦观发现天音寺的和尚正在与几个鬼族战斗，鬼族是魔族中非常特殊的存在，他们无形无状，物理攻击不能伤他们，而鬼族的法术却诡异莫名，既可以操控法宝，又能以精神力攻击，对人族修士来说十分难缠。

　　秦观看了一下，这里有五只鬼族，秦观一甩手打出24颗铜豆，豆兵手持五雷剑，秦观以心神锁定那五个正在与天音寺和尚对峙的鬼族。

　　“咔嚓嚓！”

　　二十几道紫霄雷霆一齐劈下去，瞬间将那五个鬼族包围，就算他们已经意识到了危险，再想跑也已经来不及了。

　　“轰隆隆！”

　　雷霆散去之后，秦观就发现空中多了五颗鬼珠，上次战斗之后，秦观曾经向别人请教过，知道鬼珠是鬼族受伤后的自我保护状态，至于有什么用，联盟修士现在也不知道。

　　不过秦观的原则就是，我的战利品，就是一块石头也要揣进兜里，有用没用拿了再说，秦观上前将五颗鬼珠收入空间。

　　此时这边的战场，只剩下七八个魔修还在垂死挣扎，可看着狼多肉少的状况，怕是没有自己出手的机会了，主要是他再出手就得罪人了。

　　毕竟这都是功劳，做人不能太无耻。

　　秦观将视线转向远方，半空中，四位联盟长老与魔罗激战正酣，魔罗虽然屡屡遇险，可他就像狂风中的大树，虽然枝条乱摇树叶被吹得哗啦啦作响，可身体却依旧挺拔。

　　“斩天一剑！”

　　轰隆，长青真人的飞剑与魔罗的魔杵再次对撞在一起，这一次魔罗有些不支，倒退了几十米。

　　“真火烈阳符！”

　　柳南真人丢出去一枚高级法符，一团烈焰瞬间将魔罗吞噬，魔罗一身狰狞铠甲，浑身冒着火焰，就像一个地狱里出来的战士。

　　“看我天音钟”。

　　旁边的法言老和尚丢出了自己的本命法器天音钟，天音钟变大如小山，向着魔罗砸去，轰隆一声正好砸在魔罗的身上，魔罗一下子被打入地下，地下的沙海被炸出一个大坑。

　　众人停下来眼睛盯着沙坑。

　　“会不会已经死了。”柳南真人问道。

　　“应该不会那么容易，我们小心戒备。”长峰真人道。

　　忽然，整个大地都好像在颤抖，地上的沙子忽然一颗颗滚动起来，扬起漫天沙尘，瞬间将这里包围，一道身影从地上慢慢飞出来。

　　秦观远远看去，心头也是一惊。

　　只见此刻的魔罗原本的一头棕发全都变成了银白色，一对眼睛也是泛着银光，身上铠甲破破烂烂，手持魔杵，如同一个暴怒的天魔一般。

　　“不好，他发动了天魔舍身法。”法言老和尚说道。

　　“一起攻击他。”

　　玉溪真人大喝一声，手持昆仑法鞭向着魔罗砸去，魔族以魔杵对之，轰隆一声巨响，玉溪真人倒退百米，嘴中喷出鲜血，爆发后的魔罗实力暴增，已经不是他们能直面的了。

　　“不要硬怼，他最多只能坚持一个时辰而已。”长峰真人喊道。

　　魔罗扫视众人，嘴里发出呵呵的冷笑声，“一个时辰足够杀死你们几个。”

　　“休想！”

　　法言老和尚抡起天音钟，再次向着魔罗砸去，魔罗手中魔杵轰的一下狠狠砸在天音钟上。

　　“嗡~”

　　一声巨响传出，法言老和尚当场喷血飞退。


第538章 除恶务尽，酣畅淋漓的大胜

　　“四圣禁锢符！”

　　柳南真人打出一道银色符篆，手中掐诀嘴念法咒，瞬间一道银色光圈将魔罗禁锢其中，四圣兽身影出现，开始向着魔罗咬去。

　　“啊啊啊！”

　　魔罗发出几声狂叫。

　　不顾四圣兽的撕咬，双手双脚用力一撑，只见那道银色光圈啪的一声爆碎开来，四圣兽全部消失不见。

　　“噗~”

　　柳南真人喷血狂退。

　　长峰真人一见不好，持剑向着魔罗杀去，可此时的魔罗实力暴涨，长峰真人不是敌手，一时间险象环生。

　　秦观一看不好。

　　魔罗这是准备临死也要拉着联盟的几个长老垫背，秦观极飞上前，24个豆兵打出去，先把阵法摆开，手中雷绝剑一指天空，一道紫霄雷霆就朝着魔罗劈去。

　　魔罗正与长峰激战，忽然察觉背后危险，一个躲闪堪堪躲过雷霆袭击，转头怒视秦观，怒不可遏地吼道：“又是你这个小贼，今日我必杀你。”

　　说完向着秦观扑来。

　　魔罗身上杀伐的气息令秦观也是一惊，“雷霆万钧！”，秦观立刻发动豆兵使出雷霆万钧。

　　轰隆隆~

　　狂暴的雷电劈杀下来，顿时将魔罗包围，一道道闪电中间，魔罗就像一个杀神降世，怒发皆张。

　　几道闪电劈中魔罗，让这个大魔头的身形也是为之一顿，秦观瞅准机会，刷的放出捆仙绳，一道金光缠绕道魔罗身上，秦观对着长峰真人喊道：“师叔祖，我们一起攻击他。”

　　“啊！”

　　魔罗大叫一声，开始奋力挣脱，欲要从捆仙绳的控制中挣脱出来，秦观的雷绝剑和长峰真人的飞剑瞬间飞至。

　　噗噗两声，两把飞剑从魔罗身上穿过。

　　魔罗瞬间重伤。

　　魔罗对着天上一阵狂吼，刷的一下，一道白光闪过，雷绝剑在魔罗的脖子上划过，魔罗身形一顿，瞬间战场上的时间好像停顿。

　　呲呲呲~

　　鲜血从魔罗的脖子处狂喷出来，魔罗瞳孔逐渐放大，脑袋最后咕噜噜滚到地上，一代大魔头就此殒命。

　　“呼！”

　　在场的无数人都松了一口气。

　　终于结束了。

　　“叮，杀死魔罗完成临时任务，宿主获得系统奖励，请领取。”

　　“叮，宿主杀死妖魔，获得功德点12293点。”

　　秦观脑海里收到两声系统提示音。

　　秦观心中高兴，不过现在却不是查看系统的时候，战斗结束开始打扫战场，秦观杀死魔罗，魔罗的东西自然归秦观所有，一件极品灵器法宝魔杵，还有一件已经破损的极品防具铠甲。

　　此战秦观还杀死了十几个魔族，加上魔罗，一共收获功德值三万多点，绝对是一笔不小的收获。

　　打扫完战场之后，玉溪真人与长峰真人、法言禅师、柳南真人商议，除恶务尽，魔罗已经伏诛，现在正是捣毁魔族在香炉国巢穴的最佳时机。

　　玉溪真人当即传信回驻地，组织所有人手准备大战。

　　紫阳真人召集所有在家的金丹修士集合，众人来到广场后，紫阳真人点了点头，忽然旁边两道人影迅速飞出，向着场中一人扑去，同时丢出一面七彩蛛网，那人防备顿时被套了个正着。

　　“干什么，你们要干什么。”藤岩宗胡汉真人用力挣扎，可却怎么也挣脱不开。

　　刷刷，两把飞剑抵在胡汉真人的脖子上，胡汉真人立刻不敢在乱动。

　　事发突然，在场其他人也是一惊。

　　有胡汉的朋友见胡汉被抓，还想着上前询问，这时胡汉瞪着眼睛叫道，“紫阳真人，你为何抓我。”

　　紫阳真人冷冷一笑，“呵呵，你私通魔族，给魔族通风报信，已经不是一次两次了吧。”

　　胡汉脸色狂变，可还是兀自狡辩，“没有，我怎么可能是魔族的奸细呢，你不要血口喷人，紫阳，其他几位长老不在，你就为所欲为，我要到联盟长老会去告你。”

　　“呵呵，你的事情长老会早已经知晓，只不过这次还需要你往外传递信息，所以才留下你，要不然你以为你能活到现在吗。”紫阳真人冷冷说道。

　　胡汉知道自己已经暴露，顿时哭泣起来，“我也是被逼无奈，他们抓住了我的家人，威胁我如果不给他们报信就杀了我的家人，我有什么办法。”

　　紫阳真人却冷冷看着他，说道：“你今年已经快500岁了，哪里来的家人，你只是贪图人家的增寿丹，才答应做人家的走狗，出卖联盟信息，真以为我们没有调查清楚吗。”

　　胡汉一听自己的事情被人调查的一清二楚，顿时哑火。

　　其他人一听顿时炸了毛，刚刚那个还想着帮他的朋友立刻对胡汉怒目而视。

　　“废其修为，罪行留待联盟最后判决，现在我们没有时间搭理你。”自然有人将胡汉拽下去，紫阳真人大声道：“就在刚刚，在四位长老带领下，一举杀了魔盟四大强者之一的魔罗，还有三十多个魔族金丹级强者。”

　　这个消息一出，人群顿时轰然，一个个振奋不已。

　　这绝对是一个天大的好消息，难得的一场大胜。

　　紫阳真人继续道：“现在，我们要乘胜追击，组织驻地内所有人手，进攻魔族驻地！”

　　所有人顿时叫起来。

　　“进攻魔族驻地！”

　　“进攻魔族驻地！杀他个片甲不留。”

　　紫阳真人带领所有人前往大沙漠，与四大长老集合，双方合兵一处，往魔族驻地杀去。

　　魔族驻地并非什么秘密所在，联盟修士们一来，就展开了一场大战。

　　简直杀的昏天黑地日月无光。

　　联盟气势汹汹，魔盟毫无准备，而且主力之前就已经尽失，魔罗这个做主之人提前殒命，失败已经是注定的。

　　厮杀了一天一夜，这场大战才结束。

　　此战中，秦观可谓杀了一个痛快，他的功德值也在不断蹿升。

　　一场酣畅淋漓的大胜，五大长老带领众人回到驻地之后，整个驻地都开启了庆祝模式。

　　这时候人们才知道秦观是此战的策划者和大功臣，秦观成为众人谈论的焦点，威望再次攀升，已经有了不输几大长老的名望。

　　有人已经断言，秦观必将是联盟下一届的巨头之一。


第539章 临时奖励，又一个葫芦

　　有功之人自然要论功行赏，秦观此战功劳甚大，加上之前秦观就有不少功劳记录，玉溪真人找到秦观，问他要什么奖励，秦观想了想，最后说道：“我要一件极品防具内甲，其余的，联盟能否帮我收集残破极品灵器。”

　　玉溪真人想了想，最后同意，至于残破极品灵器的数量并不确定，不过总不会让秦观吃亏。

　　秦观回到自己的小屋，打上禁制，心神进入系统。

　　“领取临时任务奖励。”

　　秦观点下领取奖励按钮，手里忽然多了一个紫金色的葫芦。

　　秦观就是一愣。

　　看来系统还是想将自己培养成老爷爷啊，一定要凑齐七个葫芦娃吗。

　　开始查看手中的紫金葫芦。

　　紫金葫芦，有储药、炼药、合丹、盛丹、养丹之功效，可保灵气不失，且越放效果越好。

　　秦观并不懂炼丹，说起来，像是炼丹、炼器这种事情，都需要专业人士，常年沉浸其中才有所得，剑修极情于剑，追求力量，不会过多涉猎这些内容。

　　不过看完紫金葫芦的介绍，秦观心中还是升气一阵狂喜。

　　自己虽然不会炼丹，但是这种傻瓜的操作自己还是会的，先不说其他，只是其中一个合丹的功能就非常逆天。

　　放进去两个同等级别的低级灵丹，可以合成高一阶的灵丹，这是什么概念，这是赤裸裸的作弊啊有没有。

　　在修真界丹药是增加功力、治病疗伤的宝贝，哪个修士都少不了，而低阶和高阶的效果就会差很多，往往差之毫厘谬以千里，价值也相差很多。

　　而自己却可以让低阶丹药合成高阶丹药，不说其他，只是这一手，自己赚起钱来就会轻轻松松。

　　而一些很难弄到的高级丹药，自己如果弄到低级丹药也可以合成，想想就觉得牛逼。

　　收起紫金葫芦，秦观点开系统查看起来。

　　名字：秦观。

　　级别：金丹期（中阶）。

　　技能：玉清剑诀，书法，剑术，袖里乾坤，纵地金光，神级敛息术，撒豆成兵（24个），五雷御剑诀。

　　装备：神秘莲子，捆仙绳，水葫芦（地乳灵液），火葫芦（木中火、石中火），神魂葫芦（黑蛇、沙鼠、琵琶），紫金葫芦，避毒珠，避水珠，月白长衫（极品灵器），雷绝剑（极品灵器），雷竹五雷剑（一套24把，极品灵器）。

　　宠物：紫貂（紫苏），月兔（月若雪）。

　　奖励物品：变脸面具（5）。

　　功德点：566208点。

　　秦观对自己现在的状态非常满意，收起面板，秦观又想起神魂葫芦里收的那只妖狼。

　　炼化还是御魂？秦观想了想，反正现在三妖已经达到筑基圆满，不需要魂力，不如就御魂吧，看看这家伙了解多少魔族的情报。

　　秦观掏出神魂葫芦，心念一动，开始对妖狼御魂，可突然间他又想起那几个鬼族的鬼珠，不知道这东西是不是能被神魂葫芦吸收呢，他拿出一颗试了试。

　　嗖！

　　神魂葫芦小嘴一吸，直接将鬼珠吃了进去。

　　哎呀，还真的能够吸收。

　　秦观赶紧查看，神魂葫芦传来一阵信息，秦观看过之后就是一阵欣喜，不禁叫出了声，“还真是运气来了挡也挡不住，原来突破的契机在这里。”

　　秦观立刻召唤出黑蛇、沙鼠、琵琶三妖仆。

　　“见过主人。”

　　三妖齐齐给秦观见礼。

　　秦观说道：“你们三人达到筑基期圆满，已经有些时日，可曾找到如何突破的方法。”

　　三妖齐齐摇头，“我等愚钝，不知前进之法。”

　　秦观道：“我之前无意中得到了几颗魔族鬼珠，发现其中另有玄机，我可以让你们与鬼珠结合，强占鬼珠转而修成鬼修，以此突破鬼王境，你们可愿意。”

　　三妖一听顿时大喜，不管是什么形式的修行，只要能提升就是好的，他们现在不就是魂魄形式存在吗，和鬼修有什么区别，没准成了鬼修好处更多呢。

　　“我等一切听从主人吩咐。”

　　秦观用神魂葫芦又将三妖收回，随后又吸收了两个鬼珠进去，每妖一颗鬼珠开始炼魂。

　　秦观只负责下令，具体事情自然有神魂葫芦负责，剩下的只有等待时机到了，三妖就会出关，成为实力不输金丹强者的鬼王。

　　时间一晃五天过去，这日收到传讯，秦观再次来到议事大厅，见到玉溪真人。

　　玉溪真人先是给了秦观一个木匣，秦观打开之后，发现里面是一件银亮的甲胄。

　　玉溪真人说：“这是一件银叶甲，极品灵器内甲，通体由太白金晶打造，防御力十分强悍，这也是联盟能拿出的最好的护甲，秦观，这次你可谓功劳甚大，所以才给你申请来一件。”

　　秦观赶紧接过，谢过玉溪真人。

　　随后又递给秦观一个小储物袋，说道：“这里面有八件极品残破灵器，也不知道你弄这么多残破法宝做什么。”

　　秦观接过储物袋，笑嘻嘻地说道：“爱好，小爱好而已。”

　　回到自己的住所，秦观打出禁制，然后放出雷绝剑开始升级。

　　“叮，雷绝剑吞噬极品残破灵器一件，成长度提升到12.3%。”

　　“……”

　　“叮，雷绝剑吞噬极品残破灵器一件，成长度提升到27.7%。”

　　八件极品残破法宝吞噬完，只提升了15点左右，秦观想了想，又将从魔罗哪里得来的残破甲胄和魔杵拿出来，残破甲胄已经没用，直接吞噬，提升到29.5%，而对手里的魔杵，秦观却有些犹豫。

　　这件魔杵虽然是一件魔器，但威力不俗，只要驱逐了上面的魔气，再加以炼化，未必不能成为一件新的极品灵器。

　　“算了，自己手里的东西够多了，贵精不贵多，还是一心培养自己的雷绝剑吧，谁叫雷绝剑是自己的本命法宝呢。”

　　秦观下定决心，直接将魔杵吞噬。

　　“叮，雷绝剑吞噬极品灵器一件，成长度提升到33.8%。”

　　努力了这么久，可以说秦观已经将所有能量都发挥出来了，才升级到三分之一，只能说升级真是不容易。

　　不知道以后如果升到更好级别，自己要怎么养他。

　　真是养儿不易。


第540章 极品丹药的妙用

　　沙漠绿洲联盟驻地议事大厅。

　　五大长老齐聚，另外还有一位脸型消瘦略显沧桑的修士，这人名叫泰诺，乃是一名狗族妖修。

　　“泰诺，这次你深入魔盟做内应，居功至伟，联盟会给予你相应的奖励。”玉溪真人道。

　　泰诺脸上无惊无喜，说道：“我只是为了给我的主人报仇，如果联盟想要给予奖励，我希望换成联盟对青灵岛的庇护和扶持，毕竟主人的希望就是青灵岛发展起来。”

　　几位长老对视一眼，最后尽皆点头。

　　泰诺的主人名为范西沙，出身南海小派青灵岛，身为门主的范西沙也不过是筑基期修为，在一次外出历练时，救了还只是结丹散修的泰诺，之后泰诺认其为主。

　　之后的百年间，一主一仆情谊深重，泰诺率先结成金丹，成为妖族大修，范西沙原本想解除所谓的主仆关系，可泰诺却不同意，以金丹妖修的身份继续跟随。

　　之后又是百年，范西沙终于结成金丹成为金丹修士，青灵岛第一次出现金丹修士，可这时却爆发了魔族入侵。

　　范西沙战死，坐镇青灵岛的泰诺知道后伤心欲绝，发誓要为主人报仇，随后在几位联盟长老的安排谋划下，投入到魔盟，成为了一颗隐藏的棋子，在后来与魔盟的交锋中，起到了极大的作用。

　　这时柳南真人问道：“泰诺，你对魔盟总部可探查出什么信息。”

　　泰诺摇了摇头，“魔盟总部十分神秘，只听说在罗刹海中，魔罗有禁令，不得随意谈论魔盟总部情况，所以迄今为止我也未能探听出具体位置。”

　　紫阳真人皱眉道：“罗刹海浩瀚无边，不知道具体位置，想要找到魔岛就真如大海捞针了。”

　　长锋真人道：“怕是比大海捞针还要困难，魔岛必有密境法阵防护，隐藏起来，就算我们派出搜索队，在上空飞过也找不出来。”

　　所有人都没了主意，厅内一时间无语。

　　最后玉溪真人说道：“大陆上魔族的主要势力被清除干净，如果魔族想要继续进犯，必然要重新登陆，我等就一边探查魔岛踪迹，一边严防魔族反攻可好。”

　　众人想了想，也只能如此。

　　没了对手踪迹，联盟的日子一下子变得平静起来，秦观闲来无事，拿出紫金葫芦，对于这个宝贝，他现在还没有好好研究呢。

　　世间丹药种类数之不尽，不过总体可以分为几类，比如以修士的级别分类，练气期，筑基期，金丹期，各境界的修士服用不同的丹药，秦观现在是金丹期，服用的都是金丹期的丹药。

　　还比如以功效分类，治病疗伤，提升修为，加速修炼速度，强身健体，补充灵力，增加寿命等等。

　　而各种丹药，又有品阶之分，功效自然又有不同。

　　秦观现在修炼也会服用丹药，平常服用最多的就是大培元丹，每服用一颗大培元丹可增加一月功力，十日可服用一颗。

　　为何会有时间限制？

　　因为哪怕再好的丹药也会有丹毒存在，服用之后，有一个消化和排毒的过程。不过越极品的丹药越纯净，丹毒越少，也越容易被吸收，秦观现在服用的大培元丹已经是上品丹药。

　　得到紫金葫芦后，秦观就将自己所有丹药全部装了进去，慢慢温养着，今日想起，秦观准备试着合成一下，看看是什么效果。

　　指定两颗大培元丹开始合成，秦观发现这个合成的速度并不快，如果按照现在的速度，大概需要一周时间左右，而且在合成期间还需要消耗灵力。

　　这让秦观有些失望。

　　他原本想着靠紫金葫芦大量生产极品丹药的想法一下子就落空了，可是想想也正常，世间没有凭空出现的好处，两颗丹药合成、提纯，吸收灵力慢慢转化才符合常理。

　　一周之后，秦观从打坐中醒来，拿出紫金葫芦，从中倒出一颗滚圆的灵丹，秦观心中一喜，是一颗极品大培元丹，丹药洁白如玉珠，外面有一层淡淡的氤氲白气，往外散发着馥郁芳香。

　　秦观一口吞下，丹药滚入腹中。

　　秦观就感觉一股磅礴灵力化开，开始滋润四肢百骸，这种感觉比服用上品丹药感觉要好上许多。

　　而且能感觉到灵力的温润，不带一丝烟火气，丹毒几乎已经不见，很快被吸收。

　　等他从修炼中醒来，对结果十分满意，服用一颗极品大培元丹，竟然相当于增加了三月的功力，而且服用时间降为五日，这可是一个极大的增进。

　　炼丹界有一个说法上品好出，极品难得，极品丹药靠的是运气，而不是手艺，出现的概率极小。

　　但也因为功效好，丹毒少，被所有人追捧，价格都是奇高，往往比上品丹药要贵上好几倍甚至十几倍的价格。

　　现在自己有了紫金葫芦，以后不愁没有极品丹药服用，功力增加会比之前的速度快上几倍，虽然紫金葫芦达不到批量生产丹药的效果，可足够自己服用了。

　　秦观立刻命令紫金葫芦将剩余的大培元丹全部合成。

　　放下这件事情，秦观又想起一事。

　　之前以身为饵，自己让沙鼠在大沙漠中寻找矿脉，无意中找到了一处天冰精矿脉，这件事情还没有处理呢。

　　秦观想着是不是让沙鼠去挖掘，最后想了想，蜀山派对自己不薄，自己也应该给门派做些贡献，就将这处矿脉上交吧。

　　秦观找到长锋真人，“师叔祖，秦观有一事禀报。”

　　“何事？”长峰真人说道。

　　秦观掏出一块天冰精矿递给长峰真人，并将发现天冰精矿脉的事情说了，“你说的矿脉有多大？”长峰真人追问道。

　　“宽十米，长两三里左右。”

　　长峰真人脸上一喜，“这可是一条大矿脉，价值不菲，我会立刻禀报掌门师兄。”

　　随后看向秦观，说道：“以后矿脉的事情门派会接手，不过你放心，按照规矩，凡是上交物品皆有奖励，最后收获你可以分到两成。”

　　两成可不少，绝对是一笔大收入。


第541章 狼妖二哈

　　时间一晃三个月过去。

　　联盟驻地始终平静无波。

　　这日秦观正在打坐，心神忽的一动，神魂葫芦从识海飞出，漂浮在半空，黝黑色的小葫芦闪过一抹亮光。

　　就在刚刚神魂葫芦传来信息，狼妖已经御魂完成，秦观准备放出来看看。

　　一阵黑烟在房间中凝聚，很快出现一个一身灰袍的家伙，这家伙眼珠转了转，立刻匍匐在秦观脚下：“哈二见过主人。”

　　秦观脸上一僵，“你说你叫什么？”

　　“主人，我这一支姓哈，我原本排行老二，所以叫哈二。”哈二满脸带着讨好的表情解释道。

　　秦观瞬间想到了那个段子。

　　一哈顶三虎、三哈沉航母、五哈斗上帝、十哈创世纪、百哈毁灭银河系、千哈称霸宇宙第一！社会我哈哥，狗怂话还多！吵架没输过，打架没赢过！指令听不懂，拆家不用说！不会学狗叫，就会呜呜呜！狼若回头，必有缘由，不是报恩，就是报仇！二哈回头，日子到头！不是拆家，就是拆楼。

　　眼睛瞅向眼前的哈二，秦观此刻心里想，要不要趁早把他弄死。

　　哈二看到秦观那满是恶意的眼神，身子不自觉的一抖，跪伏的身子更低了。

　　秦观叹了一口气，算了，他还没有犯错，以后如果真的犯错，不介意扒了他的皮。

　　哈二再次感觉一阵凉风从背后刮过。

　　“我且问你，你到底是狼还是狗。”秦观忽然问道。

　　这次轮到哈二发愣了，踟躇半天，才弱弱的问了一句，“主人，您希望我是狼，还是狗呢？”

　　靠，这货太他妈没原则了。

　　“我是问你的来历，老老实实说清楚就好。”秦观没好气地说道。

　　哈二神色一松，赶紧说道：“主人，我们自然是狼族，极北狼族，那里万年由冰雪覆盖，我们极北狼族在极北之地也是一只大族，无人敢随意招惹。”

　　好像，还是二哈族。

　　算了，秦观准备不纠结这个问题，问道：“你对魔岛了解多少，可曾去过。”

　　魔岛也就是魔盟的总部，现在魔盟在大陆的势力被清除，魔岛隐蔽不现，虽然联盟已经派出去好多人在罗刹海搜索，可是依旧不见任何踪影。

　　秦观想问问这个家伙知不知道。

　　哈二摇头：“主人，我是半路被魔罗降服的，后来才跟了他，一直在外面乱跑，从来没去过魔岛。”

　　秦观有些失望，“给我讲讲你的经过，要详细一些。”

　　秦观想要从魔族日常的行为中，找出有什么突破点没有。

　　哈二不止能说，而且废话挺多，有时候说着说着就跑题，秦观教训了好几次，才最终将自己知道的东西讲完，秦观对魔罗他们的情况也算是有了一个比较深入的了解。

　　“没有什么有价值的信息。”秦观有些失望的说到。

　　哈二看秦观有些不愉的表情，有心讨好主人，脑子里飞转，忽然想起一件事情，凑近秦观说道：“主人，我想起一件事情。”

　　“什么事情。”秦观问道。

　　哈二赶紧说道：“有一次喝酒时，一个大修罗和我吹嘘，他曾经吃过一种美味的玉珍贝，是那里的特产，这种贝美味异常，对修士大补，一颗可以增加三月修为，可以算作是天材地宝。”

　　“主人，如果找到这种玉珍贝，没准就能找到一些线索。”

　　“你认识那个叫玉珍贝的东西吗？”秦观问道。

　　“对方用镜像术给我看过。”

　　秦观掏出神魂葫芦，哈二一看立刻说道：“主人，不如让我陪在你身边吧，我很能解闷的。”

　　“我嫌烦。”

　　不容分说，秦观直接将他收入葫芦内。

　　整个世界总算清净了。

　　秦观又查看了一下黑蛇、沙鼠、琵琶三妖仆的情况，他们融合鬼珠，现在还在修炼之中，秦观发现一切正常，至于何时能够完成就不知道了。

　　夜空中群星闪耀，大沙漠的天空如镜般透彻，每一颗星星都那么璀璨，铺满整片天空。

　　而在这仿佛永恒不变的苍穹之下。

　　人又是显得如此渺小。

　　秦观躺在雷绝剑上，看着夜空静静的发呆。

　　脑子里想着一些人类，命运，抗争，拼搏，爱情，生命这些命题，最后只能摇摇头。

　　“哲学真不是那么好玩的，难怪出了那么多疯子。”

　　人的思维是最飘忽的东西，抓不住，还不如抓住眼前的东西，比如，他想自己的女人了。

　　秦观也不管现在是不是深夜，给玉溪真人发出一道飞剑传讯，请假回家看老婆。

　　至于为何不给长峰真人发，自己人怎么好随意打扰呢。

　　玉溪真人很快回信，准了秦观的请求。

　　现在联盟也没有任务，除了日常搜索派出去一部分人，绝大部分人都在驻地修炼，无所事事。

　　秦观又给师傅莫成规发了一道传讯，随后御剑直接往蜀山飞去。

　　就是这么任性。

　　“夫君，你回来了。”

　　秦观回到蜀山，在十里桃花峰看到了紫霞，笑着上前在紫霞嘴唇上吻了一下，羞得紫霞一阵脸红。

　　紫苏三女在闭关修炼，三女意识到自身修为太低，所以倍加用功起来。

　　若雪去了月族驻地，山上只有她一人。

　　“有没有想为夫。”

　　“想了。”

　　“那还等什么。”

　　秦观一把抱起紫霞，往房中走去。

　　时间一晃两年过去，这段日子过的很平静，很多妖邪被清除一光，魔族仿佛也一下子消失不见了，整个世界又恢复到之前的秩序。

　　有些人乐观的认为，魔族已经无力征伐，就此沉寂下去，也有人提出，联盟是否应该解散现在的备战制度，毕竟整日待在这里，牵扯到太多人的精力。

　　人心散了，队伍不好带了。

　　最后几大长老商议决定，保留部分力量继续警戒搜索，其余人暂时解散，如有需要另行通知。

　　而秦观却知道，魔族的事情并没有解决，理由很简单，因为他的系统任务并没有完成。

　　魔族只是暂时隐蔽起来，或许下一秒就会窜出来，给人类致命一击。

　　这段时间秦观并没有放松修炼，服用极品丹药让他的修为提升很快，现在秦观的修为，已经快要达到金丹高阶，实力也进一步增强。


第542章 撞到大奖了

　　罗刹海的天空终年阴云密布，海上风高浪急，好像永远不会停歇。

　　一道剑光在海上飞驰而过。

　　秦观已经出来两月有余，依旧在罗刹海上搜索，联盟虽然暂时解除警戒，可几大门派并没有完全停止搜索魔族的踪迹，生怕他们卷土重来。

　　秦观这次出来的比较远，已经飞出三万里之遥。

　　远方天空阴沉的可怕，恐怕要有大风暴降临，前方出现一座小岛，秦观无意在风雨中赶路，准备前往休息一下。

　　飞到岛上，四周观察了一下，并没有发现危险，这座岛真的很小，也没有什么植被，孤零零的一座小山头，不过上面却有一处不错的山洞。

　　进去之后发现里面还算宽敞，也很干燥，秦观随即放出哈二，哈二一见秦观，立刻恭敬道：“主人，您有何吩咐。”

　　“你去海里弄点食材，我做点吃的。”秦观道。

　　这罗刹海虽然风高浪急，可海中物产却是极其丰富，秦观没事就爱弄点吃的，满足一下自己的口腹之欲。

　　这已经不是第一次了，哈二也算是轻车熟路，每次做了吃的秦观都会分一些给哈二，虽然哈二是魂魄形式存在，可挡不住嘴馋啊，一听秦观吩咐，立刻屁颠屁颠跑了出去。

　　升起火堆，旁边弄一张小桌，秦观拿出两瓶酒，这是紫霞给秦观准备的玉露佳酿，现在就等着哈二弄来什么食材了。

　　不多时，哈二一脸兴奋的跑进来，大声说道：“主人，主人我发现了好东西。”

　　哈二一直都是咋咋呼呼的性子，抓一条乌贼他都会说是好东西。

　　“又是什么东西。”秦观问道。

　　哈二举起一个贝壳，约有盘子大小，贝壳晶莹剔透，在火光下泛着五彩光芒，“这是什么？”秦观疑惑问道。

　　“这是玉珍贝啊，就是我以前和您提到过的玉珍贝。”哈二献宝似地说道。

　　他说过吗，秦观早就没什么印象了，忽而又想起来，好像确实说过。

　　“就是你说的那种味道极美，吃一只增长三月修为的海贝？”秦观问到。

　　“对对对，那个魔族就是这么说的。”哈二赶紧道。

　　秦观顿时也来了兴趣，“还有吗。”

　　如果多的话，秦观准备多采集一些，这可是好东西，都赶得上极品大培元丹了。

　　“不知道，无意中发现了这一只。”哈二道。

　　“既然有一只，那就说明还有其他的，咱们一起去找找看。”秦观起身和哈二一起来到海边，然后一头扎进海里。

　　秦观有避水珠，在水里并不妨碍行动，两人在这片海域仔细搜索起来。

　　任何时候不要低估一个吃货的决心和毅力，秦观不知道这句话是谁说的，不过确实说到了点子上，两人不辞辛苦，搜索了整整一天时间，找到了六只玉珍贝，收获不错。

　　山洞内弥漫着烧烤的香味，一旁的哈二不住的咽着口水，秦观看看他，说道：“你是魂魄，吃这个又不能增加修为，你吃了就是浪费。”

　　哈二一脸难过表情，艰难说道：“主人，我闻闻味道就好。”

　　秦观无视哈二，插起一块肉放入嘴中，一口下去，味道顿时在味蕾上炸开，传递到大脑，让他有种神魂升腾的感觉，这种感受简直太美妙了。

　　就在这时，洞外响起一个声音，“不知道哪位朋友在洞内享受玉珍贝这等美味。”

　　秦观心中大惊，因为以他的修为，竟然没有察觉到外面有人接近，一挥手收了哈二，同时整个人都戒备起来，随时准备战斗。

　　“呵呵，不要紧张，我只是被玉珍贝的味道吸引而来，这位朋友想必不会吝惜邀请我一起品尝吧。”洞外之人再次开口说道。

　　秦观顿了一下。

　　不管遇到什么情况，现在也要面对，平复一下情绪，秦观开口说道：“不知道是哪位朋友，请进洞一叙。”

　　一道人影慢慢走近洞来，秦观借着火光看去，却是一个三旬男子模样，此人身材修长，长相俊美异常，眉心还长着一颗红豆般的痣，让他看上去有些妖娆的味道，可秦观百分百肯定，眼前这人绝对是一个男子。

　　更让秦观心惊的是，他从此人身上感受到一种渊渟岳峙，深不可测的感觉，哪怕是他见过的魔罗，也要差了此人不止一筹，就算是师祖长青真人也是不如。

　　男子打量了秦观一下，脸上露出笑意，拱了拱手说道：“真是冒昧了，路过此地闻到了玉珍贝的味道，玉珍贝也是我的最爱，所以才前来打扰。”

　　秦观依旧戒备，不过还是点了点头，“既然遇到就是缘分，那我就请兄台共饮一杯，品尝美食。”

　　男子看向秦观，脸上笑意更浓，“兄台缘分这个词用得极好，你我相遇确实是缘分。”

　　男子一抖宽大的衣袍，盘膝坐在秦观对面。

　　秦观拿起酒壶，给对面的男子满了一杯酒，自己举杯问道：“还没有请教兄台尊姓大名。”

　　“我叫律风。”

　　妖娆男子说完，一口喝掉杯中酒，随即点点头道：“玉露花溪满一杯，确实是好酒。”

　　律风放下酒杯，看向秦观问道：“那不知朋友又如何称呼。”

　　“我叫秦少游。”秦观说道。

　　秦观大名很多人都知道，不过修真界可没有字一说，秦观相信很多人根本就不知道自己的字叫少游。

　　律风嘴角勾起一抹好看的笑意，“我看玉珍贝熟了，我能吃一个吗。”

　　“当然可以。”秦观送上一对刀叉。

　　很诡异的，两个素不相识的人，在这百万里罗刹海域小岛上相遇，外面狂风暴雨，两人却围着火堆喝酒谈天。

　　律风吃了一块玉珍贝肉，闭上的眼睛好一会儿才睁开，笑着对秦观说道：“兄台的手艺真的不错，比我手下的那些大厨做出来的还好吃，可有什么秘诀。”

　　秦观道：“只是一个鲜字而已。”

　　律风点点头，“兄台确实掌握了其中的关窍。”

　　律风转头看看外面的狂风暴雨，还有那漆黑如墨的天空，轻轻叹道：“世间很多事情都有关窍，可我要寻找的关窍又在哪里呢。”

　　看着有些发呆的律风，秦观的心却是越来越紧，从一开始秦观就有一种感觉，而现在，这种感觉越来越明确。

　　自己好像，撞到大奖了！！！


第543章 都闪开，秦观要开启忽悠模式了

　　“小兄弟，我感觉你有些紧张。”律风扫了秦观一眼，淡淡说道。

　　“怎么可能，呵呵~”

　　秦观故作洒脱的一笑，一滴汗水却从他的额角滑落，秦观不着痕迹的偷偷抹去。

　　可他的动作怎么可能逃过律风的眼睛，律风眼角再次勾起笑意，又插起一块贝肉放入嘴中，慢慢品味。

　　男子动作优雅，可秦观的心里却愈发紧绷，对方给他的压力实在太大了，如果世间真要找出这样一个人……

　　想到这里，秦观只觉浑身冰冷。

　　那也只有那个被誉为魔盟第一人的魔盟盟主了。

　　一只玉珍贝吃完，律风放下刀叉，再次举起酒杯，对秦观说道：“最后这杯敬你，感谢你的款待。”

　　“不客气。”秦观举杯回敬。

　　现在秦观心中只有一个想法，希望这个大魔王真的只是来吃东西的，没有发现自己的身份。

　　放下酒杯，律风掏出一方手帕擦了擦嘴角，动作优雅无比，开口说道：“外面风高浪急，我们在这里喝酒谈天，也算是一种享受，秦观你说，我们究竟为什么活着。”

　　“秦观”两个字一出，秦观只感觉全身汗毛孔一炸，身体紧绷如一张弓，当即就想发动。

　　他不想坐以待毙，准备拼一把再说，只要出了山洞，自己用出纵地金光未必不能逃走。

　　可秦观却猛然发现，自己竟然凝聚不起一丝灵力，这让他心神狂震，眼神惊骇的看向眼前的优雅男子。

　　律风看向秦观，轻轻说道，“我不会杀你，只是想和你好好聊聊，怕你乱跳破坏了谈话的气氛，所以封禁了你的修为，现在可以安静的听我说话了吗。”

　　秦观现在心中只有一个想法，眼前这个家伙真的好可怕，自己在他面前，竟然连反抗的机会都没有，恐怕就算师祖长青真人面对他，也未必是其敌手。

　　他现在有种直接穿越回现代的想法。

　　回去后和清兰结婚，好歹给秦家留下一个种再说。

　　听到对方说不想杀自己，秦观强压下心神，平复了一下紧张的情绪，点了点头。

　　“嗯，你比我想象的要镇定，不愧是被誉为修真联盟千年来最妖孽的修行者，确实有可取之处。”律风淡淡说道。

　　秦观自己却知道，如果不是有穿越位面这个最后的保命手段，他未必有现在百分之一的镇定。

　　“你应该已经猜到我的身份了吧。”律风问道。

　　“不难猜，我见过魔罗，见过修真联盟最顶级的那些人物，他们都不如你给我的感觉更深不可测，我想这世间，也唯有魔盟盟主了。”秦观道。

　　此刻秦观已经慢慢放下紧张情绪，和律风交流起来。

　　“你说，我们为什么而活，难道真的只是为了修行到更高层次？可修行到更高境界后我们又能如何。”律风再次问出这个问题。

　　“你在迷茫？”秦观道。

　　律风眼中精光一闪，扫了秦观一眼，让秦观身上骤然一紧。

　　不过律风的眼神随即放松下来，“已经好久没有人和我这样说话了，有些不习惯，迷茫，是的，我确实在迷茫。”

　　随着律风眼神放松，秦观紧绷的神经也跟着放松了一些，看着眼前的优雅男子，他忽然发现，这家伙好像并不是那么可怕了。

　　或许又到了展现自己最大特长的时候了。

　　忽悠。

　　秦观神情愈发淡定起来，用一种平等直视的目光看着对方，说道：“我们为什么活着，这是一个非常大的命题。”

　　“世间有无数人曾经思索过这个问题，仙问过，佛问过，世人不停追寻，却始终没有最终的答案。”

　　“每个人活着的理由都不相同，有人为了繁衍，有人为了成功，有人为了理想，有人为了爱情，而有人是为了能够看到更远的风景。”

　　“而我认为，活着是对生命本身保持一种敬畏和尊重，活着是对生命过程的幸福体验和快乐享受。水清鱼读月，山静鸟听风，活着本身就是一种幸福，活着能观看潮涌大江的壮阔，能欣赏鱼翔浅底的怡然，能领悟山月对话的静谧，能品味人间真情的美好。”

　　秦观感觉自己说的真好，都有种哲学大师的味道了。

　　律风听了秦观的话，眼中闪过神采，他第一次听到秦观的这些说法，让他感到非常新奇，而且好像对方说的也很对。

　　此刻他看向秦观的眼神，已经带上了一种欣赏。

　　“可我为何感觉生活如此乏味，而我又如此孤独。”律风叹声说道。

　　“能和我说说你的故事吗。”秦观问道。

　　篝火摇曳，律风好像陷入回忆之中，轻轻说道：“我的生命似乎已经很久远了，三千年还是五千年，如果不是你今天问起，有些事情我好像都有些忘记了。”

　　律风抬头看看秦观，笑着说道：“你们叫我大魔头，或许不知道，我并非魔族而是妖族吧，是不是觉得有些惊讶。”

　　“确实感到很惊讶。”秦观有些不敢置信地说道。

　　他是真的没想到，眼前这个统领三大魔族的大魔王，竟然是一个妖族。

　　“我乃是上古神兽玄鸟的后代，就出生在这无尽的罗刹海，我脑海中有先祖的传承，慢慢修炼，而后在罗刹海不断搏杀，最后成为最强的那个，魔族只是我在罗刹海无意中发现的一支，并将他们收服。”

　　秦观知道玄鸟，鸡冠、鹤足、孔雀尾，形似凤凰，飞行速度极快，也有说玄鸟就是凤凰的一种。

　　就听律风继续道：“就在千多年前，我的修为达到巅峰，不管如何修炼再也不能寸进，冥冥之中总有一股力量在阻止我突破，我不知道是不是这方世界不允许我更上一层。”

　　“我也曾去各大门派转过，包括你们蜀山剑派，长青真人的剑术也算是世间巅峰，可我有把握十招之内杀死他。”

　　秦观的心就是一颤，长青师叔祖绝对是本方修真界第一高手，这老魔却说十招杀死他，那这老魔得有多强啊。


第544章 做我的宠物吧

　　“我也曾经去过人类社会，在那里生活了二百多年，像一个普通人一样生活，娶妻，科举，你不知道吧，我还考取过前朝的状元。”

　　“我也曾游历天下，看遍名山大川，也曾寻访那些远古的仙侠传说，可却只有传说不见踪迹。”

　　“我想通过这种历练来磨炼自己的心境，或许能找出一条属于自己的道路，可最终都失败了，这些都不是我想要的。”

　　“现在，我依旧不知道前方的路在哪里！”

　　律风脸上出现一阵落寞的表情。

　　秦观很想喷他一个词，矫情。

　　不过他没敢。

　　律风说完看着秦观，好像在等待秦观的回答，又好像在默默沉思。

　　秦观想了想，说道：“你现在的问题就是没了追求，这世间你最强，想要的东西唾手可得，修为上攀登无门，你不知道何去何从，不知道前路是什么样子，是不是这样。”

　　律风点头：“确实如此”。

　　秦观神色一正，说道：“或许你以为已经天下无敌，或许你已看尽繁华，没了追求的目标和方向，其实这只是你的眼光不够。”

　　律风觉得秦观的话有些刺耳，微皱眉头。

　　秦观知道，律风这样的大魔头心智何等坚固，慢语轻声根本就打动不了他，不如给他下猛药，只要不过分刺激他的自尊心，自己的小命应该还是有保障的。

　　“你真的了解这片天空吗，天上的繁星哪一颗不是经历了恒久远的岁月。”

　　“你真的了解这片大地吗，这片大地如此宽广，又承载了多少岁月悠悠。”

　　“哪怕是这片无尽之海，你又了解多少。”

　　“这世间，有无数玄奇的地方，无数的未知，那些，都等待着我们去发现、去探索、去感受。”

　　秦观看律风好像有些意动，但好像还不够，随即话锋一转道：“你觉得你天下无敌，其实你还差得很远，你的前方还有无数个台阶需要攀登。”

　　“如果我没有猜错，你现在应该是金丹巅峰状态吧。”秦观问道。

　　律风点头。

　　“那你知道金丹之上是什么境界吗。”秦观问道。

　　律风说道：“我看过典籍，有记载说金丹之上是散仙境界，据说有毁天灭地之能，可不知道为何，我却始终无法突破。”

　　秦观摇头，脸上带上几分讥笑表情：“散仙何来毁天灭地之能，那种说法只是夸大其词，你可知道散仙之上还有好多层次。”

　　律风摇头。

　　“散仙之上还有地仙，地仙之上还有天仙，金仙，大罗金仙，圣人好多个层次，只有真正到了圣人层次，那才是真的有毁天灭地之能，我们脚下的大地，圣人跺脚可令其崩塌，天上的星河，圣人挥手就可抹平，那才是终极力量，而你现在，最多就是一只大海里的小鱼，比之那些大能还差的太多太多。”秦观道。

　　听了秦观的话，律风的呼吸都有些急促，目光灼灼的看向秦观，问道：“这些你是怎么知道的。”

　　“呵呵，你有传承，我自也有传承。”秦观傲然道。

　　“那我为何不能突破，究竟差在哪里。”律风问道。

　　秦观眼珠转动，准备继续胡诌，“这就不得不提到天地规则限制了，你或许不知道，我们这方天地受到规则之力限制，此方世界不得出现超过金丹期的强者，哪怕惊才绝艳如你之辈也突破不过去。”

　　“天地规则限制！”律风皱眉说道。

　　“为何会有这样的限制，难道天地只准我们如猪狗般，在这方牢笼内不断挣扎吗。”律风怒声说道，表情有些狰狞。

　　秦观吓了一跳，生怕这个憋了几千年的老家伙发疯。

　　“万事都有一线生机。”秦观赶紧说道。

　　激动的律风一顿，看向秦观问道：“一线生机，什么生机。”

　　“逃出这方天地。”秦观言之凿凿地说道。

　　律风被秦观的话说愣了，逃出这方天地，身在这方天地又怎么可能逃得出去呢。

　　律风眼神忽的凝聚在秦观身上，“你有办法逃出这方天地。”

　　为了活命，秦观现在准备拼了，点头道：“我确实有逃离这方天地的方法，不过这个方法你未必会接受，所以，唉，不说也罢。”

　　刷~~

　　秦观的身子嗖的一下飞到律风面前，两人的脸距离只有几公分，秦观发现这家伙的皮肤真的很白，而且水润，比很多女人的皮肤都好。

　　靠，现在不是想这些的时候。

　　律风眼中射出冷光，幽幽地说道：“或许你不知道，我跟鬼族学过一门名为锁魂引的功法，可以探查出你脑海里的所有想法。”

　　妈的，说翻脸就翻脸，这种老魔头都是没人性的家伙，活得久了，都变态了。

　　秦观说道：“不是我不想说，而是说了你也不会同意，你是这方世界的第一强者，肯定不会为了逃出这方世界而放弃自己的尊严，所以我说了也没用。”

　　“为了修为提升，我什么事情都愿意做。”律风冷冷说道。

　　“给人做宠物也愿意吗。”秦观道。

　　“轰！”

　　秦观的身子忽然倒飞出去，狠狠砸在山洞石壁上，坚硬的石壁被秦观撞出一个人形大坑，秦观被硬生生镶嵌在里面。

　　“咳咳咳。”

　　秦观痛苦的咳嗽了好几声。

　　虽然有月白长衫防护，秦观身体没有受多少外伤，可他现在身上没有一丝灵力，这一下也觉得肺腑难受。

　　“你是在挑战我的底线吗。”律风眼神冰冷异常。

　　做别人的宠物，对妖修来说是一种侮辱，很难接受的事情，除非有很大情谊，自己甘心情愿做别人宠物，这方世界可没有什么所谓的契约，不存在强行收宠物的事情。

　　“咳咳咳，我现在在你手上，有必要拿这种话来自己寻死吗，我的传承就是如此，我曾经得到神明的传承，可以自由来去其他世界，要不然你以为我那些知识是从什么地方知道的。”

　　“可是我的能力也是有限制的，除了我自己可以来去，只能带上我的宠物，其他人根本带不了。”

　　律风冷冷道：“把你的方法教给我，我自己来。”

　　秦观摇头说道，“你也是有传承的，你应该知道有些传承是很神奇的，我这不是功法，这是一个神明赐予的能力，根本没有办法教给你。”


第545章 南明离火

　　律风对着秦观伸出手，秦观的身子嗖的一下又飞过去，律风一只好看的手掌抓在秦观头上。

　　秦观就是一惊，他知道律风要做什么。

　　秦观大声叫道：“住手，你应该知道，我或许是你此生唯一的机会，如果你敢乱来，我保证你今后的无尽岁月中只剩下悔恨，悔恨当初对我做了这件事情。”

　　律风的手忽然顿住了。

　　他想对秦观施展搜魂之术，可他又真的害怕发生秦观说的事情，如果真的只能秦观一个人施展，他会错过寻找千年的机会，或许也是唯一的机会。

　　其实此刻秦观的心也是害怕无比，他已经做好随时穿越回去的准备。

　　好一会儿之后，律风慢慢放下手，脸色逐渐恢复平静。

　　“你不是一直在寻找魔岛吗，我现在就带你去看看魔岛的样子。”律风说完转身就往外走，秦观的身子漂浮在他身后，就好像一条绳子拽着。

　　外面依旧是狂风暴雨，不时有闪电划过天际，大海在咆哮，好像要将整个大海都翻过来一样，狂风将浪头卷起几十米高。

　　可这根本不影响律风丝毫，律风就这样带着秦观，向着风暴的中心飞去。

　　不知道飞了多久，忽的，秦观只觉得眼前一亮，他们好像进入到另一个世界。

　　这里阳光明媚，远处是一座大岛，周围星罗棋布十几座小岛，大岛之上，有一座高有万米的巨峰，巨峰的头顶还在往外冒着白烟，秦观猜测这是一座活火山。

　　飞近海岛，发现岛上到处是绿色，各种植物非常繁茂，不时有飞鸟掠过，海浪轻打着白色的沙滩，一幅世外桃源的样子。

　　秦观有些傻眼，这是魔岛？

　　魔岛不应是鬼气森森，乌烟瘴气的样子么，怎么现在看上去，反而很有一种海岛田园的味道。

　　这反差也太大了。

　　就在这时，一道身影快速飞过来，那双巨大的翅膀表明，这是一个修罗族，飞近之后秦观发现，竟然是一个超级大美女。

　　美女翅膀收起，看到律风之后，眼中满是崇敬和爱意，“魔王大人，您回来了。”

　　律风此刻脸色依旧不太好看，转头看了一眼秦观，对女人说道：“魔姬，你带他在岛上转转，我要去休息一下。”说完丢下秦观，刷的一下消失不见。

　　魔姬有些诧异的打量秦观，秦观对着女人微微一笑，礼貌地说道：“我是律风大人的朋友，秦观。”

　　魔姬看向秦观，脸色比刚才冷淡了许多，“大人的朋友？你还不配，我看是俘虏吧，修为都被大人封禁了。”

　　秦观脸上闪过一丝尴尬，原本还想着糊弄一点好的待遇，直接被人看穿了。

　　“呵呵，你看，能不能把我身上的禁制打开，这样你也不方便不是。”秦观舔着脸说道。

　　“大人下的禁制，我可打不开，再说，就是能打开我也不敢开，大人叫我带你在岛上四处转转，你跟我来吧。”说完腾得一对大翅膀张开，往前面飞去，而秦观又被人用灵力带着跟在后面。

　　走在一条街道上，这里是一座魔族城市，与人类的城市有些类似，青石板铺路，来来往往很多魔族、妖族，人们见到魔姬纷纷行礼，对秦观却是好奇打量。

　　这里也有店铺，贩卖各种矿石，材料，魔器等等物资，与坊市区别不大，那些魔族在一起，也并非张牙舞爪的，同样有着自己的规矩。

　　“是不是与你们人类修士差不多。”魔姬忽然开口道。

　　“确实差不多。”秦观道。

　　魔姬看着秦观，道：“我们魔族也是为了生存，就像你们人族一样，你们人族占据这片大地，而我们魔族却是只能困在这罗刹海。”

　　秦观没有说什么。

　　世间本无对错，都是为了生存。

　　在城市转了一圈，秦观有些心惊，不知道其他地方如何，只是这座大城，就有不下十几万魔族存在，其中不乏金丹实力的强者，魔盟的这份实力让秦观心惊不已。

　　以往修真联盟认为，魔族的实力与联盟应该不相伯仲，可是秦观现在发现，魔盟的实力很可能要强过联盟的总体实力，再加上一个实力超绝的大魔王律风，如果魔盟真的权利攻打大陆，联盟未必能阻挡魔盟的脚步。

　　只是在这座城市，魔姬就带着秦观转了五天时间，这几天也让秦观对魔族有了一个大致的了解。

　　出了城市之后，魔姬带着秦观又在周围几个岛看了一下，这些岛上都居住这魔族和妖族，秦观愈加肯定了魔族实力超过修真联盟的想法。

　　随后魔姬带着秦观往大岛中心的火山进发，两人来到半山腰处，这里竟然有一座集齐宏伟的建筑，外面雕刻着各种浮雕造像。

　　“这是我们的神庙，我们供奉魔王大人的地方。”魔姬提到魔王律风，话语里自动带上几分恭敬。

　　走过长长的甬道，秦观惊讶的发现，里面是一处无比巨大的宫殿，宫殿正中央是一座巨大的雕像，雕像上的人正是律风。

　　没有在这里停留，魔姬带着秦观继续往里走，最后竟然来到一处燃烧着岩浆火焰的地方，就算是秦观穿着月白长衫，也觉得被热气灼烤的难受。

　　就在岩浆池中央，秦观看到了律风。

　　只见律风浮在岩浆池上，一丝丝纯白色的火气从岩浆池中飞出，然后从律风的鼻孔钻入，此刻律风的脸上也呈现出一种潮红，想来这些火焰对他也有影响。

　　以律风的修为，岩浆地火肯定对他造不成影响，秦观也不是没有见识，他猜想那些纯白色的火焰必有来头。

　　“呼~”

　　律风喷出一口气，慢慢飞回岸边。

　　看到秦观注视岩浆池，律风说道：“我当年就出生在这座火山，这里的火焰不同于普通地火岩浆，里面含有南明离火之精，南明离火为神兽朱雀的本命真火，我虽然现在只炼化了拳头大的一团，可威力却极其不凡，你们蜀山派引以为傲的仙剑，我也能一口火焰熔之。”

　　听到南明离火这几个字，秦观的眼睛就是一亮。

　　南明离火，可是世间有名的几大火焰之一，有机会一定要弄到手。


第546章 他的嘴有毒！

　　“你看过我的魔岛，有何感想。”律风问道。

　　秦观没有隐瞒自己的想法，直言说道：“魔盟很强大，比我之前想象的要强大许多，联盟所有人都以为我们与魔盟势均力敌，甚至略占上风，可现在我却知道，魔盟比联盟要强大的多。”

　　“知道我为何没有派出所有力量与修真联盟对决吗。”律风再次问道。

　　“我想我能够猜到一些，因为你寂寞，因为你并不想一下子将修真联盟消灭掉，你只是想找一个对手，一个可以陪你玩的对手。”秦观道。

　　虽然这个结论令人沮丧，可秦观看到的事实就是如此。

　　“呵呵呵呵。”律风笑起来。

　　“你真的很聪明，一眼就看清了我的想法，因为寂寞所以孤独，原本做这些并没有什么意义，就算我攻占整个大陆又能如何，可是我不给自己找一点事情做，又觉得无聊、空虚。”律风悠悠说道。

　　忽的，律风转头看向秦观，目光锐利如刀，脸色变得冰冷异常，冷声道：“看到我的实力，你还觉得你有资格收我做宠物吗。”

　　魔姬一直站在旁边，忽然听到魔王大人说，眼前这个人类修士，竟然妄图收魔王大人做宠物，眼睛瞬间瞪大。

　　收魔王大人做宠物，你怎么就敢有这种想法。

　　秦观被对方的气势压得有些喘不过气来，可依旧直视对方，带着些许无奈的表情淡淡说道：“律风，我无意冒犯你，也更不是侮辱你，我的小命就攥在你手里，你觉得我是在求死吗。”

　　“这一切并非我的本意，我的能力仅限于此，只是因为你想要突破，想要见见更高层次的世界，而我有这样一个机会，至于是否愿意，全凭你自己的本意，我又不能强求。”

　　“再说，对你我来说，这也只是一个名义而已，世间结成伙伴的人族修士和妖族修士并不少见，他们之间并没所谓的控制，只是一个名义和形式，我也不可能逼迫你做不愿意的事情。”

　　秦观无奈解释，表现的非常无辜。

　　律风有些激动的情绪稍稍平复，确实如秦观所说的一样，这个世界并没有所谓的强制契约，就算做了秦观的宠物，秦观也不能强行命令他做什么。

　　当然，他不知道系统的存在。

　　秦观看律风情绪稍缓，继续道：“你付出一个名义，而你得到的是什么呢，你可以完成千年的夙愿，可以摆脱无聊的岁月，可以重新找到奋斗的目标。”

　　“难道你就不想拥有更强的实力，看看更广阔的世界，甚或是去看看自己的同族，青鸾、朱雀、甚至是凤凰，与他们交流一番。”

　　听到同族这个词，律风的呼吸有些加重，他心动了，他真的心动了。

　　他很孤独。

　　不只是因为这个世界已经没了他追求的东西，更因为在这个世界上，他根本找不到一个同类。

　　他是神兽后羿，所以他是高傲的。

　　他也曾经拥有幻想和渴望，可是寻遍这方世界，他也没有找到哪怕一只自己的同类，有的，只是一些传说。

　　魔姬一直看着魔王大人和秦观对话，从秦观想要收魔王大人为宠物的震惊，到魔王大人的愤怒，最后眼前这个人类修士竟然说的魔王大人心动了。

　　她忽然觉得眼前这个男人很可怕，他的嘴有毒！

　　剧毒。

　　律风沉默了，看着旁边的岩浆池有些发呆，秦观和魔姬也不敢发出声音，好一会儿之后，律风忽然问道，“你知道多少关于凤凰一族的事情。”

　　秦观心里一喜，既然律风开口，就说明他已经没有之前那般抗拒了，只要允许秦观说话，秦观就不怕没有机会。

　　清理了一下嗓子，秦观开始说道。

　　“传说凤凰有五种，代表凤凰的五色。红色的朱雀，青色的青鸾，紫色的鸑鷟，黄色的鵷鶵，白色的鸿鹄。”

　　“天地间第一只凤凰名为天凤，也是凤凰一族的族长，话说鸿蒙之中，天地未分，天道不显，整个宇宙如同一个鸡卵，混混沌沌，不分时间，不分方向。”

　　“混沌之中孕育一尊魔神，名为盘古，一日盘古醒来劈开天地，从此才有了世界的存在，天地再交合，万物尽皆生，洪荒既出，万物生灵开始了在这片土地上的繁衍生息。”

　　“其中有三族秉持气运得天独厚，飞禽以凤凰为长，居于不死火山；走兽以麒麟为尊，住在不周仙山；海怪以龙族为王，霸占整片汪洋；这三族被称为‘远古三族’，即为洪荒世界最强大的三个族群。”

　　“只是飞禽族，就有凤、凰、鸾、雀、鵔鸃、鹔鹴、翳鸟、鹖、鹑、鹄、焉、鶠、鵾、鸡、大鹏、帝鸿、重明鸟等实力强横的种族。”

　　秦观给律风讲起了洪荒小说里面的内容，律风却是听的非常认真，当听到凤凰一族如此强盛时，脸上明显带上了几分激动神色。

　　律风忽然开口问道，“那我玄鸟一族呢。”

　　秦观道：“玄鸟也是飞禽大族，传说乃是凤凰与燕子结合所生，血统高贵，既有凤凰的样貌，又有燕雀的灵活与速度，在飞禽一族中地位非常高。”

　　听了秦观的话，律风非常高兴，好像有一种认祖归宗的感觉。

　　秦观心说，我敢不说好吗，如果我说的差了，就怕眼前这位会暴起揍自己一顿。

　　甚至可能直接丢旁边的岩浆池子里。

　　秦观的演艺继续：

　　“三族发展壮大，各族自有大能者，凤凰一族的天凤，龙族的祖龙，麒麟族的始麒麟，三位的实力相当，故互相都不服，最终导致三族大战。”

　　秦观将前世看过的小说杂糅在一起，将一场龙凤大劫讲的绘声绘色，律风听的也是神采奕奕，恨不能加入到当年的战场之中，去痛痛快快的搏杀一场。

　　当听到有族人被龙族杀死时，律风气的咬牙切齿。当听到三族两败俱伤，凤凰一族退守南方不死火山时，律风黯然神伤。

　　“那此后凤凰一族是否就此不出了呢？”律风问道。

　　“不，世间依旧有凤凰的传说，比如天地四圣兽的朱雀……”秦观讲坛再次开讲。


第547章 进阶金丹高阶

　　讲完龙凤大劫又讲到四圣兽的故事，之后又说起封神演义、西游记中孔雀、大鹏与佛祖的故事。

　　听的律风异彩连连心向往之。

　　为自己的凤凰一族有如此精彩的过往而心生欢喜，恨不得自己也能投身其中。

　　律风现在有些意动，但更多的是纠结。

　　他想要抓住眼前的机会，可他的高傲，又让他不愿意成为别人的宠物，哪怕是名义上的。

　　抬指打出一道灵觉，秦观只觉身上的禁制立时解了，灵力回归，心思顿时活络起来，难道律风要放自己离开。

　　这时律风说道：“这段时间我要闭关想些事情，解开你的禁制，你就老老实实的在魔岛待着，等我闭关出来。”

　　秦观心想，等你闭关我就可以找机会逃走。

　　律风仿佛能洞察秦观的心思，继续说道：“不过你不要想着逃跑，你应该知道，就算你逃回蜀山我也能将你抓回来。”

　　秦观心里哀叹一声，情况还确实如此，就算逃到蜀山又如何，万一引来这个老魔头袭击蜀山，不是给门派带来灾难吗。

　　“我决不会跑。”秦观道。

　　出了神殿，秦观看向魔姬，刚想问问如何安排自己，魔姬却只是瞟了秦观一眼，往远处飞去。

　　“喂，这就是你们的待客之道啊，好歹给我安排一个住的地方吧。”

　　魔姬根本头也没回，直接飞走了。

　　秦观自己飞到魔城，在无数魔族好奇与警惕的眼神中，找到负责城市管理的人，自己掏灵石租了一处地方，那个大魔王律风闭关，谁知道要闭关多久，总要弄一个休息的地方。

　　魔岛密境内灵气充裕，秦观没有浪费时间，也自闭关修炼起来，半年时间一晃而过。

　　蜀山剑派重阳大殿内，三位真人正在议事。

　　“还是没有秦观的音信吗。”长青真人脸色凝重的问道。

　　长锋真人摇摇头：“秦观外出探索魔岛，本不应该超过三个月，可如今已经过去八个多月，依旧不见回返，我们已经发动各派寻找，可始终不见秦观的踪迹。”

　　“秦观会不会在罗刹海中遇到危险，甚或是已经……”长河真人说了一半没有再说下去。

　　“秦观福泽深厚，应该不会半路夭折。”长青真人道。

　　这句话好像是在说一个事实，可更像是在给自己等人信心。

　　又是半年过去。

　　十里桃花峰上，几个女人在谈论秦观。

　　“夫君已经外出一年多了，平时就算联盟有事，半年也会回来看望我们一次，为何这次却隔了这么久。”紫霞道。

　　“许是公子事情忙吧。”月若雪道。

　　“虽然公子经常欺负蜜蜜，可蜜蜜想公子了。”蜜蜜道。

　　“公子没准在修炼，正好遇到关键时期，之前不也曾经一去几年吗，没事的，我们勤加修炼，等公子回来看到我们修为提升，一定会很高兴的。”紫苏道。

　　又是一年过去。

　　魔岛，秦观租住的院子。

　　“轰！”

　　秦观只觉耳边一阵轰鸣，一股磅礴灵力灌入体内，秦观体内金丹疯狂吸收起外界的灵力，又增大一分，现在已经有苹果大小。

　　“呼~”

　　秦观从闭关中醒来，心中满是喜悦。

　　虽然自己被囚禁在魔岛，可也正因为这样，自己全心修炼，竟然在两年时间内再次突破，进阶金丹高阶，实力也又有了很大进步。

　　秦观点开系统面板。

　　名字：秦观。

　　级别：金丹期（高阶）。

　　技能：玉清剑诀，书法，剑术，袖里乾坤，纵地金光，神级敛息术，撒豆成兵（36个），五雷御剑诀。

　　装备：神秘莲子，捆仙绳，水葫芦（地乳灵液），火葫芦（木中火、石中火），神魂葫芦（黑蛇、沙鼠、琵琶、哈二），紫金葫芦，避毒珠，避水珠，月白长衫（极品灵器），雷绝剑（极品灵器），雷竹五雷剑（一套24把，极品灵器），银叶甲。

　　宠物：紫貂（紫苏），月兔（月若雪）。

　　奖励物品：变脸面具（5）。

　　功德点：556208点。

　　随着秦观修为提升，他的各项技能也随之提升，袖里乾坤现在的空间已经足足有几里方圆，挥手可收去同阶敌人的武器。纵地金光一跃一千五百里，撒豆成兵增加到36个，捆仙绳的能力也进一步提升，捆住律风不太可能，但是现在对上魔罗，却是应该可以轻松捆住了。

　　也不知道律风想好了没有，一拖两年，也只有修行者敢这么浪费时间。

　　两年修炼，进阶金丹高阶，秦观也不想在闭关了，他决定出去走走，当然，只是在魔城之中，毕竟现在他依旧是被囚禁状态。

　　魔城也有店铺和交易市场，没准能遇到好东西，秦观想起自己的空间内，还有不少高阶魔器，他忽然又有了摆摊的想法。

　　来到交易市场，秦观在一大堆魔族惊讶的眼神中，摊开一张毯子，摆上一堆高阶魔器，拿出小黑板写到：“高阶魔器换取残破极品魔器。”

　　秦观作为一个人族修士，本来就十分显眼，现在又弄出一种从来没有过的兑换方式，顿时引起交易市场所有人的注意。

　　“完好的魔器换残破的，他有病吗。”

　　“人族脑子都不好用。”

　　“我怎么感觉，他这些魔器都是别人用过的，他不会是杀了我们魔族的人，夺了魔器反而到这里来交易的吧。”

　　“什么，这如何能忍，我们杀了他。”

　　顿时很多人将秦观围在中间，竟然有十五六个金丹级别的强者，整个市场一阵大乱。

　　秦观扫视了一圈，怡然不惧淡淡说道：“我是律风大人的朋友，奉劝你们不要乱来。”

　　听秦观说是魔王大人的朋友，众魔都是一愣，面面相觑不知道是否应该继续出手。

　　这时有人喊道：“不要听他胡吹，他一个人族修士怎么可能是魔王大人的朋友，他杀了我们魔族，夺了魔器，就是我们的仇敌，我们杀了他。”

　　众魔再次群情激奋。

　　魔族有时候很是冲动，有人持武器向着秦观刺去。

　　“咔嚓！”

　　天上忽然降下一道紫色雷霆，正好劈在那个冲来的家伙身上，那个魔族金丹强者顿时倒地毙命。

　　这一变化让所有人停下动作，场中为之一肃，秦观只是一招，就震慑了魔族。


第548章 请你帮几个小忙

　　“雷法！”

　　“紫色雷霆！”

　　“我知道他是谁了，他是修真联盟的那个会用雷法的家伙，他好像叫秦观。”忽然有人说道。

　　“我知道他，他确实杀了我们好多人。”

　　“他竟然敢来魔岛，我们杀了他为同伴报仇。”

　　群情激奋，秦观身份被认出，这一下子，加入讨伐秦观的魔族更多了，秦观惹起了公愤，那些魔族看向秦观，好像都想将他撕碎一般。

　　嗖嗖嗖。

　　蹿出七八道身影向着秦观杀去。

　　秦观脸色一寒，瞬间打出24个豆兵。

　　“雷霆万钧！”

　　管你是不是魔城，管你是不是交易市场，天上瞬间劈下大片雷霆闪电，轰隆隆在魔城炸响。

　　这一下子，整个市场鸡飞狗跳，无数人躲闪不及被雷霆波及，当场惨死，十几秒钟过去，秦观站在中间，而周围已经一片狼藉，无数摊位被打烂，东西飞溅的到处都是。

　　“他杀了我们好多人，我们要为同伴报仇，杀了他。”

　　见惨死好多人，魔族的凶性被激发出来，一个个再次向着秦观冲来。

　　“轰隆隆~”

　　又是一招雷霆万钧用出，无数雷霆将这里覆盖。

　　又有几个魔族金丹强者被劈死。

　　雷霆的声音打破了魔岛的静谧，市场的混乱引起了其他修士的注意，无数人往这边赶来一探究竟。

　　战斗还在继续，那些魔族好像杀红了眼，不停攻击秦观，而秦观像是在发泄这几年的郁闷，不顾一切后果，只要有人对他攻击，秦观都会以最强力的手段怼之。

　　“住手，都住手！”

　　忽然一个女人的声音响起，声音中带着愤怒。

　　可是这个声音响起后，那些魔族却没有人敢不听，纷纷停手后撤，只剩下场中的秦观站在中间，冷眼扫视四周黑压压的魔族。

　　一个女人飞出来，秦观一看认识，正是魔姬。

　　此刻魔姬一脸怒容，看看混乱的市场，地上满是惨死的魔族修士，她有一种砍死秦观的冲动。

　　“在我魔城，你竟然敢杀我魔族之人。”魔姬对着秦观怒声说道。

　　秦观也杀出了血性，冷声回到：“难道只允许你们魔族动手杀我，不许我反抗吗。”

　　“还敢如此嚣张，真以为我魔族没人可以对付你吗。”魔姬见秦观如此强硬，更加愤怒。

　　“何惜一战！”

　　秦观丝毫不惧地回道。

　　魔姬本身实力也在金丹高阶，实力强大，祭出一把魔器就要上前，就在这时，一个声音在天空中响起，声音好像来自天际：“魔姬，带秦观来见我。”

　　是魔王律风的声音。

　　律风的声音响起后，无数魔族低下头以示恭敬。

　　魔姬呼呼喘了两口气，对着秦观冷哼一声，转身就往火山方向飞去。

　　秦观轻轻一笑，随即跟上。

　　经过神殿再次来到岩浆池，魔姬见到律风，行礼后说道：“大人，这秦观竟然赶在魔城，杀死我几十个魔族修士，实在可恨。”

　　说完回身怒视秦观，一副要吃人的样子。

　　律风淡淡说道：“好了，事情我已经知道，你去处理城里的事情吧，秦观留下，我有话和他说。”

　　魔姬不敢违背律风的命令，对着秦观再次冷哼一声，转身离开。

　　魔城发生的事情律风自然知晓，只不过对这些事情，他根本就不会放在心上，打不过被人打死，只是你没有本事。

　　“秦观，你故意在魔城大开杀戒，是不是有意引起我的注意。”律风轻轻说到。

　　秦观心里微微一震，这老家伙还真是洞悉人心，自己这点小心思完全瞒不住他。

　　“我考虑了两年，确实有些久了，今日我就给你一个答复，我同意和你成为伙伴，我希望你记住，只是伙伴不是宠物，你没有资格要求我做任何事情，知道吗。”律风语气很是严肃地说道。

　　秦观心里一喜。

　　好吧，是窃喜。

　　这家伙终于还是忍不住诱惑同意了。

　　“当然，只是伙伴，这点我非常清楚，所谓宠物只是一个名义上的，这点我可以保证。”秦观赶紧说道。

　　“好了，现在我应该如何做。”律风有些不耐烦地说道。其实说起来，他现在内心依旧很抗拒宠物这个词。

　　“你在心里想着，成为我的伙伴，一定要真心的，我接收到之后，我们就可以签订契约，然后就可以带着你去其他世界了。”秦观道。

　　收宠物究竟需要什么条件，秦观现在也没有弄得很是明白，不过好像差不多大概就是这个意思。

　　律风心里开始想着成为秦观的伙伴。

　　秦观睁大眼睛看着律风。

　　可心里却是在吐槽，你这一脸便秘的样子，让人看了很不爽啊。

　　然后，十分钟过去，半个小时过去，两个小时过去，秦观的系统没有一点反应，根本没有出现收宠提示。

　　“不行，完全接收不到。”秦观有些沮丧地说道。

　　“为何会这样。”律风皱眉问道。

　　“大概，还是你心里在抗拒吧，只是口头上的答应，心里却十分抗拒，骗不了神明。”秦观摊摊手说道。

　　律风有些怒了，“你是不是在耍我。”

　　秦观赶紧说道：“怎么可能，我就算骗你一时，也骗不了你一世，谎言早晚被拆穿，我会死的很惨。”

　　“哼，你知道就好，如果你骗我，我会让你知道下场将会是多么凄惨。”律风冷声道。

　　秦观心中再次吐槽，又一个威胁自己的，你是第四个了。

　　之前那几个，死的都很惨。

　　秦观道：“我觉得，既然是要成为伙伴，我们必须要有一定的了解，还要有一定的感情基础，你现在对我，其实心里是抗拒的，这样绝对成不了伙伴，你说对吧。”

　　“那你说怎么办？”律风问道。

　　“我们之间应该增进了解，最起码也要先成为朋友，然后慢慢培养出感情。”

　　这句话说完，秦观自己都感觉别扭，和一个男人培养感情。

　　“怎么做？”

　　“我们一起到外面转转，多多交流，你也看看我的生活，或许等你接受我之后，就可以成功了呢。”秦观道。

　　“出去转转，也好。”

　　律风既然已经打定主意，就不再犹豫，答应了秦观的提议。

　　听律风答应，秦观很是高兴，停了一下，搓搓手笑着说道：“你看，既然我们是要成为朋友和伙伴的，能不能请你帮几个小忙。”


第549章 吃的太狠，吸光了

　　“帮什么忙？”律风疑惑问道。

　　秦观赶紧说道，“我对炼器一道有些兴趣，不知道你能不能帮我收集一些极品残破灵器、魔器。”

　　律风瞅瞅秦观，“刚刚在集市上，你好像就是在用杀我魔族手下得来的魔器，兑换极品残破魔器吧，你要那些残破法宝有什么用。”

　　“研究那些法宝的炼器手法。”秦观道。

　　“可以。”

　　这是小事，律风很干脆的答应，打出法决传出一道信息，时间不长魔姬回返，看到秦观又是一声冷哼，丢给他一个储物袋转身就走。

　　这个魔女对自己有成见，不和她一般见识。

　　心神探入储物袋，发现里面竟然有二十几件残破极品魔器，秦观非常高兴，魔盟大魔王出手就是不凡，一下子就能拿出这么多好东西，雷绝剑又可以提升不少成长度了。

　　“现在可以走了吗。”律风问道。

　　“等等，还有一件事情。”秦观立刻叫道。“你知道炼制高阶法宝需要用到高阶火焰，我见这里有南明离火，我想能不能收取一些。”秦观问道。

　　刚刚只是开胃小菜，提一个容易完成的要求，让律风放松警惕，现在这个要求才是秦观真正的目的。

　　听到秦观提到南明离火，律风的神情一下子郑重起来，看向秦观说道：“你竟然认识南明离火。”

　　“我认识南明离火很奇怪吗。”秦观道。

　　律风看着秦观说道：“我在这里出生，意识中自带传承，才知道这处地火之中含有南明离火，南明离火乃是天地神火之一，朱雀神兽的本命真火。”

　　“来过这里的人不少，可没有一人认出其中蕴含南明离火，我游历天下，也并没有在其他地方见过南明离火，甚至典籍中也很少有记载这种神火，我很好奇你是如何认出的。”

　　秦观笑笑：“我也有传承啊！”秦观又抛出这个万金油的理由。

　　律风也不与秦观纠缠这些，说道：“南明离火纯白之色，无物不焚，历经千年我也只炼化了拳头大的一团而已，这还是因为我本性属火才有此成就，我却不知道你准备如何收取这南明离火。”

　　“这么说你同意啦。”秦观问道。

　　律风心里依旧不相信秦观能够收取南明离火，随即点头道：“我同意了。”

　　秦观很高兴，再次张开手时，手里已经多了一个葫芦，葫芦只有巴掌大小，通体红色，如晶莹的玉石雕刻，秦观道：“我这有一件法宝，功能储存火焰，我准备用他来吸收。”

　　律风看看秦观手里的小葫芦，并没看出什么神奇之处，有些不信地说道：“不是什么法宝都能收取南明离火的，你这小葫芦，怕是一碰到就要被烧毁了。”

　　秦观也不解释，走到岩浆池旁，将火葫芦往岩浆池上一丢，小葫芦飞到岩浆池上空。

　　律风盯着那个小葫芦，就见火葫芦屁股一扭，小嘴一撅，岩浆池中的熊熊烈焰忽然旋转起来，化成一道火线，向着火葫芦里钻去。

　　这一变化让律风就是一惊。

　　小葫芦别看个头小，威力却是不小，无尽地火被吸入腹中，让整个岩浆池的颜色都为之一暗。

　　被吸收的地火火焰中，还夹杂着一丝丝的白色火焰，正是南明离火。

　　小葫芦越吸越猛，忽然，一团白色火焰从岩浆池底升起，足有西瓜大小，这团火焰一出现，整个洞穴的温度骤然升高。

　　竟然是南明离火之精。

　　在律风震惊的眼神中，那团南明离火之精嗖的一下被火葫芦吸收进去，火葫芦好像在空中晃了晃，一幅很是愉悦的样子。

　　随着那团南明离火之精被火葫芦吸收，洞内的温度又是骤然一降，反而比之前的温度还要低了许多，秦观甚至能感觉出，整个岩浆池的地火，都比之前暗淡了许多。

　　律风指着秦观惊讶地说道：“你，你竟然把这里所有的南明离火都收走了。”

　　秦观召回火葫芦，对着律风略带尴尬的一笑，这次火葫芦好像真的太用力了，把这里的南明离火都给吸收了，这让秦观确实有些不好意思。

　　“咳咳，其实呢，你既然已经要随我去另一个世界，这些南明离火留在这里也没什么用了，不如让我收走，你说对吧，而且以后我们成为伙伴，你想要修炼南明离火，也可以用我的火葫芦啊，对吧。”秦观说道。

　　算是为自己的贪得无厌强行解释了一波。

　　他主要是怕律风因为太过心疼，直接翻脸揍他一顿。

　　好在律风还有几分气度，深呼吸了一口气，然后说道，“既然之前答应了你，我自不会反悔，你说的也对，我都要离开这个世界了，他们留在这里又有何用。”

　　忽而律风的目光又盯向火葫芦，“你这究竟是什么法宝，端的是厉害。”

　　秦观手中的火葫芦嗖的一下消失不见，被他收入识海，“你不会是想强抢我的法宝吧，咱们现在可是预备朋友、伙伴。”

　　律风的脸色有些黑，“我只是好奇，这世间竟然有能够储存南明离火的法宝。”

　　“我的传承啊。”秦观道。

　　又是这个烂理由，就算律风一向自诩优雅，都有一种踹他的冲动。

　　“现在我们可以走了吗。”律风有些没好气的问道。

　　收获颇丰，秦观心满意足，赶紧应道：“当然，现在就走。”

　　“你准备带我去哪里。”律风问道。

　　秦观想了想，“要不，我带你去蜀山看看吧。”

　　“可以。”

　　律风不怕秦观骗他，实力到了，何处都敢去得。

　　终于出了魔岛密境，虽然外面的罗刹海依旧风高浪急阴云密布，可秦观感觉比魔岛舒服，最起码能呼吸到自由的空气。

　　想想也挺有意思。

　　原本被大魔王抓住，如果换作别人，很可能就被一巴掌拍死了，而自己在魔岛待了两年，竟然全身而退。

　　不仅修为提升了一层，还得了不少好处，空间里的极品魔器，火葫芦里的南明离火，想想自己都觉得有些得意。


第550章 实力如何打过才知道

　　飞了几天，足足飞出几万里之遥，秦观发现已经接近当初自己被抓的地方，秦观对律风道：“我们去一趟第一次见面那个小岛吧。”

　　“做什么？”律风问道。

　　“上次吃玉珍贝，感觉非常美味，而且又能增加功力，这么好的东西，自然要给我的女人们带一些尝尝。”秦观笑呵呵地说道。

　　“女人们，你的女人很多吗。”律风问道。

　　“五个。”秦观伸出一只手，很是得意地说道。

　　“你不觉得她们烦吗？我在大陆化作凡人的时候，也曾经娶妻，有过两个女人，可是我却觉得很烦，等她们都死了，我再也没有找过女人。”律风道。

　　“烦，是因为你没有找到爱的感觉，如果你真的爱她们，就不觉得烦了。”秦观说道。

　　“爱，是什么。”律风悠悠道。

　　秦观耸耸肩，“这个问题就像你问的人为什么活着的问题一样，根本没有明确的答案，需要自己去体会。”

　　秦观说完率先向着小岛方向飞去。

　　律风看着秦观的背影，忽然对接下来的旅程有了一丝兴趣。

　　再次来到那座小岛，秦观从神魂葫芦里放出二哈，吩咐道：“二哈，赶紧下海，我们再找一些玉珍贝。”

　　二哈注意到不远处的律风，身子没来由的就是一抖，他能感觉出那人的强大，非常非常强大。

　　“好的，主人。”二哈一头扎入海中。

　　律风对秦观放出一只灵魂状态的鬼修很是好奇，不过这秦观一直都是神神秘秘的，他就算问了，估计秦观又会以传承搪塞自己，所以干脆也不问了。

　　不过秦观表现的种种神奇，到是更让他相信秦观说能带他去其他世界的承诺。

　　秦观和二哈在这片海域搜索玉珍贝，看着秦观在海中进进出出的，律风很是好奇，究竟是什么让秦观如此卖力气的寻找一些可有可无的食材。

　　为一群女人值得吗？

　　一连找了三天，收获不错，秦观找到了三十几只玉珍贝才收手，和律风离开小岛往大陆飞去。

　　十几日之后，秦观和律风两人终于出现在蜀山之地，看到万里蜀山的那一刻，秦观心里竟然有些激动的感觉，终于又回来了。

　　秦观转身对律风道：“有件事情和你商量一下。”

　　“什么事。”

　　“你能否在这里等我一下，我先去蜀山知会一声，毕竟你的身份十分敏感，我怕会引起误会。”秦观道。

　　律风看看前面的蜀山大阵，冷声说道：“你们蜀山的大阵根本就挡不住我，我有把握在二天之内将他破掉。”

　　秦观有种捂额头的冲动。

　　“我知道你厉害，我是怕吓到其他人，你且在这里等我一会儿，我去和师祖师傅说一声。”秦观道。

　　律风一指远处一座高峰说道：“我在那里等你。”说完刷的一下消失。

　　打出法决，秦观进入蜀山。

　　秦观刚一进来，就有两道剑光飞来，看到来人秦观脸上露出笑意：“刘师叔，马师叔，本月又是你们负责巡察啊。”

　　两人一看是秦观，脸上露出惊喜表情：“秦长老，你终于回来了。”

　　“怎么了？”秦观不解问道。

　　“你失踪两年，门派和联盟四处寻找，怕你出了意外，如今你回来就好了。”马师叔说道。

　　秦观一想也对，当初自己到罗刹海搜索魔岛，本应三个月返回，可却消失了两年之久，众人不可能不担心自己，“我这就去无量峰见师祖他老人家。”

　　秦观御剑刚飞到无量峰，就见大殿外的台阶上站着四个人，长青真人、长河真人、长锋真人还有师傅莫成规都在，四人看到秦观，脸上具皆露出笑容。

　　想来是马师叔他们给师祖传讯，告知自己回山门了。

　　“见过师祖，见过长河师叔祖、长锋师叔祖，徒儿见过师傅。”秦观赶紧上前见礼。

　　几位真人看向秦观眼中神采一闪，长锋真人略带惊讶地说道：“没想到，你竟然已经进入金丹高阶，修为不下我等。”

　　长河真人抚须点头，“秦观福泽深厚，又是修炼天才，如今进入金丹高阶，真是我蜀山之幸。”

　　“你个臭小子，失踪两年，究竟发生了什么事情，就算是闭关突破，也应该给为师知会一声啊。”莫成规上前斥责道，可话语中却满是关切。

　　“师傅，一言难尽啊。”秦观说道。

　　这时长青真人开口道：“没出事就好，想来这两年秦观经历了不少事情，修为又见增长，我们到大殿内详谈吧。”

　　众人进入重阳殿，坐下之后秦观第一句话就惊住了所有人：“师祖，师傅，我找到魔岛了。”

　　“什么，你找到魔岛了，有没有遇到危险。”莫成规惊讶问道。

　　秦观心说，还是师傅关心自己，先问自己有没有遇到危险。

　　“魔岛在什么地方。”长锋真人眼中闪过精光，开口问道。

　　“魔岛就在罗刹海中，距离大陆应该有十万里之遥，这不是重点，重点是我进入魔岛之后，发现魔盟的实力要比修真联盟的总体实力强大许多，魔盟如果全力来攻，我们修真联盟绝对抵挡不住。”秦观道。

　　“什么，你还进入魔岛了？”长锋真人惊讶问道。

　　“你这孩子，怎么如此莽撞，竟然敢闯入魔岛。”师傅莫成规斥道。

　　“魔盟实力怎么可能如此强大。”长河真人道。

　　秦观没有回答这些问题，继续说道：“我不止见识到了魔盟的整体实力，还见到了魔盟盟主。”秦观道。

　　秦观的话让在场几人震惊不已。

　　“你竟然见到了魔盟盟主，那魔盟盟主是什么样子，修为如何，你又是如何逃出来的。”莫成规赶紧问道。

　　秦观道：“魔盟盟主名叫律风，千年前就已经达到金丹巅峰，实力超绝，我现在的修为在他面前根本就不够看的，估计走不过三五招，那律风说就算是长青师祖，在他手下也未必能走过十招。”

　　听到这话，长锋真人身上剑气莹然战意大起，“那魔头口气着实不小，实力如何要战过才知道。”


第551章 大魔头入蜀山

　　长青真人摆摆手，他知道秦观不会乱说，对秦观说道：“还有什么情况，你继续说。”

　　“其实这魔盟盟主并非魔族，而是妖族，本体是一只玄鸟，乃是神兽凤凰的后裔。”秦观又放出一个消息。

　　殿内几人都感到非常吃惊，他们怎么也想不到，魔盟盟主不是魔族竟然是妖族。

　　“你为何知道的如此详细。”莫成规问道。

　　“那日徒儿搜索魔岛，罗刹海中刮起风暴，徒儿找了一处海岛山洞暂避，可就在这时一个人出现了，正是魔盟盟主律风……”随后秦观将自己与律风见面，之后被抓去了魔岛的整个经过讲了一遍。

　　期间在魔岛所见所闻，包括律风为何攻击修真界的事情，秦观讲的非常详细，只是隐去了忽悠律风成为自己宠物，准备带他去其他世界的事情，毕竟这是秦观最大的秘密。

　　“没想到魔盟盟主竟然如此强大。”长河真人道。

　　“竟然因为没有对手无聊，就发动魔族入侵人类世界，实在是可恶至极，因为他的私心，修真界死了多少同辈修士。”长峰真人有些气急败坏地说道。

　　这时莫成规问道：“他如此厉害，你又是如何跑出魔岛的。”

　　秦观面色有些古怪地说道：“师傅，我没跑啊。”

　　“没跑，难道是那大魔王主动放了你不成。”莫成规不解问道。

　　“也不是。”

　　“那是什么。”莫成规皱眉问道。

　　“徒儿对大魔王动之以情晓之以理，那大魔王觉得之前做的也确实有些过分，所以决定暂时放下一切，徒儿骗他说，可以解决他的问题，所以，他就跟着徒儿一起来了。”秦观道。

　　众人眼睛一下子瞪得老大。

　　“什么，你竟然把那个大魔王带出来了，他现在在什么地方。”长河真人惊讶问道。

　　“就在蜀山外面。”秦观说道。

　　大魔王就在门派外面，厅内气氛骤然紧张起来。

　　这时长青真人开口道：“秦观，你是怎么想的。”

　　“师祖，徒孙准备以身饲虎，用真心转化这个大魔王，导其向善，彻底消泯魔族对人族的威胁。”秦观大义凛然地说道。

　　众人看向秦观，眼中都是不敢置信的表情，不知道秦观哪里来的自信，要转化一个大魔王。

　　长青真人垂目沉思起来。

　　厅内陷入沉寂。

　　过了好半天，长青真人才说道：“秦观，你可有把握。”

　　“五成。”秦观道。

　　秦观已经将大魔王忽悠住了，现在的问题是系统如何才会接受律风成为自己的宠物，对这一点秦观没有把握，所以只敢说有一半的把握。

　　“五成，如果真能将这个大魔王转化，将人族危机解除，我蜀山愿意冒险一试。”长青真人说道。

　　秦观看向一脸决绝的长青真人，心里佩服师祖竟如此决断，不愧是掌管蜀山的大掌教。

　　“两位师弟，成规，你们可有异议。”长青真人看向其他三人。

　　“为天下万众计，我等不惜此身，又何惧一试。”长锋真人道。

　　“按照秦观所说，魔盟实力远超联盟，大魔王的实力又如此超绝，打起来我们肯定不是对手，不知道要死多少人，如今秦观有五成把握转化他，值得一试，其实五成已经不少了。”

　　“我同意。”莫成规言简意赅。

　　秦观心中震动，三位师祖和师傅，都是大义之人。

　　“师祖，那我就带律风进蜀山了。”

　　“这些事情你以后自可做主，不必再请示。”长青真人道。

　　“秦观，你觉得我们有没有必要去见见那大魔王？”这时长锋真人问道。

　　“我看还是不必了，律风存在绝对不要声张，只有您几位知道就好，蜀山一切如常，剩下的事情我来办。”秦观道。

　　众人点头。

　　秦观出了蜀山，来到律风所在的那座高山，见律风正坐在山巅看着远处的云霞。

　　“你将我的事情告诉长青他们了吗。”

　　“告诉了。”

　　“他们怕是不敢让我这个大魔头入蜀山吧。”

　　“不，师祖他们同意了，之后的一切由我自行做主。”秦观道。

　　律风对这个答案微微有些惊讶，回头看了看秦观，说道：“没想到你们蜀山还有些胆色。”

　　“因为我有把握带你离开这个世界。”秦观道。

　　“希望如此。”

　　一道法诀打开蜀山秘境大阵禁制，律风跟随秦观进了蜀山秘境，看着远处的蜀山群峰，还有奇异的浮空山，律风点点头，“确实有第一大派的气度，这些浮空山也很有特色。”

　　“走，带你去我的十里桃花峰看看，我两年没有回来，我的那些女人们怕是要想坏了。”秦观说道。

　　律风翻了一个白眼。

　　沉迷女色，没出息，真不知道他的修为是怎么来的。

　　刚刚御剑飞到十里桃花峰，秦观就大声喊道：“紫霞、若雪、紫苏、燕儿、蜜蜜，你们公子我回来了。”

　　声音传遍整个桃花峰。

　　“是不是公子的声音。”

　　“一定是了，要不然谁敢在十里桃花峰如此喊叫。”

　　“啊，公子回来了。”

　　几道身影从桃花峰飞出来，一个个身穿七彩霞衣，各具特色，端的是美不胜收，紫霞飞在最前面，秦观上前抱住紫霞，在嘴唇上就亲了一口，一点不顾及旁边的律风。

　　紫霞被秦观的动作闹了一个脸红。

　　秦观又扑向月若雪，在她的嘴上狠狠亲了一口，亲的若雪呜咽几声，脸色羞红。

　　随后是紫苏，这妮子最是配合，主动和秦观亲了一口。

　　燕儿害羞，可还是没有逃过魔爪，不，是魔嘴，小嘴被攻陷。

　　最后是蜜蜜，秦观噙在嘴里感觉她的小嘴甜甜的。

　　跟在秦观身后的律风只觉额头满是黑线，自己完全被他忽视了。

　　这时秦观才对五女说道：“这位是我再外面认识的朋友，很好的那种，你们就叫律大哥吧。”

　　几女上前给律风见礼，很是惊讶律风的优雅与容貌，就算是女人看了都感觉特别舒服。

　　说实话，秦观也算是帅气的，可与律风一比，直接被甩几条街。


第552章 奢侈的烧烤

　　秦观笑呵呵的对几女说道：“公子给你们带了好东西，走，咱们回山。”

　　回到桃花峰，紫苏和燕儿准备饭菜，紫霞准备酒水，很快一桌酒菜弄好，秦观却弄出一个烤架，拿出玉珍贝。

　　对几女略带显摆地说道：“这是一种奇珍，名为玉珍贝，是一种海中珍品，味道极其鲜美，而且吃一只能增加三月修为，只可惜这东西太过稀少，公子也只弄来几十个而已。”

　　说完掏出火葫芦，控制火葫芦放出一种白色火焰，对着玉珍贝慢慢烧烤起来。

　　看到那白色火焰，律风的眼角不自觉的抽了抽。

　　这个混蛋竟然用南明离火做烧烤。

　　秦观一边烧烤一边对自己几个女人说道：“你们看到这种白色火焰了吗，这可是天地神火之一的南明离火，无物不焚厉害非常，其中还含有莫大灵力，这是这次公子外出所得。”

　　几女好奇看向那团火焰，蜜蜜好奇问道：“公子，这种火比炼器用的地火还厉害吗。”

　　“没见识，公子告诉你，如果地火是炼气期修士，那这种南明离火，最少也是金丹期修士，而且是金丹巅峰那种，明白了吗。”秦观给她们做了一个对比。

　　几女啧啧称奇。

　　“那不是会将玉珍贝烤没了吗？”蜜蜜说道。

　　“当然不会，公子有法宝，可以控制道最佳温度，最好的食材，用最好的火焰，这样烧烤出来才会有最佳的味道，你们几个有福了。”

　　说完翻动烧烤，很快一股香味飘散出来，几女都被这股香味吸引。

　　律风一直冷眼旁观，他不知道秦观为何如此快乐。

　　看着秦观和几女嬉笑聊天，拿出天材地宝和天地神火，只是为了取悦眼前这几个妖族女子。

　　烧烤出炉。

　　燕儿端着烤好的玉珍贝送到律风面前，说道：“律风大哥，这是公子刚刚烤好的，叫我给您送来。”

　　面对律风，燕儿总是没来由的有些紧张，甚至有些畏惧和崇敬的感觉，她自己都不知道为何会这样。

　　律风看看燕儿，问道：“你是金丝燕修炼而成的。”

　　燕儿一愣，不知道律风为何问出这个问题，因为问一个妖修的本体，对一个妖修来说是非常不礼貌的。

　　“而且我看你的样子，得到的第一个种族天赋，应该也是速度类的吧。”律风继续道。

　　“是。”燕儿回道。

　　“我这里有一篇燕雀族修炼的法诀，应该适合你。”律风道。

　　燕儿微微惊诧，转头看向远处的秦观。

　　秦观自然听到了这边的聊天，立刻抬头说道：“燕儿，还不谢谢你律风大哥。”

　　有好处自然就要收下，律风乃是神兽后裔，玄鸟又是燕雀的祖宗，他的功法最适合燕儿修炼，怎么能不要呢。

　　燕儿屈礼谢过律风，律风抬指打出一道灵觉，燕儿只觉一段庞大的信息冲入自己脑海，等她了解之后，脸上露出狂喜，看向眼前的律风也自大不相同。

　　“竟然是‘玄鸟化身法’。”燕儿激动地说道。

　　这篇功法不只是让燕儿修炼速度，还能修炼出玄鸟真身，对燕雀一族来说，绝对是最最顶尖的法门。

　　就好比一条蛇，得到了修炼成龙的法门一样，燕儿这也算是奇遇了。

　　燕儿大礼谢过律风。

　　律风直接受了。

　　燕儿跑到秦观，一把抱住秦观的手臂，“公子，公子我以后可以修炼成玄鸟了，玄鸟可是我燕雀族的神明。”

　　小丫头兴奋的无以复加。

　　几女也是纷纷恭喜。

　　这时蜜蜜悄悄对秦观问道：“公子，你说我送给律风大哥一个玉珍贝，他会不会也传授我一篇可以修炼到神明的功法。”

　　“你是小蜜蜂，你们的神明是什么。”秦观问道。

　　蜜蜜咬着手指头，想了好半天才说道：“还是蜜蜂吧。”

　　“所以说啊，律风又不是蜜蜂，你觉得他有什么蜜蜂成神的功法吗，吃你的烧烤去吧。”秦观弹了蜜蜜小脑门一下。

　　“哦~”

　　蜜蜜撅着小嘴走了。

　　远处正在吃着玉珍贝的律风动作一顿，嘴角不自觉的抽了抽，随后继续优雅的吃起来。

　　紫霞问道：“夫君，你为何这次两年才回来。”

　　秦观道：“这次公子在外面遇到了一个小小的危险，后来凭借我的聪明才智化解，这才耽误了一些时间。”

　　“什么危险。”月若雪关心问道。

　　“那日我去罗刹海巡查，你们知道我遇到了谁，我竟然遇到了魔盟盟主，好家伙……”

　　秦观开始讲述起自己的经历，当然，是超级演绎版本的，在此期间秦观自然是正义与高大上的存在，不过他也没敢贬低魔盟盟主，毕竟大魔王就坐在旁边呢。

　　总之，就是一段可歌可泣的故事。

　　几女听的即是紧张又是兴奋，不时发出惊叹声，尤其说道自己在魔城摆摊时，秦观大吹法螺：“你们知道你家公子最喜欢收集残破灵器了，我在集市摆摊，那些魔族竟然敢来捣乱，虽然我孤身一人，可我秦观怕过谁来。”

　　“……几道雷法，就将他们劈的人仰马翻，无数魔族惨死，当时我就想，何惧天地，杀个痛快再说……后来他们魔族一个大首领出来，名为魔姬……”

　　律风在一旁直翻白眼。

　　不过发现这家伙编故事的本事还真是厉害，一段魔岛之旅，让他说的有历险、有战斗、有热血、还有悬疑，绝对的吸引人。

　　忽然，律风想到当初秦观和自己接触的过程。

　　好像这家伙一直在用言语迷惑自己。

　　“公子吃好了，接下来是今晚最重要的节目。”秦观站起来说道。

　　几女都看向秦观，不知道还有什么节目。

　　“今晚哪个陪本公子。”秦观笑嘻嘻地说道。

　　燕儿和蜜蜜一直没和秦观有过真正合体，两个妮子第一时间就跑了。

　　剩下三个女人也是一脸羞意。

　　秦观用灵力将三女抓住，说道：“你们三个不要怕，陪着公子去泡温泉。”

　　“律风，我就不陪你了，你自便。”说完往玉树峰飞去。

　　律风有些错愕的看着秦观的背影，好一会儿之后，露出一个笑容，还真是个有意思的家伙。


第553章 凸显两个字，有钱

　　第二天起来，秦观神清气爽。

　　来到桃花峰，看到律风站在一处山巅，看着远处的雾霭流岚发呆。

　　秦观来到他身后，出声问道：“在思索什么。”

　　“我有些不明白，你为何如此快乐。”律风头也不回，悠悠说道。

　　秦观脸上轻轻一笑，“一切福田，不离方寸；从心而觅，感无不通。方寸即是心，一切的快乐都在自己的心里，快乐源于你的内心。”

　　“你的问题是，精神信仰的缺失，灵魂空虚。”

　　“我如何做才能让自己快乐起来？”律风问道。

　　“放下繁重的心思，学着去热爱生活，给自己设定一个目标，然后去完成它，打开心灵，试着接受朋友，或者，找到自己爱的人。”

　　秦观心里腹诽，自己这趟活接的有些累啊，这律风明显就是心理上出现了问题，或许这是强者的通病也说不定，以前看的那些小说，里面的大BOSS，好像多多少少都有些心理问题。

　　现在秦观就是一个心理辅导师的角色，要不是这几天恶补了不少心理学知识，怕是都不知道如何应对了。

　　“还有，多和快乐的人在一起，比如我，你也会被快乐传染，呵呵呵。”秦观说完转身走了。

　　留下律风一个人继续在山巅看风景。

　　回到自己的房间，秦观打开禁制，从律风那里得到不少魔器，秦观准备喂给雷绝剑。

　　“叮，雷绝剑吞噬残破极品灵器，成长度达到35.1%。”

　　“……”

　　“叮，雷绝剑吞噬残破极品灵器，成长度达到68.5%。”

　　吞噬了二十多件魔器，雷绝剑提升到了68.5%，完成了三分之二，秦观很是高兴。

　　其实说起来，自己的法宝里面，雷绝剑绝对不是最厉害的，比如捆仙绳和那几只葫芦，随着秦观实力提升，他们的威力也跟着增强了许多，火葫芦就可以储存南明离火这种级别的神火，秦观猜测很可能是仙器，甚至是更高级别的灵宝级法宝。

　　可雷绝剑却是秦观最用心培养的，雷绝剑是他的本命法宝，他有决心，要将雷绝剑培养成这世间最厉害的法宝之一。

　　出了房间，秦观看到律风正坐在院中喝茶。

　　秦观走过去坐在对面。

　　律风抿了一口茶，放下茶杯，伸手指向远方说道：“那是什么地方。”

　　秦观顺着律风的手指看过去，“那是我师祖长青真人的无量峰。”

　　“呵呵，从我进入蜀山以后，就感觉从那座山峰上，不时有神识探查过来，我能感觉到他们很紧张。”律风略带戏谑地说道。

　　“有你这个大魔王在这里，他们怎么可能不紧张。”秦观伸手给自己倒了一杯茶。

　　“可我见你并没有那么紧张。”律风看向秦观。

　　“道理很简单，因为我们是朋友。”秦观喝了一口茶，这茶是当年秦观亲自栽种的，紫苏亲手炒制，灵气浓郁，味道非常不错。

　　律风就这样在桃花峰住下来，享受最平淡的生活，偶尔燕儿会过来请教，一开始燕儿对律风很是畏惧，慢慢的熟悉之后，觉得律风为人非常不错。

　　几个女人也和律风逐渐熟络起来。

　　几女都不知道，住在桃花峰上这个举止优雅的男子，就是这方世界最邪恶的魔盟盟主。

　　一晃几个月过去。

　　律风发现这种平淡的日子，自己竟然没有觉得无聊，虽然平淡，可却不像以前，心里总是感觉空虚，他现在反而有些享受这种平凡日子。

　　这日秦观接到长青真人传讯，天真宗有一位渡金丹劫成功，举行庆典，发来邀请函，邀请蜀山派人前去观礼，长青真人准备派秦观去。

　　天真宗也是修真界的大宗派之一，虽然不及五大门派有底蕴，可实力也在前列，很有几分争雄之心，想要挤入修真界超级大门派行列。

　　天真宗原本有三位金丹强者，这次又有一人渡劫成功，门派内有四位金丹，估计那份野心更按耐不住了。

　　长青真人对秦观的吩咐就是，“去让他们看看，真正的修炼天才是什么样子的，不要整日坐井观天夜郎自大。”

　　看来修真联盟内部的争端也不少啊，只不过因为魔盟存在，才暂时放弃承建，一起抵抗魔族，如果等魔族真的消失了，估计内斗也就开始了。

　　回到桃花峰，秦观对律风问道：“师祖派我外出，参加天真宗的庆典，你有没有兴趣去看看。”

　　“我无所谓。”律风道。

　　不反对就是同意了。

　　秦观又对众女问道：“你们有想跟着我一起出去转转的吗。”

　　“可以吗。”

　　“哇，我好久没出蜀山了。”

　　“可以和公子一起外出，真好。”

　　“我要去，我要去。”

　　几女都很雀跃，尤其是这次还是跟着秦观一起。

　　紫苏却有些担心地说道：“公子，我们三个实力低微，如果遇到魔修，怕是要拖累公子。”

　　秦观哈哈一笑，瞅了一眼律风，说道：“放心，你们律风大哥可是高手高手高高手，他随便哼一声，魔盟的人都得吓得屁滚尿流，他一瞪眼，魔盟的人绝对望风而逃。”

　　众女知道秦观不会骗她们，都看向律风，她们能感觉出律风不简单，可是没想到他会如此厉害。

　　律风送给秦观两个字：“粗俗。”

　　秦观借了门派的飞舟，带上几女和大魔头前往天真宗，天真宗地处南域，并不在大明国地域，而是一个叫苏黎的小国。

　　飞了两天，来到天真宗附近，看到蜀山的标识，一位筑基修士飞过来迎接，“不知道是蜀山哪位高修。”

　　众人出了飞舟，秦观说道：“蜀山秦观。”

　　“原来是秦观真人，快快请进。”这人恭敬弯腰，打开天真宗秘境禁制，请蜀山众人进去。

　　进了天真宗秘境，发现入眼的全都是茂密的树林，参天古树林立，一眼望不到边际，没想到这天真派却将秘境弄在了原始雨林中。

　　飞了几十里之后，终于来到天真宗宗门驻地，秦观发现这天真宗宗门修的十分阔绰，入眼的建筑不下几百间，全部由一种白色的巨石建成，在阳光下闪耀着如玉般的光泽。

　　很是凸显两个字，有钱。


第554章 容我再洒一波狗血

　　天真宗的建筑很有些异域风情，大殿有种神庙的味道，天真宗在苏黎国也确实被尊为神教，宗族和长老的地位，据说比苏黎国国王地位还要高。

　　秦观带着律风和众女走进大殿，就发现不少熟人，人们也看到了秦观。

　　秦观出自修真界第一大派，本身又实力强悍，与很多人并肩作战过，甚至救过这里一些人，他出现后立刻有很多人起身上前问候。

　　“秦观真人，上次一别已经有三年了吧。”天和宗的寒苦真人道。

　　“寒苦真人有礼了，确实好久不见。”

　　一个干巴老头凑过来，“秦观真人，我们又见面了。”

　　“原来是无双真人，别来无恙。”

　　“原来这次蜀山是秦观真人前来，参加完天真宗的庆典，不如到我南海门去坐坐。”无双真人邀请道。

　　“有时间的话一定去看看。”秦观打着哈哈说道。

　　天符宗平山真人和秦观在联盟时比较熟悉，看到秦观身后的众女，说道：“原来紫霞仙子和若雪仙子也来了，另几位也是秦观真人的……”他对着秦观一笑，“真是羡慕秦观真人的艳福啊。”

　　秦观和这个家伙打着哈哈。

　　律风只是扫视了一圈这里的人，随即不再在意，找了一个地方坐下。

　　大殿后的一间房间，天真宗四位真人都在这里。

　　宗主宗旺真人听到前殿喧哗，问旁边的服侍的弟子：“前殿为何忽然如此热闹。”

　　弟子恭敬道：“下面人汇报，蜀山秦观真人来了。”

　　宗旺真人点点头。

　　旁边一个面貌年轻的男子脸上闪过一丝妒忌之色，说道：“联盟都说秦观是千年一出的天才，可我却听说在战斗时，他不过是仗着一手雷法在一旁偷袭而已，不见真本领，可秦观却因此洋洋自得，真是不知所谓。”

　　说话的年轻男子，正是新进金丹修士楚年，天真宗这次庆典的主角。

　　宗旺开口道：“那秦观只修行二十几年就进入金丹，修行速度确实惊人，楚年，我知道你一向自负，却不可小看天下人。”

　　楚年压下脸上的不快，恭敬道：“知道了，师傅。”

　　宗旺看看自己这个得意弟子，知道他的心气高，性子也有些傲，可却也是自己最得意的弟子，只用了五十多年就修到金丹，点拨一下也就是了，所以没有再说什么。

　　这时坐在旁边的云帆真人笑着说道：“师侄说的没错，那秦观也就是仗着一手雷法克制魔族，加之联盟中了魔罗的圈套，秦观出手一次，这才有了些名声，其实说起来，也不过如此，什么千年一出的天才，我看不过是蜀山自己胡吹大气说出来的。”

　　“其实我们可以利用这次机会，将那秦观踩……”

　　后殿几人说话的声音渐渐小了。

　　天真宗庆典开始。

　　鼓乐响起。

　　上百位来宾被邀请来到大殿前的广场。

　　千名护卫分列两旁，盔明甲亮气势不凡。

　　两百个身穿清凉绸衫，身材曼妙的女子端着金盆走出来，不停的抛洒鲜花。

　　大殿玉门大开，三个身穿盛装的男子走出来，正是天真宗的三位真人。

　　天真宗宗主宗旺真人，大长老云帆真人，二长老蔡璋真人。

　　宗旺真人一脸含笑看着台下的众人，朗声说道：“感谢各位来参加老夫弟子楚年进阶金丹的庆典，五十年前，老夫收楚年入门开始教导，楚年用功不辍，加之天资非凡，只用了五十年就修至金丹，老夫颇感欣慰，今日特请来诸位，为楚年进阶金丹庆贺，同时晋升楚年为我天真宗三长老。”

　　“呜呜呜~~~”长号吹响。

　　从旁边走来一只队伍，前面是百名花季少女，赤脚捧盆一路撒花，后面是一队天真宗筑基修士，人数大概有四十多人，紧接着，走出二十头大象，后面拉着一辆撵车，车上站着一个身穿黄金甲的男子，正是楚年。

　　此刻楚年意气风发，手里持着一柄金色长矛，扫视众人，不时含笑点头。

　　观礼队伍中，天符宗平山真人就站在秦观旁边，看到这种场景，小声说道：“这是在彰显天真宗的实力吗。”

　　秦观笑着说道：“这叫阅兵，不过说起来，天真宗有四位金丹真人，几十位筑基修士，练气期弟子无数，也确实实力不凡，算是咱们五大门派下实力最强的一派了。”

　　“天真宗野心一直不小，二十年前就曾经提出，想要成为联盟第六大门派，进入联盟决策层，这次天真宗又添一名金丹强者，恐怕又会生出心思。”平山真人道。

　　秦观轻笑一声，“有上进心是好事，只不过野心需要实力来支持。”

　　车队走到中央，二十头大象跪地，楚年持枪站在车上，扫视众人，忽然在修士队伍中，看到了一个年轻的身影，目光一下子定格在这个身影身上。

　　秦观！

　　秦观见主角看向自己，对着楚年含笑微微点头，算是祝贺，可收获的却是楚年锐利的目光。

　　秦观能在这道目光中，看到敌视。

　　秦观一愣，他不记得得罪过这位，甚至以前都没有见过，为何对自己如此仇视呢。

　　这时楚年突然开口，说道：“感谢各位来参加我的典礼，不过这样的典礼或许大家已经看腻，今日正好联盟各派高修都在这里，楚年新进不知规矩，所以想请一位高修切磋一下，也算是为庆典助兴。”

　　各派修士顿时轰然出声。

　　参加这么多次金丹进阶庆典，也没见过有人在庆典上提出切磋的，这是要闹哪样。

　　他们根本没有这种思想准备。

　　赢了还好说，如果输了，那可就丢人了，人家新进金丹，与一个老牌金丹切磋，还将你战胜，这对那名金丹修士的名声绝对是一个打击。

　　这不是胡闹吗。

　　有人看向天真宗三位真人，却发现那三位都定定的站在那里，好像根本没有听到楚年说话一样。

　　众人心中顿时明了，这天真宗看来早就有所准备。

　　很多人心中生出不快。

　　这件事情做的很不地道。

　　这时楚年将目光定在秦观身上，朗声道：“秦观真人，您乃是修真界千年一出的天才，二十年不到就进入金丹，楚年后进，想向您请教一番，不知秦观真人可愿赐教。”


第555章 打到你怀疑人生

　　众人听楚年点名秦观，有些人顿时恍然。

　　楚年也是天才，秦观更是天才中的天才，天才相遇，不是惺惺相惜，就是相互妒忌。

　　当楚年用那样的目光看向自己，之后又提出切磋，秦观就有感觉，这家伙就是冲着自己来的。

　　羡慕、嫉妒？

　　甚或是有其他更深层次的原因，试探联盟五大派对天真宗的态度？

　　总之这家伙想踩着自己上位。

　　如今秦观在修真界的名声很大，绝对属于修真界小鲜肉一级的存在，千年一出的天才，如果楚年战胜他，哪怕只是战成平手，名声必然大增。

　　如果放在后世，楚年的行为有一个专有名词，叫“蹭热度”。

　　对付蹭热度最好的方法就是不搭理他。

　　秦观淡淡一笑道：“我看你气息不稳，想必进阶金丹不过几个月时间，金丹还没有完全稳固，我劝你再修炼几年，修为稳固后再与人动手不迟。”

　　秦观用一副前辈告诫后辈的语气说出这番话，看似关怀，可听到楚年的耳中却是十分刺耳。

　　楚年脸色沉下来，“秦观真人莫非怕失手败在我手上丢了面皮不成。”

　　“哈哈，是啊，我名声得来不易，一定要小心保护起来。”秦观揶揄道。

　　其他门派修士与秦观亲近，听秦观如此说，知道他是在开玩笑，不屑与楚年动手，很多人跟着笑出声。

　　听到众人的笑声，楚年感觉心中怒火腾地一下升起来。

　　你是天才，难道我就不是天才吗。

　　我得到传承，准备了这么就，不就是为了今日吗，怎能让你三言两语就破坏了我们的计划。

　　楚年目光扫向秦观身后，看到秦观身后的几女，顿时心里有了主意，脸上挂起一丝不屑的表情说道：“秦观真人既然不愿我也不好强求，不过奉劝一句，莫要被妖精迷惑吸干了身子，到时候手软脚软拿不得剑。”

　　这话就已经是赤裸裸的讥讽了。

　　秦观原本挂着笑意的脸上刷的一下变冷。

　　如果说自己，秦观还不会太过在意，可是楚年的话却提到了自己的女人，将自己的女人说成是妖精，这秦观就不能忍了。

　　紫霞、月若雪、紫苏三女脸上也很是不好看。

　　紫霞和月若雪怎么说也是金丹仙子，竟然被这个楚年说成是妖精，真是可恶至极。

　　其他修真门派的人，看向楚年也是一脸错愕，他们没想到这家伙竟然说出这样没脑子的话来，这可不是只得罪秦观，连其他妖修也得罪了。

　　秦观冷声说到：“如果你说这些话，就是想要激我和你切磋，我告诉你，你做到了。”

　　秦观的身子腾飞而起，缓慢的向着楚年飞去。

　　看秦观飞来，楚年不惊反喜，身子也跟着飞出象撵，一身金甲闪耀金光，手中长枪直指秦观，口中却说道：“那就多谢秦观真人赐教了。”

　　其实楚年早些年，也曾经得到过一宗传承，在筑基修为时，无意中进入一名前辈金丹巅峰强者的洞府，得了一件极品灵器铠甲和一把极品灵器枪。

　　炼化之后才知道，这把枪叫白虎狭风枪，而这件铠甲叫掣雷宝甲，白虎枪锋锐异常，无物不破，掣雷宝甲有抵御雷霆的能力，是那位大修士为以后突破准备的御雷宝甲。

　　楚年知道秦观最强的法术就是雷法，而自己有这件御雷的宝甲，已经立于不败之地，所以才敢对秦观出言挑衅，踩着秦观上位。

　　如果今天将秦观踩下去，日后他楚年就是联盟最天才的弟子，必会受人尊敬。至于天真宗，三位真人也有自己的心思，他们的夙愿就是将门派壮大，进入联盟决策层，如果楚年将蜀山最杰出的弟子压上一头，这对天真宗日后成为联盟大佬之一也有很大益处。

　　“紫霄雷霆！”

　　既然对方要领教，秦观也不废话，上来就是一道雷法。

　　轰隆一声。

　　一道紫色雷霆劈下来，那楚年却不闪不避，紫霄雷霆直直打在他的身上，却见楚年身上一阵电弧乱闪，可却没有受到任何伤害。

　　这一情况让秦观微微有些错愕，他没想到对方竟然不惧自己的雷法。

　　楚年呵呵一笑：“秦观真人，之前没有告诉你，我这件掣雷宝甲是一件极品灵器，是可以抗住天雷的极品法宝，你的雷法，对我无效。”

　　楚年笑的很狡猾，“我知道秦观真人雷法厉害，正是因为有这件铠甲，我才敢邀战的。”

　　远处天真宗三位金丹大佬都是含笑看着这边，而那些前来观礼的宗派众人，有人心中却是感觉秦观被天真宗算计了。

　　其实秦观现在也有这种感觉。

　　算计老子，真以为老子只有雷法吗。

　　“哼，裂天！”

　　雷绝剑骤然变大成十几丈长，向着楚年轰去，楚年不甘示弱，祭出白虎狭风枪，变大成一把十丈有余的巨枪，向着秦观的雷绝剑砸去。

　　“轰！”

　　两把武器撞在一起。

　　刚刚还一脸得意之色的楚年，此刻却如遭重击，白虎狭风枪猛地倒飞回去，楚年也跟着倒飞几十米远，一下子砸在地上，巨大的冲击波，将地上的白玉石都砸的纷纷龟裂。

　　“噗！”

　　楚年张口喷出一口鲜血。

　　两人比拼之下，楚年被秦观一剑重伤吐血。

　　倒在地上的楚年有些骇然的看着秦观，他没想到，自己和秦观的实力竟然差距这么大。

　　这秦观不是刚刚进入金丹境不过几年时间吗，怎么会比自己强这么多，就算是自己师傅宗旺真人，也未必有这等实力吧。

　　围观的众人也是无不惊讶。

　　他们也没有想到，秦观的实力竟然超越楚年这么多。

　　秦观飞在半空，看着倒在地上的楚年说道：“你不是向我请教吗，就这点实力，哼，再接我一招试试。”

　　说完不由分说，再次祭起雷绝剑向着楚年射去。

　　楚年大惊。

　　就在这时，旁边响起一声轻喝，“秦观，莫要欺人太甚。”一道剑光对着秦观的雷绝剑迎了上去。

　　竟然是天真宗的大长老云帆真人出手了。


第556章 愁苦皆咎由自取

　　“轰！”

　　两把飞剑在空中对撞在一起，云帆真人浑身巨震，身子倒飞回去十几米，忍了忍，终究没忍住，一道血痕顺着嘴角流了下来，脸色也变得难看至极。

　　众人无不惊讶。

　　要知道，这云帆真人可是金丹中阶强者，已经接近高阶，竟然在偷袭的情况下，还是被秦观一招给伤了。

　　人们都看向秦观，都不明白这秦观究竟是什么实力。

　　神级敛息术有改变气息和遮盖气息的功效，秦观修炼速度太快，为了避免别人太过惊讶，出蜀山时他就用神级敛息术将自己的气息遮蔽住。

　　所以除了蜀山众人，这世界根本就没人知道秦观现在有金丹高阶实力。

　　很多人对秦观的印象，还停留在金丹中阶水平。

　　可现在秦观出手，只是一招就伤了云帆真人，怎么不让人感到惊讶。

　　雷绝剑飞回，秦观头也不回，依旧盯着躺在地上的楚年，再次开口道：“楚年，刚刚你向我请教，现在轮到我向你请教了，请接我这招试试。”

　　楚年现在重伤，虽然有极品灵器铠甲护身，也不敢在承受秦观的打击，脸色吓得愈加苍白。

　　这一刻，他感受到了死亡的威胁。

　　雷绝剑再次变大，一道森冷寒光闪过剑锋。

　　“秦观，莫要放肆，这里可是天真宗。”天真宗宗主宗旺真人大声喝道，眼看秦观要伤害自己最得意的弟子，宗旺真人也急了。

　　“秦观住手！”云帆真人和蔡璋真人同时喝道。

　　秦观不管这些，雷绝剑向着楚年砸去，楚年只感觉一股磅礴杀意向着自己袭来，吓得他亡魂大冒，张嘴喊道：“师傅救我！”

　　见秦观不顾劝说骤然出手，天真宗三位金丹大怒，三把飞剑向着秦观轰来。

　　其实秦观并非想要真的杀楚年，雷绝剑回转向着飞来的天真三剑砸去。

　　“轰！”

　　众人只觉耳中一阵嗡鸣。

　　四剑相撞产生的威能，瞬间将广场上的玉石震成了碎屑，一阵烟尘向四周扑去。

　　其他门派前来观礼的众人纷纷躲闪。

　　等烟尘散去，众人却发现，那秦观竟然依旧站在原地，他的飞剑就飞在身旁，一身月白长衫随风微动，再看天真三老，此刻却须发有些凌乱，身上也沾染了一些灰尘。

　　众人心中得出一个令他们感到震惊的结论。

　　三剑对一剑，天真三老竟然处于下风了。

　　所有人都骇然的看向那个年轻的面孔，秦观修行不过几十载，竟然有了这等实力，真是叫人不敢置信。

　　“秦观，你真是欺人太甚，莫非你到我天真宗就是来捣乱的吗。”宗旺真人怒声喝到。

　　“呵呵，宗旺真人，你说这话不觉得可笑吗，你们挑衅在先，现在却说我捣乱，莫非我秦观就是如此好欺负，应该站在这里被你们羞辱，被你们踏在脚下做垫脚石吗。”秦观冷声说道。

　　宗旺真人见自己的心思被人看透，愈加怒火中烧，今次来庆贺的，有一百多个修真宗门，秦观却当着这么多人的面打了天真宗的脸，让他们颜面尽失。

　　不行，一定要抓住此子。

　　宗旺真人大声道：“秦观，你不知礼数，今日我就擒了你，亲自送你回蜀山，向长青真人问个明白。”

　　说完对着身边两位师弟说道：“两位师弟，我们组成三才剑阵将这无礼的秦观拿下，切记，休要伤他太重。”

　　宗旺真人最后这句话，自然是说给其他宗门的人听得。

　　这时场中一个声音响起：“天真宗主，我看此事就此罢休吧。”说话之人正是天符宗平山真人。

　　“是啊，我们来天真宗参加庆典，是依礼而来，何必要弄到这种地步呢，再说秦观真人也没有错啊。”一位秦观曾经救过的修士大声说道。

　　“宗旺真人，就此作罢吧。”

　　“……”

　　无数人出口劝说，可大多数都是向着秦观这边，让宗旺真人更加恼怒。

　　“动手，三才剑阵！”宗旺真人怒喝一声命令道。

　　刷刷刷，三道身影将秦观包围其中。

　　这时场中已经有人准备要动手了，紫霞和若雪也已经拿出了自己的武器，就要上前，敢群殴自己的夫君，几女眼中已经气得冒火。

　　可就在这时，场中异变突生。

　　秦观冷冷扫视天真三老，手轻轻一抖，打出24颗铜豆，铜豆落地立刻变成24个秦观，每个秦观手中持有一把五雷剑，秦观嘴里喝道：“雷霆万钧。”

　　“轰隆隆！！！”

　　一道道紫色雷霆从天而降，将秦观所在的这片区域笼罩。那些其他门派的修士吓了一跳，赶紧往远处躲去，生怕被雷霆波及。

　　一时间，场中只剩下秦观、天真三老，还有那个躺在地上重伤不能动的楚年。

　　闪电疯狂砸下来，天真三老大惊失色，就想要逃走，可是密集的雷霆那肯放过他们，咔嚓，一道闪电劈在宗旺真人身上，宗旺真人一阵抽搐，已经受了伤。

　　云帆真人被一道雷霆劈在后背，一下子砸到地上，他刚刚就已经受伤，这次直接喷出一大口血，已经重伤。

　　蔡璋真人被一道闪电直接劈在头顶，一下子头发胡子都焦了，整个人也晕死了过去。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　就算他们受伤，可雷霆依旧在肆虐。

　　几分钟过去，在看场中，宗旺真人重伤昏迷，云帆真人生死不知，蔡璋真人焦黑一片，不知道还能不能活。

　　众人又想起了当日秦观雷劈魔族的那一幕，无数魔族金丹修士就是惨死在秦观这一招雷霆之下的。

　　可能唯一还清醒的就是楚年了，不得不佩服他的那件铠甲，如此雷霆竟然丝毫没有伤到，还真是一件好宝贝。

　　秦观走到楚年面前，楚年吓得瑟瑟发抖，颤声说道：“我我，你，你不要杀我，我，我只是……”

　　楚年已经吓得语无伦次，哪还有半分金丹强者的尊严。

　　其实在他喊出那句“师傅救我”的时候，秦观就知道，这家伙这辈子也没多大出息了。

　　秦观也不理他，一拳打在楚年鼻子上，直接打晕，然后三下五除二将楚年身上的铠甲扒下来，直接收入空间，旁边躺着的那杆枪自然也不会放过。

　　场外众人看着秦观的动作都有些傻愣。

　　谁都没想到他最后竟然会上前扒下楚年的铠甲，这，这不是杀人夺宝的节奏吗。

　　这里有一百多个门派的人看着，秦观就这样堂而皇之的做了，是不是太肆无忌惮，太嚣张了点。

　　几女眼冒金光，原来公子的宝贝都是这么得来的，他扒人家铠甲的动作还真是帅呢。

　　律风看到秦观这一幕，忽然笑了，笑的很是畅快。

　　至于天真三老的法宝，秦观没有动，做人不能太嚣张，得饶人处且饶人，几把高阶灵器就留给他们的主人吧。

　　秦观走回自己队伍中，对几女说道：“看来天真派不是很欢迎我们，我们还是走吧。”

　　“好的公子。”几女应道。

　　说完秦观带着几女飞走，律风笑呵呵的跟在后面。

　　看着秦观飞走，那些前来观礼的门派修士这才开始说话。

　　“我觉得秦观做的有些过分了，一言不合竟然使出这种法术，实在太过心狠手辣。”有人说道。

　　“心狠手辣，天真三老围攻秦观的时候你怎么不说这话。”有人反驳道。

　　“不能全怪秦观，毕竟是天真宗挑衅在先，这些你我也都是看到的。”又一个维护秦观的。

　　“阿弥陀佛，万事皆有因，一切愁苦皆咎由自取。”天音寺的禅师说道。

　　“诸位，这些我们暂时还是不要讨论了，帮忙看看天真宗几位真人的情况如何吧。”有人说道。

　　这时人们才想起来去抢救人。

　　众人检查一番，发现天真宗三人都没死，也算万幸了，只不过一个个伤的都很重，估计没有三五个月是休养不好的。

　　众人看到天真宗的惨状，不管心里对秦观印象如何，反正都有了一个统一的认识，秦观真的不要招惹，那家伙绝对是一人灭一派的存在。


第557章 沉溺俗世

　　秦观一人独挑天真宗四位金丹，让无数人侧目，同时也彰显了蜀山的霸气，而天真宗的这次庆典，却成了一个笑话。

　　律风看向秦观，脸上露出笑意，这家伙，行事如此肆无忌惮，一切随心，确实很对自己的脾气。

　　出了天真宗秘境，律风问秦观。

　　“你们修真联盟的那些门派，都自诩正派人士，做事瞻前顾后谨小慎微，你怎么就敢随意出手。”

　　秦观淡淡一笑：“修炼就是为了强大，强大就是为了不受气，如果不能痛痛快快出手，辛苦修炼有个屁用，我还不如留在家里，做我的富家大少爷，考取功名做个官，趟什么这修真界浑水。”

　　“修真界讲究的就是丛林法则，弱肉强食，这个道理我从进来的那一天就明白。”

　　“尊严不是让出来的，是凭实力打出来的，如果别人侮辱我的女人，我都能忍气吞声，那我就不配做一个修士，更不配做一个男人。”

　　听到秦观的话，几女眼中都闪出小星星。

　　看向秦观的眼神中，充满了崇拜与爱意。

　　这时紫霞略带担心地问道：“夫君，会不会有什么麻烦。”

　　“没事，就算有麻烦我也抗的下，实在不行还有蜀山，天真宗翻不起浪花。”秦观说道。

　　秦观心说，这个世界最大的麻烦我都带在身边，天真宗对比魔族大魔王来说，真的只是小意思了。

　　月若雪问道：“夫君，我们要回蜀山吗。”

　　“不回，你们好不容易出来一趟，怎么也要带你们到处转转，咱们就来个蜜月游，怎么样。”秦观道。

　　“公子，什么叫蜜月？”紫苏问道。

　　秦观也不知道什么意思，强行解释一波，“蜜月吗，就是吃好喝好玩好，甜甜蜜蜜过一个月的意思。”

　　“好啊好啊，那我们以后每天都蜜月吧。”蜜蜜在一旁鼓掌喊道。

　　接下来的时间，秦观带着几女游历名山大川，领略各国风土人情，每日都是新鲜愉快的体验。

　　这日秦观等人正在一处北域国家的都城游历，忽然一道传讯飞剑停在秦观面前，众女都看过去，秦观接下飞剑，飞剑化作灵光进入秦观识海。

　　好一会儿之后，秦观说道：“是师傅传讯，谢常怀师叔准备渡金丹劫，叫我们回去护法。”

　　“那我们就回去吧。”紫霞道。

　　“不急，还有些时间，我们回去时正好路过京城，我带你们去看看我爹娘。”秦观道。

　　秦观这一说，几女到是有些紧张起来。

　　“好久没见老爷和夫人了，已经有几十年了吧。”紫苏道。

　　“给老爷和太太带些什么礼物呢？”月若雪问道。

　　“这些日子咱们各地转，到是买了东西，可是就怕拿不出手啊。”紫霞说道。

　　……

　　律风看着几个女人叽叽喳喳的讨论带什么礼物，一幅紧张的样子，觉得非常有意思，这些女人一个个都是修士，在修真界也算是一方人物，竟然因为看几个凡人而紧张。

　　秦观解释道：“不是因为害怕，只是因为亲情。”

　　律风点点头，若有所思。

　　两日后众人来到京城，秦侯府一派热闹景象。

　　一晃又是几年过去，老头老太太已显老态，可精神都还不错，看到大儿子回来非常高兴，看到紫霞、月若雪几女，拉着她们的手问有没有要孩子。

　　问的几女都是娇羞不已。

　　两个弟弟带着孩子们过来见过大哥，秦观依旧二十几岁的样貌，两个弟弟却已经步入中年，秦子恒说：“大哥，宗麟已到舞象之年，去年与荣阳王家的嫡女定亲，荣阳王家女素有贤名，只等弱冠就给他们结亲。”

　　秦观看向站在孩子最前面的秦宗麟，几年不见已经长成大小伙子了。

　　秦宗麟是子恒的大儿子，秦观现在无子，秦宗麟就是这一辈的嫡出长孙，为人性子踏实，不过秦观觉得这个大侄子的性子却是有些老实了，比不得自己两个弟弟。

　　也罢，这种性格开拓乏力，但守家却是没问题的。

　　秦观不希望秦家太过花团锦簇，烈火烹油，到是希望能安稳传承下去，做一个千年世家。

　　秦观点头，“娶妻取贤，咱们秦家如今不必卖力去结交什么权贵，你做的很对。”

　　三弟子旭道：“念薇今年已到豆蔻，无数人前来求亲，门槛都要被踏破了，就连皇家都派人来问过，我不知如何决断，大哥有什么嘱咐吗。”

　　秦观看了看站在后面的秦念薇，出落的很是秀美，听到父亲提到自己，有些脸红的低下头。

　　“呵呵，念薇已经是大姑娘了，都有人上门求亲了，不过我秦家女可不是那么好娶的。”

　　转头看向两个弟弟，脸色转而变得严肃了几分，说道：“我定几条家规吧，第一，秦家自我三人起，永不分家，以后子弟可立门单过，却同属秦家。”

　　“第二，秦家男儿学文亦习武，弱冠（20）才能娶亲。娶妻取贤，不攀富贵，父母不可强求。”

　　“第三，秦家女子也要从小学文习武，不可懈怠，更不要养成娇娇女，碧玉年华（16）方可定亲。”

　　“女子亲事父母亦不可强求，需要自己愿意才可以，我秦家女，皇帝君王可嫁的，平民百姓亦可嫁的，无门户之见。”

　　“第四……”

　　秦观说了几条，这几条以后将加入秦家家规之中。

　　秦观说完看向旁边的秦大寿，问道：“父亲，我这几条您可有什么意见。”

　　秦大寿笑呵呵道：“没意见没意见，你说了就算。”

　　就在这时有管家进来，说道：“老太爷，大爷，老爷，三爷，皇宫派人过来，如今就在门外，说是皇帝派人来给大爷送请帖的。”

　　秦观点头表示知道了。

　　律风一直坐在旁边，怡然自得的看着秦家的一切，他觉得秦观做的这些，和一个修士完全不相符，可是秦观却又做的如此理所当然，这让律风有些诧异。

　　虽说修炼并非要求绝情绝性，可如此沉溺世俗真的好吗，他不知道秦观的心境是如何修炼的。


第558章 收宠玄鸟

　　后院，秦观和律风坐在池塘边，看着一池荷花随风轻摆，律风道：“缠身世俗之事，你就不怕影响自己的心境吗？”

　　“我也看过太上忘情篇，发现并不适合我，我们修的是自己的世界，有情无情都是一种境界，我只是选择了适合自己的一条路而已，猿鸣知谷静，鱼戏辨江空，静默将何贵，惟应心境同。”秦观道。

　　律风听后若有所思，喃喃道：“自己的路~~”。

　　在京城待了三五日，秦观带着众人返回蜀山，回到蜀山秦观做的第一件事情，就是来到重阳大殿，向长青真人请罪。

　　长青真人淡淡的看着秦观，问道：“你真的意识到错了吗？”

　　秦观摇头，很直接地说道：“不，秦观前来请罪，只是因为给蜀山惹了麻烦而已。”

　　听到秦观的回答，长青真人反而哈哈笑起来，笑的很是畅快，“好，如果你真的说出手打了天真宗的事情，做错了，我反而会更加担心，我辈剑修，图的就是一个畅快天地间，勇往直前，无惧无畏，有人挑衅，就要敢于出手。”

　　“修行路上荆棘满布，我们的路是杀出来的，你果断出手，正符合我派剑意宗旨。”

　　“师祖，天真宗如何了？”秦观问道。

　　“宗旺三人重伤，楚年本来金丹就不稳固，和你战斗之后伤了心神，金丹有溃散的迹象，宗旺向联盟状告你出手伤人，要求联盟给他们一个公道。”

　　“天真宗的事情我会处理，你不必放在心上，打就打了，他们又能如何，如果他们不服，我不在乎亲自登门讨教一番。”

　　蜀山掌门就是这么霸气。

　　不过最后长青真人还是教训道：“你抢了楚年的灵器铠甲和武器，天真宗向联盟申诉，秦观啊，与魔族战斗，他们的东西你抢也就抢了，同为联盟修士，打架可以，出手抢夺别人的法宝，确实有些过了。”

　　秦观脸上微微有些尴尬，当时他真的没想太多，平时抢的太多，顺手了，不过秦观却不会这样说，他神色郑重地说道：“师祖，我抢楚年的装备，完全是为了蜀山。”

　　“哦，什么意思。”长青真人疑惑问道。

　　“因为楚年的这件灵甲不简单，他是一位达到金丹巅峰的修士为渡劫炼制的铠甲，主要针对的就是雷劫，这件铠甲或许别的不行，但抗雷属性奇高，我的雷法师祖是知道的，打在这件铠甲上，根本伤不到穿着这套铠甲的楚年。”

　　“谢师叔马上就要渡劫，如果有这套渡劫铠甲，我相信可以提高五成的成功率。”秦观道。

　　提高五成！

　　听到这里，长青真人的眼睛也亮了。

　　“真有五成？”

　　“只多不少。”秦观肯定地说道。

　　长青真人立刻说道：“这件铠甲先交给炼器阁研究一番，然后再交给常怀祭炼，常怀渡劫的事情往后拖一拖。”

　　“至于你将铠甲上交门派，师祖会补偿一件极品灵器给你。”

　　秦观微微有些错愕，这转变也太快了吧。

　　“那天真宗那边？”

　　长青真人冷哼一声，“公平比斗的战利品，拿了也是应该。”

　　这个回答很强大。

　　“为我蜀山可以增加一个金丹修士，就算上门抢了他又如何！”

　　“师祖，那件枪我也一并上交了吧，反正放在手里也没用，至于补偿，极品灵器就算了，不如给我寻几件残破极品灵器。”秦观道。

　　长青真人看看秦观，道：“虽然师祖不知道你为何要极品残破法宝，不过既然你要，自然有其用处，我不多问，会让门派给你准备十件。”

　　师祖很大方，张嘴就是十件残破法宝，雷绝剑突破有望啦。

　　不几日，时间残破法宝到手，秦观直接丢给雷绝剑吞噬，雷绝剑的成长度提升到了85.7%。

　　这让秦观非常高兴。

　　时间慢慢流转，秦观在桃花峰又过上了平淡而充实的日子，一晃半年过去，这日门派通知，谢常怀准备渡劫，秦观带着律风、紫霞、若雪几女一起来到蜀山群山。

　　此刻谢常怀穿着一身金甲，正是秦观抢了的那件掣雷宝甲。

　　谢常怀盘膝坐在一座山峰的山巅，正在度心魔劫，只是两个时辰谢常怀就醒来，天上劫雷开始凝聚。

　　秦观心说，师傅和谢师叔的心魔劫用时都很短，说明他们心性修炼到家，自己当日渡心魔劫用了两日，自己的修行时间还是太短。

　　一道闪电劈下，谢常怀直接御剑挡下。

　　随后的几道雷劫，掣雷宝甲发挥了极其重要的作用，第六道雷劫时，谢常怀虽然重伤，但依旧完全挡了下来，掣雷宝甲只是些微破损，完全可以修复回来。

　　谢常怀渡劫成功，蜀山又添一名金丹强者。

　　律风看着欢喜不已的蜀山众人，体会着他们因为谢常怀成功而高兴的心情，对旁边的秦观道：“我似乎能感受他们的快乐。”

　　“人的一生，不外乎‘亲情、友情、爱情’。”

　　“亲情是一种深度，友情是一种广度，而爱情则是一种纯度。亲情是一种没有条件、不求回报的阳光沐浴；友情是一种浩荡宏大、可以随时安然栖息的堤岸；而爱情则是一种神秘无边、可以使歌至忘情、泪至潇洒的心灵照耀。”

　　“人生一世，亲情、友情、爱情三者缺一，已为遗憾；三者缺二，实为可怜；三者皆缺，活而如亡！”秦观道。

　　秦观最近看了不少心理方面的书，又开始装文艺。

　　说完带着几女回返蜀山，就在众人刚刚抵达桃花峰时，秦观脑海里忽然接到一条系统信息。

　　“叮，达到收宠条件，可以收玄鸟为宠物，请问是否收取。”

　　秦观心中顿时生出一阵狂喜。

　　心里立刻狂喊起来，“收收收，赶紧收。”

　　系统提示：“叮，收获一只宠物玄鸟，请命名。”

　　“就叫律风。”

　　与此同时，律风心中没来由一阵悸动，再看向秦观时，心里生出一种亲近之感，觉得他就是自己的亲人。

　　秦观转头笑着对律风道：“现在已经可以带你去其他世界了。”


第559章 系统任务终达成

　　名字：秦观。

　　级别：金丹期（高阶）。

　　技能：玉清剑诀，书法，剑术，袖里乾坤，纵地金光，神级敛息术，撒豆成兵（36个），五雷御剑诀。

　　装备：神秘莲子，捆仙绳，水葫芦（地乳灵液），火葫芦（南明离火，木中火、石中火），神魂葫芦（黑蛇、沙鼠、琵琶、哈二），紫金葫芦，避毒珠，避水珠，月白长衫（极品灵器），雷绝剑（极品灵器），雷竹五雷剑（一套24把，极品灵器），银叶甲。

　　宠物：紫貂（紫苏），月兔（月若雪），玄鸟（律风）。

　　奖励物品：变脸面具（5）。

　　功德点：556208点。

　　这就是秦观现在的状态，系统已经确认收玄鸟为宠物，秦观终于成功，大大舒了一口气。

　　这次收宠任务他真的耗费了颇多心神。

　　如果失败后果严重，现在危机终于解除。

　　此刻秦观的心情别提多痛快了。

　　律风看着秦观，说道：“刚刚我忽然间有些恍惚，心里好像多了什么，是你说的那个什么传承弄出来的吗。”

　　“应该是。”秦观道。

　　“我并没有被束缚的感觉。”律风道。

　　秦观笑笑，“本来就没有什么束缚力，我们只是伙伴和朋友。”

　　律风点点头，这个结果他完全可以接受。

　　秦观没有说实话，其实系统的这个宠物技能，对宠物有很大的约束力，甚至有生杀予夺的终极权利，不过秦观不打算说出来，他也不希望自己会用到那些手段。

　　“我们什么时候过去，我都有些迫不及待了。”律风有些激动地说道，秦观难得看到律风这种情绪。

　　秦观道：“恐怕我们还有些事情需要完成。”

　　“还有什么事情？”律风皱了皱眉。

　　“我觉得我们应该讨论一下魔盟的问题。”秦观说出蓄谋已久的终极目标。

　　三日后。

　　秦观和律风出了蜀山，往罗刹海飞去。

　　“律风，你不是自诩速度天下第一吗，我们来比一比如何。”秦观道。

　　“如何比。”

　　“就以两千里为界限，谁先到谁就获胜，如何。”

　　律风看了看秦观，“可以啊，那就来试试。”

　　“纵地金光！”

　　秦观一上来就施展自己的大招，一道金光向着远方射去，律风被秦观的这个法术给惊了一下，立刻意识到，如果秦观没有看家本领，怎么会向自己提出比试速度呢。

　　“你有法术，以为我没有嘛，彩凤舞！”

　　律风身上闪过一道炫丽七彩流光，向着秦观的金光追去，速度竟然不慢几分。

　　两日之后，终于抵达魔岛。

　　“见过魔王大人。”魔姬恭敬行礼，而对于律风身边的秦观却是视而不见。

　　“魔姬，召集魔族三位族长，妖族七位族长来神庙，我有事情要宣布。”律风淡淡说道。

　　不多时，魔盟十大长老到来，律风扫视了一圈，开口说道：“从今日起，魔盟正式解散，以后没有魔盟只有南明秘境，你们安心在岛上生活，可以在无尽之海活动，没有我的命令，不得随意踏足大陆。”

　　十大长老很是惊讶，海妖族族长说道：“魔王大人，为什么忽然做出这个决定，我们完全有实力攻占大陆，成为此方世界的主宰。”

　　海妖族族长的本体是一只海蛇，实力已达金丹高阶。

　　律风一对狭长的眸子扫视过去，眼中闪过一道流光，“怎么，你对我的决定有异议。”

　　海妖族长顿了一下，直视律风说道：“我们为了这一天，准备了几百年，已经看到成功的希望，魔王大人说解散就解散，难道不应该有一个说法吗。”

　　“这就是我的决定。”律风淡淡道。

　　海妖族长脸上闪过一丝狠色，“既然魔盟解散，我会带领海妖一族彻底脱离魔岛，魔王大人也不要限制我们的行动。”

　　律风脸色冷了几分。

　　一道磅礴威压向着海妖族长袭去，海妖族长似乎早有准备，身上闪过一道银光，一件粗大的铠甲出现在身上。

　　“你以为这样就能挡下。”律风冷声道。

　　律风双瞳中出现两团白色的火苗，那海妖族长惨叫一声，熊熊烈焰将海妖族长包围其中。

　　“啊，魔王大人，饶了我，我不敢……”海妖族长大声求饶。

　　呼~

　　可没等海妖族长求饶的话说完，场中却只剩下一阵青烟，就连海妖族长的铠甲都被烧成了灰烬。

　　律风显示了自己魔王大人的霸气，还真是一言不合就让你灰飞烟灭。

　　其他族长噤若寒蝉。

　　秦观却心道可惜，好好地一件极品灵器就这样毁了。

　　“还有谁要反对吗。”律风淡然而冷漠的问道。

　　“我等遵从魔王大人的命令！”

　　众位族长齐声喊道。

　　就在此时，秦观脑海里收到一段信息：“叮，系统主线任务，‘消灭修罗联盟，维护此方世界’任务完成。”

　　“叮，宿主完成主线任务，请领取奖励。”

　　“叮，宿主完成本世界全部任务，第三世界开启。”

　　秦观收到了一连串的信息，每一条都让他高兴不已，努力了几十年，这个世界终于通关了。

　　也不知道下一个世界是什么样子的。

　　他的心中有期待也有担心。

　　不过他不会停止自己的脚步，他已经喜欢上了这种感觉。

　　九大族长离开，律风问秦观：“这下可以了吗。”

　　秦观点头，满脸堆笑地说道：“完全可以了，不过临离开前，我们还要做一番准备。”

　　“什么准备。”律风道。

　　“到了那方世界，并不是随意可以来去，我们要多准备一些带药啊，法宝啊什么的，穷家富路吗，你说对不对。”

　　律风点头，觉得很对。

　　魔岛可是他的大本营，经营了这么多年，自然存了不少宝贝，秦观跟随进入宝库，眼睛都要被宝贝给耀花了。

　　极品灵器，高阶丹药，天材地宝，万年灵药，极品矿石，虽然每样都不多，可每一件都是极品。

　　看到秦观贪婪的眼神，律风道：“这些都是我的。”

　　“我知道。”

　　“我不会给你的，收起你的口水。”

　　“咱们是朋友吗，朋友有好东西就要分享。”

　　“你的这句话只会糊弄小孩子，你觉得我会信吗。”

　　“咱们的友情呢。”

　　“刚刚建立，还不踏实。”律风射箭，秦观被穿心。


第560章 天眼神通

　　最终秦观还是以超级厚的脸皮，在律风这里挑走了两件极品灵宝，几样天材地宝。

　　虽然不多，但每一样都是价值连城的宝贝。

　　就这样秦观还不甘心，又向律风讨要残破极品灵器。

　　“你究竟要那些残破的极品灵器有什么用？”律风好奇问道。

　　秦观想了想，现在律风已经被自己收为宠物，是完全的自己人，他不担心律风会害自己，所以有些秘密可以告诉他。

　　秦观放出雷绝剑说道：“这是我的本命法宝雷绝剑。”

　　“天外陨铁晶打造，极品灵器级别，很不错的一件法宝。”律风道。

　　不过这种级别的宝贝，律风手里不少，他不觉得有什么奇怪。

　　“雷绝剑有三大属性，第一是天雷：雷绝剑自有雷电属性，攻击时附带雷电攻击，可吸收天雷以淬炼自身，同时在使用雷法时有效果加成。”

　　律风点头，确实是个不错的属性。

　　“第二种属性是罡煞，自带先天罡气，专破一切妖邪鬼物，不受污秽，同时可吸收阴邪鬼煞之气转化为自身罡气。”

　　律风道：“这个属性很厉害，不过一些极品法宝也会出现这种属性，第三呢。”

　　秦观淡淡一笑，“第三就是吞噬。”

　　律风不解，“吞噬，吞噬什么？”

　　“吞噬其他法宝成长自身，吞噬到一定程度，雷绝剑就会提升等阶。”秦观道。

　　律风眼睛瞪大：“我从没听说世间还有这等法宝存在，难道法宝不都是应该炼制出来后，修士炼化慢慢祭炼温养才能提升等阶的吗。”

　　“所以说，这就是雷绝剑最厉害的地方了，只要有足够同阶法宝，雷绝剑就可以快速成长。”秦观有些得意地说道。

　　“哗啦！”

　　律风一下子丢出几件极品灵器，完好的那种，说道：“现在他是极品灵器，下一等阶就是仙器，这个世界我还从没有见过仙器，这些法宝给你，我希望能看到一件仙器诞生。”

　　在律风震惊的目光中，一件件极品灵器消失，被雷绝剑吞噬，化作不断的系统提示音。

　　“叮，雷绝剑吞噬极品灵器，成长度达到90.8%。”

　　“……”

　　“叮，雷绝剑吞噬极品灵器，成长度达到100%，已成长为低阶仙器。”

　　就在雷绝剑提升为仙器的那一刻，一股凛冽剑意从雷绝剑上散发出来，迅速向外蔓延，从神庙传遍整个魔岛，魔族、妖族感受到了这股强大而凛冽的剑意，很多人只觉浑身颤栗。

　　好在这股剑意只是一瞬间，就收敛了回去，即便如此，魔岛修士们也在纷纷议论。

　　“好强大的剑意，究竟发生了什么事情。”

　　“好恐怖的威势，我有一种发自心底的恐惧感。”

　　“是魔王大人吗。”

　　“……”

　　此刻律风直面已经化作仙器的雷绝剑，他心中有一种强烈的感觉，此刻漂浮在半空的这把剑，非常强大，强大到他都无法抗衡。

　　秦观看着雷绝剑心里高兴，喜欢的不得了，自己千辛万苦，终于让雷绝剑又提升一阶，成了一把仙器，这是自己的第一件仙器啊。

　　雷绝剑是他的本命法器，秦观能清晰的感受到雷绝剑变得比以前更加强大了，而且强大的不是一分两分。

　　“这就是仙剑的威力吗，真的好强大，我能感觉到，如果你用这把剑攻击我，我绝对接不下来，只能选择避其锋芒。”律风道。

　　“我们试试看威力。”秦观有些跃跃欲试。

　　两人都有这个想法，一拍即合，不过在魔岛内不合适，两人出了魔岛飞了几百里，找到一处无人荒岛。

　　小岛不大，岛上有一座小山，全都是黑乎乎的礁石，高不过几十米，只有一些零星的草木。

　　秦观祭出雷绝剑。

　　“裂天！”

　　雷绝剑瞬间变成一把三十丈长的巨剑，向着那座小岛轰去，耳中只听“轰”的一声巨响，再看那座小山，竟然被巨剑给轰塌，乱石飞溅掉到大海里，砸出片片浪花。

　　两人仔细看去，发现原本那座小岛已经不复存在。

　　“好厉害的仙剑！”律风发出一声感叹。

　　秦观对自己的杰作也是心中震惊加欢喜，他喜好这种感觉，这种拥有无穷力量的感觉。

　　如果说以前的雷绝剑是一把冲锋枪，那现在他就是一把火神炮，绝对强大了好几个级数。

　　回到魔岛，律风去做最后的安排，接下来，他不知道要在其他世界呆多久，还或许是否回来，所以要在这里有所安排。

　　秦观在客房内，开始查看系统。

　　“第二世界系统任务全部完成，开启第三世界，回归时间提升至每次一年时间。”

　　看到这条，秦观有些后悔之前自己浪费了，看来越往后，自己能在现实世界停留的时间越久，现在自己只有两个，马上还要用掉一个，看来以后用回归要节约这点了。

　　这只是开胃小菜，秦观将视线看向系统奖励。

　　“宿主完成系统主线任务，请领取奖励。”

　　秦观毫不犹豫的点击领取。

　　“叮，奖励宿主技能：天眼神通。”

　　同时关于天眼神通的能力瞬间传到秦观的脑海里，秦观看过之后，心中狂喜不已，这个天眼神通严格来说，应该叫做“佛门五眼”，是一门强大的佛家神通，一共有五个层次，肉眼、天眼、慧眼、法眼和佛眼。

　　肉眼者也并非普通人眼，凡夫俗子的肉眼，能见的距离、范围相当有限，太小、太大、太远、太近，均非肉眼所能见，或太过黑暗或强烈的光度，也非肉眼所能适应，天眼神通中的肉眼境界，便能于物质世界中自在地观察，而不受距离、体积、光度的限制。

　　天眼更高一层。

　　天眼也有层次，分地居天、空居天和禅定天。

　　地居天就是一般民间所信的福德鬼神以及四天王和忉利天的天神；空居天是指耶摩天至他化自在的欲界天神；禅定天则指色界和无色界的二十二层次。

　　层次越高，天眼的功能越多越大。

　　所谓天眼的功能，是能见肉眼所不能见的事物，除了不受大小、距离、明暗的限制外，也不受遮隔隐藏或通透显露的限制，它不需通过光影的反映，而是精神力的反射或折射。

　　透视眼吗！

　　想到透视眼，秦观的心里不由的一荡~~~


第561章 我们一起出去浪

　　天眼的能力超乎物质世界，譬如说看到鬼魂，看到天神，甚至于看到其它的世界。

　　比如千里眼，能看到极远的距离，也能看到极细微的东西，不过也仅此而已。

　　一般的鬼神都有深浅程度不等的天眼，称为报得。一般的灵媒，也就是为鬼神所寄托、依附的人，这就是藉鬼神报得的天眼，而能见人所不能见的事物，修士修炼也可得天眼。

　　慧眼、法眼、佛眼就厉害了。

　　简单来说，肉眼是肉身凡夫之眼。遇昏暗、遇阻碍、太近太远，就不能见。天眼是天人之眼，远近昼夜，都能得见，慧眼声闻缘觉之眼，能看破假相，识得真空。法眼是菩萨之眼，能洞澈世间与出世间的一切法门。佛眼是如来之眼，有了佛眼便兼得前面的四种眼，能无事不知、无事不见，见过去未来，一切法中，佛眼常照。

　　秦观看过之后，也觉得这个神通真的很厉害。

　　只不过慧眼、法眼、佛眼，秦观现在修为还用不出来，不过只要修为到了，天眼神通自然加身，就像袖里乾坤，纵地金光，撒豆成兵这些神通，也是随着秦观的修为提高而逐渐变强。

　　秦观继续查看系统，此时系统已经发布了新的主线任务，“修为达到散仙境界。”

　　对这个系统任务，秦观早有思想准备，没有犹豫直接接取。

　　几日之后，律风收拾妥当，魔岛的事情也安排好，两人返回蜀山，一回蜀山，秦观就来到重阳殿面见长青真人，有选择的将说服律风的事情告知师祖。

　　“你确定，这大魔王真的解散了魔盟，从此以后不再踏足大陆！”长青真人又追问了一句。

　　“我可以确定，师祖。”秦观道。

　　长青真人心头仿佛放下万斤巨石，看着秦观开口道：“当年蜀山先辈师祖有言，千年后蜀山乃至整个修真界，将有一场大劫难，而破劫之人或许就出在我蜀山。”

　　“现在看来，先辈师祖说的那个破劫之人就应在你身上了，如果将这个消息放出去，整个修真界的修士必定欢欣鼓舞。”

　　秦观到是没有什么自傲，对长青真人道：“师祖，我觉得这件事情还是不要公布为好。”

　　“哦，你有什么想法。”长青真人疑惑问道。

　　“魔盟没出之前联盟是什么状态，一盘散沙，各家过各家的，甚至还有不少的内斗，魔盟一出，不管如何各家都暂时放下成见联合在一起，内部也少了纷争。”

　　“现在律风虽然解散魔盟，可魔族还在，妖族还在，他们的实力并没有减少一分，整个修真界的实力还是要弱不少。”

　　“如果现在说出这个消息，我们蜀山又如何证明魔盟真的解散了，其他人要证明我们拿不出来，没准还会生出我们蜀山勾结魔盟，独自得宝之类的想法。”

　　“我觉得此事只我们蜀山知道就好，没必要公布出去，保持现在的状态，其他门派会努力发展，减少各派纷争，至于我们蜀山，也可以谋划更多利益。”

　　长青真人想了想，随即传讯长河、长锋和莫成规前来议事，将秦观说的事情又说了一遍，也将秦观关于隐瞒魔盟解散的意见说了，随后询问几人意见。

　　至于谢长怀，还在闭关，没有三五年估计不会出来。

　　三人意见竟然的一致。

　　不公布。

　　这个秘密就留在蜀山，只有他们五人知道。

　　回到桃花峰，秦观并没有急着穿越，这次分别，不知道要多久才能重聚，秦观要好好陪陪几女。

　　虽然穿越后此方世界时间固定，几女并不知道秦观离开，可是秦观自己知道，心中有浓浓的不舍。

　　每日陪着几女也不修练，每一天都当分别的最后一天来过，时间依旧匆匆划过，三个月后，秦观将律风叫到自己房间。

　　“我们准备出发。”秦观道。

　　就算是律风，此刻也有些激动紧张，“我要如何做。”

　　“你只需要闭上眼睛等待，等你再睁开眼睛的时候，我们就到了另一个世界。”秦观道。

　　律风依照秦观的嘱咐做了。

　　秦观看着律风，心里默念一个“收”字，刷的一下，律风消失不见，秦观已经将律风收入宠物空间。

　　月光宝盒系统自带宠物空间，这个空间属于一种无意识空间，里面没有时间概念，连思维都是停顿的，紫苏和若雪都是自己的宠物，之前秦观从没对她们用过这个能力，他也不愿意将女人们收入到里面去，哪怕是没有意识。

　　至于律风，秦观就没这种顾及了。

　　他准备带着律风先回现代时空，然后直接去第三世界。

　　刷的一下，秦观消失在房间中，同一时间，秦观出现在自己家中。

　　秦观拿出手机。

　　竟然有种生疏的感觉。

　　“嘟嘟嘟……”

　　电话响了三声，对方接听。

　　“老公，怎么了？”电话那头传来徐清兰的声音，如今两人处于热恋，都已经老公老婆相称了。

　　“老婆，你在哪里？”

　　“我在公司啊，怎么了。”

　　“我好久没见你了，想你了”，秦观好像也一下子回归了自己。

　　“什么吗，早上你刚刚出去的。”徐清兰咯咯笑起来。

　　确实，对于徐清兰来说，他们只是刚刚分别，可对秦观来说，却是已经分开几十年之久。

　　“老婆，放下工作，我们一起出去浪吧。”秦观道。

　　“什么啊。”徐清兰不解。

　　“我现在去接你，二十分钟后下楼，带上你的身份证和护照。”不等徐清兰回答，秦观挂断了电话。

　　二十分钟后，秦观开车来到公司楼下，就看到徐清兰已经等在公司大楼楼下，秦观下车，直接上前给了她一个拥抱，重重的吻了上去。

　　“哇~”

　　很多人看到这一幕，不自觉的叫出来。

　　徐清兰被秦观的举动吻得晕晕乎乎的，然后傻傻的被塞到车里，一路来到机场。

　　等到了机场停车场才反应过来。

　　“老公，你要带我去哪儿呀？”徐清兰问道。

　　“来一场说走就走的旅行，我们去马尔代夫，浪~~~”


第562章 蜀山最平庸的弟子

　　这次回来，秦观什么也不准备做。

　　在其他世界已经很累，回到主世界，他就准备修养放松自己，不想修炼不想其他，只陪着自己的家人和爱人。

　　“去马尔代夫，好啊。”徐清兰也很兴奋，可看看自己的小包包，皱起好看的小眉头，“可我什么都没带啊，夏装、洗护品、防晒霜……公司的事情也没有安排一下。”

　　“公司的事情有那些部门经理盯着，怕什么，身份证、护照带了吗。”秦观问道。

　　“你吩咐的，我带了。”徐清兰道。

　　“那就够了。”

　　说完拉着徐清兰进了机场。

　　几个小时后，秦观和徐清兰已经到了马尔代夫马累，蓝的天、白的云、绿的海，醉人的空气，轻松的心情，让两人都有些醉了。

　　看到这一切，徐清兰也放下心情。

　　椰林树影、水清沙幼、碧海蓝天，如梦幻国度，品尝美食、浅海潜水，看珊瑚小鱼，晚上两个人搂在一起亲亲我我。

　　灯光璀璨。

　　徐清兰穿着长裙，牵着秦观的手，两人踩在细软的沙滩上，海风轻柔的撩动徐清兰的长发。

　　忽然，一道灯光照在两人身上。

　　徐清兰一愣。

　　天上撒落无数玫瑰花瓣，落花如雨，如彩蝶般缤纷。

　　秦观转身看着徐清兰，从兜里拿出一个红色的首饰盒。

　　徐清兰意识到什么，一下子捂住自己的嘴。

　　首饰盒打开，是一枚闪耀着七彩光芒的钻石戒指。

　　“清兰，遇到你是我的幸运，我不想错过，陪我一起走下去，嫁给我好吗！”

　　秦观也不能免俗，用的钻石戒指，不过这枚戒指已经被秦观炼制成了护身法器。

　　徐清兰的眼泪一下子飙出来，戒指带在手上，徐清兰一下子扑到秦观怀里，两人重重的吻在一起。

　　这时旁边音乐响起，一群人跑出来，为这对情侣送上祝福，围在两人身边跳起了舞蹈。

　　这一晚，徐清兰很兴奋也很主动，对秦观无尽的痴缠，秦观用出了看家本领“无极双修大乐赋”，让徐清兰享受到了极致的欢愉。

　　一个月后，两人才回到杭州，带着清兰回家，秦观将求婚的事情告诉父母，父母都非常高兴，唐瑛拉着清兰的手说道：“我盼着这一天盼了好久，等结婚后，你们觉得时间合适了，就要个孩子。”

　　天下的老人好像都是这样，没对象替孩子着急，有对象就着急操持结婚，结了婚又急着想抱孙子，莫不如是。

　　“你喜欢男孩还是女孩。”老妈问清兰。

　　清兰红着脸说：“男孩女孩我都喜欢。”

　　老妈大喜，抱着清兰说道：“好好，都要都要，等你们要了孩子，我和你爸就给你们看孩子。”

　　秦观在一旁问道：“妈，你的公司那么多事，你有时间吗。”

　　“公司哪有孙子孙女重要。”老妈很坚决地说道。

　　“妈，我们只是订婚，商量孩子还太早了点吧。”秦观道。

　　“早什么早，不早了，订了婚，离结婚还远吗。”

　　第二天，两家老人见面，都是多年的好友自然不见外，孩子们愿意他们高兴还来不及。

　　两个月后，秦观和徐清兰举行了订婚仪式。

　　真如那句话说的，时光荏苒，一晃一年时间过去，秦观准备穿越。

　　这一年，除了去古代位面，和韩玉卿、耶律晴日、洛依人三女相聚之外，秦观真的什么都没有做，就是修养身心。

　　这并不是懈怠，秦观觉得这才是生活，紧张之后总要休息一下，养好身心才能迎接更大的挑战。

　　“月光，穿越到第三世界。”

　　随着秦观一个念头，秦观刷的一下消失在房间中。

　　下一秒，秦观出现在一个全新的世界。

　　一股信息钻入秦观脑海，好一会儿之后，秦观才将这股信息完全消化。

　　睁开眼睛，发现自己正在一个房间内盘膝打坐，意识回归，秦观想起自己之前正在禁室内修炼。

　　这是一个全新的世界，这里依旧是仙侠世界，有意思的是，秦观替代的这个人，依旧是蜀山派的弟子，名叫秦观，身份是蜀山掌门祁燕铭的二弟子。

　　秦观是个孤儿，一邪派修士为修炼邪法，残杀秦家村全村父老，秦观母亲本是猎户女子，感觉到危险，将秦观藏于地窖，秦观这才逃过一劫。

　　外出历练的祁燕铭刚好路过，见此地怨气冲天，天空弥漫着血腥之气，降下飞剑查看情况，发现邪修为祸，随出手杀了那邪修，全村两百二十八口，只留下一个三岁的孩子。

　　原本祁燕铭想将孩子送给普通人家收养，可却发现这孩子竟然身具灵根，虽只是普通灵根，却也可以算是修仙的苗子，又见孩子生的俊俏，一双大眼睛很是清澈，生了爱惜之心，随带回蜀山收做弟子。

　　就这样，秦观成了正道六大门派之一的蜀山派弟子，乾坤真人祁燕铭的二弟子，那时候祁燕铭还不是蜀山掌门。

　　秦观在蜀山上住了下来，原本的秦观性子老实本分，甚至有些木讷，修炼刻苦用功，可碍于资质，他的修为却是进展缓慢，二百多年过去，也只堪堪修到了金丹初阶。

　　一百三十年前，师傅祁燕铭成为蜀山掌门，修为愈加深厚，已经达到地仙实力，是此方修真界有名的几大高手之一。

　　蜀山大师兄瑜飞舟也已经是散仙修为，据说前世是一位大修士转世重修，颇受重视，就是一些比他入门晚的师弟师妹，也都是福缘深厚，各具缘法，修为提升飞快，甚至很多都已经超过他。

　　有两位甚至在练气期就得到蜀山仙剑认可，修为一路飙升，只用几年时间，就从练气期达到金丹期，背当作蜀山未来重点培养，如耀眼星辰风头无两。

　　虽然秦观也已经达到金丹境界，可他是掌门弟子，入门甚早又是二师兄，和那些惊才绝艳之辈比起来，秦观就显得平庸了许多。

　　也因此，秦观被称为蜀山最平庸的弟子。

　　现在秦观取代了他的身份，成为全新的秦观，试了一下修为，金丹高阶无疑。


第563章 完婚

　　秦观并未急着出关，开始熟悉起自己的情况。

　　原本的秦观也有一口飞剑，名为承泽剑，只是一把高阶灵器飞剑，秦观将承泽剑拿在手中观看，剑身古朴毫无华丽只感，一如原本秦观的性格。

　　除此之外，再无其他。

　　秦观心中感叹，还真是穷的一逼。

　　至于修炼功法，蜀山派乃为玄门正宗，修习的功法名为“玉清仙法”，乃是直入天仙大道的玄门正法，秦观心中对比了一下，惊讶的发现两者之间，竟然有诸多相似之处，相比之后秦观觉得，玉清仙法要比玉清剑诀高明许多。

　　玉清剑诀只有突破到散仙境界的功法，再往上就没有了，而这部玉清仙法虽然秦观并未学全，只学到散仙境功法，不过他却知道，这部功法是一部可以直入天仙境的功法，在整个修仙界也是鼎鼎大名的顶级功法。

　　至于玉清剑诀和玉清仙法，秦观心中疑惑两者之间是否有什么联系。

　　不过这些事情他并没有深究。

　　盘膝打坐，掐动法决，秦观开始修炼起玉清仙法。

　　从最初的练气期功法开始练起，由于他自身就已经有金丹高阶修为，两部功法又有颇多相通之处，所以修炼起来并不太过困难。

　　练气期功法、筑基期功法、金丹期功法，一路势如破竹，秦观顺利修炼到金丹高阶，此刻体内灵力运转路线，已经完全变成了玉清仙法的行功路线。

　　而且因为这次修炼，秦观的修为也跟着蹿升了一大截，秦观已经隐隐触摸到壁障，看来突破到金丹巅峰指日可待。

　　秦观掐指算了一下，自己这次闭关已经有一年之久。

　　是时候出关了。

　　秦观想了想，这里可是蜀山，师傅、师娘、师叔都是大能，蜀山还有其他更厉害的老家伙存在，自己原本是金丹初期，闭关半年就变成金丹高阶，这没办法解释，万一引起误会就不好了，当即使用神级敛息术，将气息定在金丹初阶。

　　敛息术非常神奇，就算是师傅祁燕铭如今地仙修为，也看不出破绽。

　　秦观拿起承泽剑，将之背在身后。

　　对，你没有看错，确实是背在后背。

　　秦观以前不理解，为何那些剑仙都喜欢将仙剑背在身后，而不是收入识海，起先以为是不可以，现在他接收了信息，才知道事情真相。

　　世间修士万千，各种功法修行，使用各种武器的都有，却只有剑仙喜欢将兵器背在背上。

　　比如金钟法门寺的和尚，如果一个个扛着大金钟出外行走，那也不像话不是吗。

　　再比如邪派鬼尸宗，平时鬼尸都是放在一口法宝棺材里，人家也不是扛着棺材满世界跑，平时棺材会缩小收起来，战斗时放出棺材，鬼尸与敌人战斗，棺材却是极好的防御法宝，棺材板还能用来砸敌人，端的是一物多用。

　　剑修背剑有两个原因，剑修实力提升快，大多从练气阶段，就将法器飞剑练成自己的本命法宝，可法器不能收入识海，后来有一位剑仙就发明了一种体外炼剑的法门，背在背上随时可以祭炼，让飞剑越来越厉害。

　　而到了筑基期，成为灵器之后剑修发现，收入识海温养飞剑，远不如在体外主动祭炼让飞剑成长的快，而且他们也熟悉了这种状态，所以就一直背着。

　　这种背剑的状态就一直保留了下来，就连一些散仙、地仙的剑修大能，也有很多是直接将飞剑背在身后的。

　　当然，还有一个原因，那就是剑修觉得背着宝剑很拉风。

　　反正剑修自己这么认为，有的剑修同时祭炼好几把飞剑，一起插在身后，就像孔雀开屏一样，他自己觉得美滴很。

　　至于别人如何看，他们就不管了。

　　背好承泽剑，抖了抖身上的青袍，打开禁制走了出来，秦观身上的这件青袍只是最普通的法袍，是蜀山门派统一着装，只是法器级别的，几乎没有任何防御作用。

　　其实到了金丹期，已经没人要求穿着统一门派服装，可原本的秦观性格木讷，一直这种打扮，走入人堆如果不仔细分辨，还以为就是蜀山练气期弟子呢，哪里会想到他是蜀山二师兄。

　　“二师兄，您出关了。”秦观刚刚走出来，就有一名青袍弟子上前见礼。

　　“是群玉师弟。”秦观含笑回礼，就像他原本一样。

　　“二师兄，您这次闭关一年，几个月前掌门就找过您，见您依旧在闭关，随发下口谕，等您一出关，就叫您前去金顶大殿面见掌门。”群玉说道。

　　“师傅找我吗，好，那我现在过去。”

　　秦观不知道师傅祁燕铭何事叫自己，不过却不敢怠慢。

　　蜀山金顶大殿建在蜀山最高的一座山峰上，乃是群峰之首，也是蜀山派正殿所在之地，掌门修行之所。

　　走过千层阶梯，来到金顶大殿前，只见大殿气势恢宏，在阳光下闪耀着金光，几朵白云漂浮其上，周围有仙鹤灵雀飞过，无不透着一股仙家气派。

　　秦观步入大殿，正好师傅和师娘林兰音在殿内商议事情。秦观赶紧上前见礼，“徒儿秦观见过师傅，见过师娘。”

　　祁燕铭身材修长，身穿八卦道袍，头上扎着道髻，面貌正直威严，秦观在师傅身上，能感受到那种散逸出来的淡淡威压，让秦观有一种高山仰止的感觉。

　　师娘妙音夫人林兰音虽是三旬女子样貌，却容貌秀丽，自带一种温和气质，修为已达散仙境界，头发盘起，插着一排七只剑型簪子，秦观却知道，那七只簪子却是师娘的本命飞剑金虹七星剑，乃是一口七只的仙剑，威力不俗。

　　林兰音看向秦观时一脸笑意很是亲和，秦观当年上山时只有三岁，由林兰音一手带大，在原本的秦观心中，他也一直将师娘林兰音当作娘亲看待。

　　“观儿，这次修仙收获如何。”师娘林兰音问道。

　　“回师娘，略有精进。”秦观回答道。

　　以前的秦观修行速度缓慢，人尽皆知，作为师傅师娘自然知道，他们也已经对秦观不报太大希望，秦观更是不敢表露。

　　这时祁燕铭开口说道：“观儿，这次叫你来，为师有件事情要和你说，前些时候我接到夙瑶夫人传讯，想要尽快让你和她女儿郁璃完婚。”


第564章 宿世情缘

　　完婚！

　　乍一听到这个消息，秦观还有些懵。

　　挖掘记忆才知道里面的原由。

　　原来这个世界的秦观，十二年前由师傅祁燕铭给他订了一门亲事，乃是瑶池宫夙瑶夫人的女儿郁璃仙子。

　　秦观还见过那郁璃仙子一面，生的可谓美若天仙，肤若凝脂，五官秀美，眼睛明净清洌，像是春天的一泓碧水，纤弱的身姿别有仙风道骨的神韵，一身青衣亭亭玉立仿若仙子，不沾染一丝一毫的人间烟火。

　　十二年前，乾坤真人祁燕铭五百年整寿，天下第一大派掌门大寿，自然有无数正派掌门、散修大能、还有一些师傅的好友前来道贺，秦观当日作为接待人员负责在山门迎接八方来客。

　　夙瑶夫人带领瑶池宫一众女修前来，其中就有那个玉颜而沉静的女子。

　　现在秦观回想起来，给那个女孩的定义就是高冷。

　　高贵冷艳，孤高冷傲都是对高冷这个词的解释。

　　秦观却不知道，那日师傅祁燕铭见到郁璃之后，忽然提出想要和瑶池宫联姻。

　　夙瑶夫人入殿后见过乾坤真人，并介绍自己带来的人，尤其是女儿郁璃。

　　乾坤真人认真打量了一番后，脸上微微露出惊愕表情，忽然说道：“夙瑶夫人，我观小女修炼资质绝佳，日后必成散仙，刚刚兴起给算了一下，忽然发现一个秘密。”

　　夙瑶夫人自然知道，地仙境的强者拥有很多大能，包括掐算因果，自然恭敬受教。

　　“我发现你女儿郁璃，竟然与我的一位徒儿有宿世情缘。”乾坤真人说出一个让所有人都感到错愕的答案。

　　宿世情缘，上辈子或上几辈子结下了不解渊源，阴德修果或情感孽缘，鬼使神差的，有幸今生今世得以相会。

　　如果是现代社会，一定会说这是封建迷信，可这里是修真界，这种事情并非新奇，如今修真界转世重修的人不在少数，对于乾坤真人的话，夙瑶夫人并未怀疑。

　　夙瑶夫人看看自己的女儿，发现女儿依旧是表情淡漠，好像对这个消息并不是很在意。

　　“不知道是乾坤真人门下哪位高徒。”夙瑶夫人问道。

　　“我的二弟子，秦观。”

　　听到这个答案，夙瑶夫心里微微有些失望，那秦观入门早，可修行却差，现在也不过磨到了金丹初阶，没想到是他自己的女儿有宿世情缘。

　　没等夙瑶夫人有所反应，乾坤真人忽然道：“既然我那二徒弟与令爱有宿世情缘，不如我们两派结一个好如何。”

　　乾坤真人忽然提出这个要求，让夙瑶夫人一时间不知道如何回到，最后只说给几日考虑一下，还要看看小女的意见，乾坤真人含笑点头。

　　到了客房，夙瑶夫人将自己的女儿叫道房间：“女儿，今日乾坤真人忽然提出这个要求，为娘不知道是否应该答应，不知道你是如何想法。”

　　“那秦观我也听说过，据说资质不好，修行两百年才有堪堪到了金丹初阶，还不如女儿你五十年的修行，日后怕是也未必会有多大成就。”

　　“至于那什么宿世情缘，不必太过在意，毕竟是前世，甚至是几世前的事情，再说还不知道谁欠谁的债呢。”

　　郁璃却好似早已经想好了这个问题，一双妙目古井无波，对夙瑶夫人道：“母亲，我愿意接受这门亲事。”

　　夙瑶夫人看着女儿坚定的眼神，伸出手在女儿脸上轻轻抚模，眼中满是怜惜之色：“怕是要委屈女儿了。”

　　郁璃淡淡一笑，“有什么好委屈的，女儿终究要嫁人，能和蜀山联姻，也能解了我瑶池宫的困局。”

　　“都说那秦观是蜀山最平庸的弟子，为人性子木讷，可他毕竟是蜀山掌门二弟子，自小由乾坤真人和妙音夫人养大，说是儿子也不为过，地位不低，也是金丹修士，并不辱没女儿。”

　　夙瑶夫人想到什么，脸上闪过一丝怒色，说道，“火灵宗宗主向我逼亲，让你嫁给他儿子，难道真以为我不知道他的目的吗，还不是想要趁机吞并我们瑶池宫，还不是想要得到我瑶池宫的两件仙器，火灵宗现在行事愈加无忌，心思都已经摆在了明面上。”

　　“还有那个火灵宗宗主的儿子，说不知道他是个花花公子，明目张胆的养了几十个花姬，还敢贪图我的女儿，真是可恶。要我说，就算是找个老实笨的，也不找那样的花花公子。”

　　几日后寿诞结束，瑶池宫的人留在最后，夙瑶夫人同意这门亲事，乾坤真人和妙音夫人也很高兴，当即下了聘礼，也就在那日，秦观在大殿之中与郁璃正式见了一面。

　　那一面，就在秦观的脑海里留下了深刻的印象。

　　当然，是原先那个秦观。

　　可现在的秦观却是完全接收了原来的记忆思维，那个身影现在也深深刻在他的脑海里。

　　秦观记得，那时候的郁璃，就已经有金丹高阶修为。

　　这些事情，只是秦观的一个念头，就听乾坤真人继续道：“你且在门中待上些日子，我传讯夙瑶夫人，等那边做好准备，我让你师叔送你过去。修士成亲也没有什么繁文缛节，师傅和师娘就不送你过去了。”

　　秦观心中呐喊，这是要自己当上门女婿的节奏吗，还是主动送上门那种，要不要这么不值钱。

　　“谨遵师傅令。”秦观低着头说道。

　　师娘林兰音看秦观情绪低落，心中不舍，说道：“观儿，你不要多想，你还是我蜀山弟子，还是你师傅的徒弟，不管有什么事情，都可以回来找你师傅和师娘。”

　　其实秦观只是在掩饰而已，他心里高兴着呢。

　　外面的世界海阔天空，更利于自己发展，男儿志在四方，整日窝在门派有什么意思。

　　他还有很多事情要完成，譬如找个合适的机会，将律风放出来，秦观怀疑，以律风憋了一千多年的修为，出来后第一件事情没准儿就是渡劫，所以他才不敢随意放出律风，以免引起混乱。


第565章 蜀山剑山

　　虽然秦观根骨不好，修为不如其他弟子，可终究是自己的二弟子，从小带到大，在一起二百年，一直勤勤恳恳的修炼，乾坤真人将他也当做自己的孩子看待。

　　“以后自己在外，行事要小心谨慎，遇事不可贪婪，不可冒进，亦不可张狂，当然，如果受到欺负自己无法解决，可传讯给为师，我会让他们知道，你还有师门还有师傅。”

　　“从小将你带在身边，你的性子师傅知道，太过木讷随和，不喜欢与人争斗，可外面危险重重，修士中哪怕正派修士，也未必都是好人，所以与人交朋友也要注意，莫要被人坑害。”

　　“……”

　　乾坤真人交代了很多东西，都是让秦观自己注意的，看得出来，虽然平时严厉，可终究对秦观有很深的感情。

　　“你这次出去，如果缺些什么，可以和师傅说。”乾坤真人最后说道。

　　秦观想了想，说道：“师傅，玉清仙法我只学到了散仙境，不知师傅能否赐给弟子全套功法。”

　　乾坤真人想了想，“也罢，就给你吧，之前不给你们，是因为怕你们忍不住诱惑看后面的功法，误了修行，你的性子为师到是相信，不会做这等胡乱修炼的事情。”

　　递给秦观一枚玉简，再次嘱咐了一句：“实力没有达到之前，切不可胡乱修炼后面的功法。”

　　秦观恭敬接过玉简，答道：“徒儿记住了。”

　　得到全套玉清仙法，秦观心里有些小激动，这可是直指天仙的功法，自己不缺了。

　　“师傅，徒儿还有一事。”秦观再次开口。

　　“说。”

　　“徒儿这次离开，恐怕短时间内不能回门派了，弟子孤身在外，如果遇事受伤，恐没有丹药救治，想和师傅要些应急的丹药。”秦观低声说道。

　　乾坤真人瞅了瞅秦观，递给他一个玉牌，“需要什么丹药，自己去丹药殿去取。”

　　“谢师傅。”秦观接过玉牌。

　　“师傅，徒儿还有一件事情。”

　　“还有什么事情！！！”

　　“徒儿的承泽剑只是高阶灵器，实力还是太低了，我想再去剑山看看，能否有更合适的飞剑，万一能找到一把仙剑认主，徒儿也就不怕在外面受到欺负了。”

　　乾坤真人上下扫视了一眼秦观，秦观却始终低着头，乾坤真人吸了一口气，说道：“你去吧，只要得到前辈仙剑认可，自可取去。”

　　“谢过师傅，师傅师娘，徒儿告退。”秦观恭敬行礼后退出大殿。

　　看着秦观的背影消失在大殿门口，乾坤真人这才开口道：“从三岁捡回来收养，两百多年了，从没见他如此大胆过，敢在我面前提出这么多要求，给我的感觉就像变了一个人一样。”

　　妙音夫人道：“我也发现观儿有些变化，不过能机灵一点也好，他就是太过木讷，也不善言辞，我一直为他担心，到是希望他激灵一点。”

　　“根据消息，蓬莱联盟的形式不容乐观，火灵宗已经拉拢了几个门派，下一步他们恐怕就是要吞并一些小门派，以增大自己的实力，恐怕瑶池宫就是目标之一，也难怪夙瑶夫人急着让两个孩子完婚呢。”妙音夫人道。

　　乾坤真人冷哼一声，“火龙真人自从踏入地仙境之后，心思逐渐膨胀，有心将整个蓬莱联盟十二派合并，他怎么就想不明白，内斗只会消耗自身实力，甚至消耗我正道实力，目光短浅之辈。”

　　“可这是他们蓬莱联盟内部的事情，我们也不好插手啊，就怕观儿参与其中，到时候以他的性子，怕是会有危险。”妙音夫人道。

　　“你呀，那郁离女娃儿可是一个修炼天才，不输清风、君陌他们，如果不出意外，日后必成散仙，就算是地仙也未必不能一探，观儿能找到这样一位妻子，还有什么不满意的。”乾坤真人说道。

　　“那郁离竟有如此天资，那你说他与观儿有宿世情缘是否是真的。”妙音夫人道。

　　“我还会骗她们不成，自然是真的，当时我还有些纳闷呢，为何会如此巧合，我随便一掐算就被我算到，可世间巧合之事就是因为不经意才真的是有缘。”

　　“不过当时我掐算出两人虽然有宿世情缘，却有些晦涩不明的地方，却不知道是什么原因。”

　　如果秦观在这里，一定会说，那是因为我还没有真的穿越过来。

　　出了金顶大殿，秦观对着太阳露出一个笑脸。

　　御剑往丹药阁飞去，见到秦观进门，执事弟子赶紧问礼：“见过二师兄，不知道二师兄过来有什么事情。”

　　秦观将玉牌递过去，“我来领取丹药。”

　　执事弟子结果玉牌，验看之后说道：“天级丹药六十枚，没有限定种类，二师兄可随意指定。”

　　六十枚天级丹药，师傅也算大手笔了，天级丹药已经是灵丹的最高级别，金丹期修士才可以服用。

　　当然还有更高级的丹药，不过那是仙丹，是散仙以上修士服用的，由于能够炼制仙丹的药材稀少，不可能像灵丹可以量产，所以每一颗仙丹都是极其珍贵的。

　　秦观在心里简单的分了一下，修炼丹药20颗，补灵力丹药10颗，避免战斗时灵力耗尽，疗伤丹药10颗，救命用的，治疗神魂的丹药10颗，剩下最后10颗名额，秦观挑选了一些偏门丹药，比如疗毒、避瘴、祛蛊、保命等丹药。

　　离开丹药殿，秦观御剑来到位于后山的剑山。

　　剑山并不巍峨，也不壮丽，可这里却是蜀山最重要的地方，没有之一，蜀山的传承，有一多半都在这里。

　　在这座山里，埋藏着无数前辈剑仙的飞剑，如果有幸得到一把仙剑的认可，一些小辈修士的实力会一跃千里，一个金丹修士甚至敢与一位散修较量。

　　剑山终究埋藏着多少仙剑，这没人知道，因为只要有大修士死亡，就会将他们的仙剑一起埋葬，有些重新认主，有些还在继续沉睡，有些甚至自行飞走，去寻找转世的主人，所以就连蜀山掌门也说不清楚。

　　而秦观看着剑山，却是两眼放光。


第566章 看我天眼神通

　　刚入剑山，秦观就看到一把擎天巨剑屹立天地间，这把巨剑足有百丈高，剑柄直入天际，有云雾在其上飘过，剑身一半插入大地，散发出一种傲视天下的气势。

　　这并非一把真的仙剑，而是由剑山中的一座山峰雕刻而成，仙剑的造型是蜀山开派祖师陈御风的天谕仙剑。

　　当年陈御风采紫阳铜和五火之精打造自己的天谕剑，一人一剑纵横天下斩妖除魔，并一手创立了蜀山派，陈御风祖师飞升时，将天谕剑带去了仙界，后辈弟子以巨石雕像以作纪念，并用以镇压剑山。

　　秦观对剑山并不陌生，当年他三次来剑山认剑，每次在山上七天七夜，可始终没有得到一把飞剑的认可，或许是这些飞剑也嫌弃他资质不好，以后没有什么前途，不愿意跟着他埋没了自己。

　　就好像厉害的下属，也愿意找一个更厉害的老板，好带着他一起成长、一起辉煌、一起装逼，不愿意跟着一个扶不起的阿斗，让自己蒙尘。

　　蜀山弟子的飞剑有两种方式得来，一种就是传承，另一种就是自己炼制，和上一世界的蜀山方式很相似，如果能得到一把仙剑的认可，自然直接变成富二代。

　　没办法，秦观就是个矮穷矬穷钓丝，没有飞剑认可，他只能自己打造，好在师傅给了一些不错的材料，才有了秦观手里这把承泽剑。

　　绕过巨剑雕像，后面是真正的藏剑之地，那些仙剑并不是直接摆在那里，他们或深埋于地下，或藏于某棵大树之中，或躲在溪涧潭底，或沉于一块毫不起眼的大石中。

　　能否得到飞剑认可，一切看机缘。

　　门派对进入剑山的弟子都有规定，每一层次只能入剑山一次，每次七日，七日之后不管能否得到飞剑认可都要出剑山。

　　秦观就知道，曾经有位蜀山前辈进了剑山，七日毫无所得，眼看时间到了，他十分不甘心，随手在河里拿了一块鹅卵石出剑山，可谁曾想，出了剑山之后，这块鹅卵石化作一柄仙器级飞剑，与那位前辈认主，此后这位前辈也有了一番大成就。

　　那个人就是蜀山第六任掌门清微真人。

　　蜀山流传着很多有关于得到仙剑传承的传说，可以说每一届不能避免。

　　他们这一届更甚，从大师兄瑜飞舟到小师妹嬴念慈，除了秦观，入剑山都得到了传承飞剑，甚至三师妹姜浅曦和六师弟邢北珏，在炼气期时就得到仙器飞剑的认可，轰动整个蜀山。

　　秦观非常佩服师傅看人的本事，挑选的弟子天资一个比一个高，让其他门派也羡慕妒忌，可一堆天才之中，却出了秦观这么一个另类，也衬托的秦观更加平庸。

　　那个“蜀山最平庸弟子”的称号颗不是蜀山弟子起的，如果蜀山有人敢如此叫，估计第二天就会被打个半死，要知道，秦观在蜀山别的没有，还是有些人缘的。

　　这个称号出自其他门派之口，之后流传出去，他们的目的，或许只是因为妒忌，终于找到一个可以讽刺的对象，以发泄自己的忌妒之情而已。

　　机缘这个东西，有时候真的很难理解。

　　炼气期秦观进来过，无所得，筑基期秦观进来过，毫无所得，金丹期秦观又来了一次，依旧没有得到任何机缘，他也曾经学六代掌门，拿出去一块鹅卵石，甚至最后砍了一棵树扛出去，可那真的只是石块和木头。

　　或许这就是一个看脸的世界吧。

　　难道是之前自己太丑了，才一直得不到认可。

　　这次秦观能够再入剑山，其实已经是破例，这也能看出，虽然乾坤真人嘴上不说，对他这个弟子还是非常在意的。

　　有时候傻儿子，更容易得到父母的关爱。

　　都说走的人多了，也就有了路，剑山上还真的有一些小路，秦观入山后左顾右盼，忽然停住，走到路旁一块不起呀的大石头旁边，“有意思，这里面还真的藏着一把飞剑。”

　　如今的秦观自然不是之前的秦观可比，别的不说，他可是有天眼技能的，有透视能力，而且那些飞剑，就算休眠也会散发出一种淡淡的剑晕，完全躲不过秦观的眼睛。

　　仔细看过之后，秦观暗暗摇头，“真是可惜，只是一把极品灵器飞剑。”

　　如果是之前，秦观一定会欣喜若狂的将之收下，可现在这种级别的飞剑，对他来说已经基本没用。

　　再说他也不准备再炼一把剑，他要找的是仙器，可以让雷绝剑吞噬的低阶仙器，飞剑，秦观只会培养自己的本命飞剑雷绝剑。

　　由于有了天眼神通，秦观看到的世界已经完全不同，能够看到很多别人看不到的东西，这座剑山对他来说，真的就像是一座宝藏，短短一上午时间，秦观就看到了十几把极品灵器飞剑，至于高阶、中阶的，更是数不胜数。

　　可惜的是，迄今为止，他一把真正的仙器飞剑也没有看到。

　　秦观却是想多了，就算是蜀山，也不可能仙器遍地都是，每一把仙器都是由大修士努力心炼而成，夺天地造化，一些小门派，有一两把仙器就可以支撑门派，想蜀山这种大宗派，传承几千年，估计也不过二三十件仙器而已，可这已经足以支撑蜀山成为天下第一大派的底蕴了。

　　难道自己还找不到吗。

　　忽然，秦观扫到旁边一片竹林，身子就是一顿，眼睛也亮了起来，仙剑，绝对是仙器级别的，因为秦观在自己的雷绝剑上，也看到过这种光晕。

　　走入竹林，清风吹动，竹叶法术哗啦啦啦的响声，就像是一曲交响乐，可秦观却在这股木竹之声中，听出了叮当的金铁交鸣之声，别人或许听不出来，可秦观在有了先见的情况下，却是听出来了。

　　秦观看向一颗竹子，他发现这颗竹子的竹叶尤其碧绿，秦观看到这种场景，秦观可以肯定，这些竹叶就是一把把飞剑，他仔细数了一下，正好是一百零八把。

　　“没错了，就是竹叶仙剑。”


第567章 大丈夫能屈能伸

　　秦观曾经在门派典籍里，看到过关于这套竹叶仙剑的介绍，这套竹叶仙剑最初的主人是一位蜀山女修，酷爱竹子，自己修行的地方就在竹林里。

　　这位前辈也是一位资质绝佳之辈，她没有选择传承飞剑，而是选择自己炼制一套属于自己的飞剑，经过百多年的努力，终于将这套竹叶剑炼制出来，之后的几百年间，这套飞剑就随着那位女修一起成长，等那位女修成为散仙之后，这套竹叶飞剑也成为了一把仙器级飞剑。

　　而那位女修，就是蜀山第十二代掌门朱雪见师祖。

　　所以说，蜀山的每一把仙剑，都是一段传说。

　　秦观飞上去，就向着那些竹叶抓去，刷刷刷，忽然那些竹叶都活了过来，一个个躲闪秦观的禄山之爪，向着远处射去。

　　“想跑，哪有那么容易。”秦观在后面紧追不舍。

　　竹叶仙剑可能是根本看不上秦观，刷刷刷几下子就跑的没了影子，半个时辰之后，秦观在另外一片竹林再次发现竹叶仙剑，竹叶仙剑再跑。

　　秦观那个气啊。

　　甩出雷绝剑攻击，竹叶剑似乎感觉到了莫大的危机，转身向着秦观袭来，轰的一声，雷绝剑与竹叶剑撞在一起。

　　虽然同为低阶仙器，可雷绝剑有秦观控制，竹叶剑只是本能还击，终究差了许多，竹叶剑一下子就被雷绝剑撞散。

　　竹叶剑再跑，穿过竹林消失不见。

　　秦观毫不气馁，继续寻找，又是半个小时之后，秦观再次找到竹叶剑，控制雷绝剑将竹叶剑围住，竹叶剑发出一阵阵哀鸣之声。

　　秦观一脸坏笑，“这下看你还有什么本事，乖乖成为食物吧。”

　　就在秦观准备命令雷绝剑吞噬竹叶剑的时候，忽觉身后升起一阵寒意。

　　这种感觉就好似有一把仙剑正对准自己，让他有种极大的危机感，秦观猛地转身，发现身后竟然站着一位白袍老者，白须白眉，一头白发散益随风舞动，一双剑目透着冰冷寒光看着秦观。

　　秦观被那道目光看的浑身冰冷，好似有无数柄仙剑对着自己，随时就要攻击过来。

　　秦观很是震惊，这个老者身上的剑意，秦观感觉比师傅乾坤真人也不遑多让，让秦观感觉从心底发寒，他相信，如果对方向自己发起攻击，自己未必能躲过对方一招。

　　刷的一下，竹叶剑飞到老者身边，在老者身边绕动，好似在向老者告状，眼前这个修士有多可恶，老者点点头，说道：“好了，我知道了”，随后一招手将竹叶剑收了，转头盯着秦观，冷冷开口道，“你是谁。”

　　秦观不敢怠慢，立刻回道：“前辈，我乃蜀山弟子，秦观。”

　　“我能感觉出，你对竹叶剑心怀歹意，你想做什么。”

　　秦观哪敢说自己想让雷绝剑吞噬竹叶剑，立刻道：“我只是想收服竹叶剑成为我的飞剑。”

　　老者眼睛看向飞在秦观身边的雷绝剑，眼中流光溢彩，看的秦观啧啧称奇，好一会儿之后，老者再次看向秦观，语气不善地说道：“小子，你竟然撒谎，你的飞剑都告诉我了，你是想要让他吞噬竹叶剑来强大自己，哼，你可知道，蜀山剑山每一把仙剑都是蜀山的根基所在，你竟然生出吞吃他们的心思，实在可恼。”

　　“鉴于你是蜀山弟子，我这次就饶了你，不过以后剑山不欢迎你。”说完老者大袖一挥，秦观直觉一股罡风袭来，秦观刚运气灵力阻挡，身子就刷的一下飞了出去，比他运用纵地金光的速度都慢不了多少。

　　“轰！”

　　秦观的身子直接被砸进一座荒山石壁里面，钻出被自己砸出的石洞，秦观咧了咧嘴，他感觉身上没有不痛的地方，看了看周围的情况，自己已经出了剑山，这里应该是蜀山境内的一座荒山。

　　此刻，秦观感到一阵心悸。

　　那个老家伙真的好可怕，只是一挥袖，就将自己打出上百里远，就是这样，秦观还要感谢人家手下留情了，要不是自己就是蜀山弟子，估计会一招秒了自己。

　　金丹、散仙、地仙，自己和人家差着两个大境界，所谓差之毫厘谬以千里，何况差之千里呢。

　　看来这剑山，自己以后是不要想着去了，最起码在达到地仙境之前，秦观不会生出这个心思。

　　此刻秦观心里纳闷，那个老者究竟是谁，他翻遍记忆，也没有找出关于那个老头的记忆。

　　更令他惊奇的是，那老者竟然能和雷绝剑沟通，这就是一种什么能力，秦观召唤出雷绝剑，指着雷绝剑骂道：“我千辛万苦帮你找仙剑升级，你却好，一转身就把我给卖了，你对得起爸爸吗。”

　　雷绝剑飘到秦观身边，在秦观身上蹭了蹭，发来一段信息，虽然有些稚嫩，可秦观还是大致了解了雷绝剑的意思。

　　当他知道之后，更感到惊讶。

　　原来那个老者竟然不是人，而是一个剑灵，一个有蜀山剑山剑意凝结而成的剑灵。

　　剑灵秉持剑意而生，掌管剑山，剑山上的每一把飞剑，都好像是他的孩子，秦观忽然有了一个大胆的猜测，每有蜀山弟子入山，这位剑灵就会观察弟子的资质心性，甚至推测以后的成就，然后决定是否赐予飞剑，蜀山飞剑传承最大的幕后主使，或许就是这位剑灵老者。

　　毕竟仙器有灵，或许知道自己挑选主人，可那些灵器飞剑绝对没有这个本领。

　　不过现在这些和秦观都没关系了，因为他是真的怕激怒那个剑灵老者，万一他一生气真的秒了自己，哪儿说理去。

　　秦观这不是怂。

　　大丈夫能屈能缩，方为真汉子。

　　不怂不行啊，现在浑身还疼呢，回到蜀山自己的庭院，秦观取出一枚疗伤丹药放入嘴中，盘膝打坐起来，两天之后秦观伤势痊愈。

　　秦观真相唱一句，“哦，多么痛的领悟！”

　　伤势痊愈秦观出了禁室，就在这时竟然有人来访，秦观打开房门，就发现自己的几个师弟师妹竟然都来了。


第568章 不拘小节

　　慕容清风看到秦观，笑着说道：“二师兄，都快要娶妻了，竟然还如此用功，闭关练功。”

　　众位师弟师妹中，慕容清风最爱开玩笑，上来就调侃秦观。

　　秦观看过去，发现除了大师兄外，师傅其余的几个亲传弟子都在这里。

　　乾坤真人共收亲传弟子九人，大师兄瑜飞舟，老二秦观，三师妹姜浅曦，四师弟慕容清风，五师妹祁灵云，六师弟邢北珏，七师弟韩君陌，八师妹嬴念慈，小师弟祁之鸾。

　　五师妹祁灵云和小师弟祁之鸾，是师傅乾坤真人和师娘妙音夫人的孩子，都继承了优秀基因，修炼天赋非常高，祁灵云修炼一百多年，已经有金丹高阶实力。

　　小师弟祁之鸾虽然现在只是筑基巅峰，可他只有十八岁，是真的十八岁，修炼也不过十几年而已，这种修炼速度可谓恐怖。

　　四师弟慕容清风，七师弟韩君陌，八师妹嬴念慈，如今也都是金丹修为，念慈入门五十几年，也已经到了金丹中阶。

　　三师妹姜浅曦在金丹期入剑山，得一把仙器仙剑认可，六师弟邢北珏更是在筑基期就得到仙剑认可。

　　羡慕死无数人。

　　没过来的大师兄瑜飞舟，如今修为更是已经达到了散仙元婴境，正式踏入仙境。

　　秦观心中感慨，师傅的徒弟一个个还真是天资绝顶之辈。

　　好吧，除了我！

　　祁灵云性子稳重，对着秦观说道：“知道二师兄近期就要大婚，我和小弟准备了一份薄礼。”说完递给秦观一个木盒，秦观打开木盒，发现里面有三支小指粗细的香。

　　祁之鸾在后面笑嘻嘻地说道：“这是万年檀香，有提神醒脑安神定魄功效，对修炼有加成，作为我们姐弟对二师兄的恭喜之礼。”

　　秦观表示感谢。

　　祁灵云又道：“大师兄今日在闭关，要是他知道二师兄近日的婚期，必定会跟着我们来一起庆贺的。”

　　大师兄已经与五师妹定亲，为今日大师兄没能来解释了一番，祁灵云为人处世圆融大气，不得不说大师兄找了一个好媳妇。

　　随后六师弟邢北珏、七师弟韩君陌、八师妹嬴念慈都送上贺礼，四师弟慕容清风从储物袋里拿出一个盒子，笑嘻嘻的对秦观道：“我给师兄送上的可是一份大礼，非常用心准备的，二师兄打开看看是否满意。”

　　秦观打开盒子，发现里面是一本书，封面上写着几个字，原本好奇的众人打量了一眼书的名字，一下子就分开了，尤其是几个师妹，更是对着慕容清风呸了一口，羞红着脸转过去。

　　“大欢喜禅”。

　　慕容清风笑着对秦观道：“师兄，这可是修真界顶级的双修功法，我好不容易弄来的，他们那些丹药啊、法宝什么的，我觉得太没创意，我这个才是最实用的。”

　　随后凑近秦观耳边，故作小声地说道：“里面还带彩色插图的，师兄，师弟只能帮你到这里了。”

　　他说话声音虽然压低了，可以这些人的修为，又有谁听不到呢，这家伙明显是拿这本书来逗趣秦观。

　　如果是之前的秦观，或许还真的会被这家伙弄个大红脸，可是现在的秦观，呵呵，不可能。

　　秦观看看慕容清风，脸上表情淡淡地说道：“师弟已经帮我很多了，再帮下去我也不干啊。”

　　所有人都没想到秦观会如此回答，无不感到惊讶。

　　七师弟韩君陌叫出了声：“二师兄竟然知道开玩笑了，真是难得，难道是结婚冲喜，脑子变灵活了，六师兄，要不你也找一个老婆吧。”

　　邢北珏冷冷看了七师弟一眼，说道：“你脑子如此灵，怕是一辈子都不用找老婆了。”

　　韩君陌脸色一僵。

　　众人都笑了起来。

　　最后就剩下三师妹姜浅曦，姜浅曦修为已达金丹巅峰，仙器仙剑认主，除了大师兄瑜飞舟，剩下的这群师兄妹，就要数她实力最强，就算在修真界，也有了不小的名头，被冠以浅曦仙子之名。

　　走到秦观身边，抬头打量了一下秦观，说道：“师兄不拘小节，平日都是穿着门派弟子衣衫，可这次成亲却要好好打扮一番，莫要叫人说我蜀山二师兄如此不事边幅，我为二师兄准备了一套日月衫和踏云履。”

　　秦观接过衣衫，“谢谢浅曦，刚入门那会儿，我记得你叫我秦观哥哥，现在也只有你这个妹子，知道给我准备新衣。”

　　听到新衣这个词，众人又笑了，小师弟说道：“师兄，那就赶紧换上我们看看。”

　　“对，换上看看是否合身。”八师妹嬴念慈也说道。

　　秦观拗不过他们，进了里屋换上衣袍，不多时走出来，不得不说人靠衣装，秦观穿上这套衣衫，头发扎起来，仿佛完全变了一个人，帅气逼人。

　　八师妹哇的叫了一声，“师兄穿上这套衣衫显得好帅气啊！”

　　祁灵云道：“是师兄平日太过不拘小节，以后有了道侣，想来就有人知道收拾这些了。”

　　姜浅曦看着秦观，神情微愣，眼中闪过一丝莫名的情绪，不过这道情绪一闪而逝，其他人根本没有发现。

　　这时七师弟韩君陌笑着说道，“今天才发现，二师兄平时不显山露水，现在才露出真容，看看谁还敢说二师兄配不上那瑶池宫郁离。”

　　顿时无数道冰冷目光射过去，韩君陌吓得身子一抖，知道说错话了，赶紧闭嘴。

　　对这些话，秦观也不以为意。

　　众人前来送礼，让他心里暖暖的。

　　对几位师弟师妹道：“你们为我送贺礼，我好像应该办一场酒宴招待你们。”秦观一指远处一座山峰说道：“我平时最喜欢到那处山峰练剑，今日就到那里去宴请你们吧。”

　　众人齐声应好，纷纷御剑往那座山峰飞去。

　　秦观从空间里拿出玉露仙酿和一些灵果，让七师弟抓了两只野山羊过来，拿出两个烤架，一个烧烤一个铁板，开始弄起来。

　　难得今日凑得这么齐，大家喝着美酒，吃着秦观弄得秘制烤肉，聊着年轻时的一些趣事，其乐融融。

　　所有人都知道，以后这样的日子，真的很难相聚这么齐了。


第569章 女婿上门

　　蜀山广场上，秦观背背承泽剑立于台上，下面站立十几个筑基期师弟师妹，秦观正在进行每三日一次的教习。

　　“……阴星已通人径，暗自存想于外，收天地之灵气于心口冲入，收目光于七尺之前，此时险恶万分，需心静若水，不思杂虑，一举冲开千丈之墙，无穷灵气急剧流入，由人径汇入气海，融合冲突，如若摄之而聚合，若成一道迷蒙雾气，再存思涌泉，命门之右有灵气流入，运此雾气冲往彼处……”

　　秦观今日讲述的是御剑之术。

　　“……运用自身之气炼而化之，移至气海，上注人径之阳径，流经天径，达于外，当此之时，蓬勃之气力量非凡，需要修习纯熟，方可运用，否则易伤及自身，附之于剑，再以自身之绝阴之力合至阳之力，运于人径之阳，返而于阴，连于外释之力，则运剑如风舞剑如星芒，若力量至时，即是御剑飞行之时，真剑仙，若修炼日深，运此术至极至，则有毁天灭地之能。”

　　作为真传弟子，有代师教授弟子之责，大师兄常年修炼，秦观入门早，这个任务自然就落到他身上，秦观也是勤勤恳恳，练气期弟子，筑基期弟子秦观都有教授。

　　秦观性子平和，平日教授时有问必答不厌其烦，也因此，秦观在低阶弟子中的威望是非常高的。

　　那个所谓的蜀山最平庸弟子的称呼，在蜀山是没人会叫的，也没人敢叫。

　　秦观将一篇高阶御剑之法讲完，台下众位师弟躬身行礼，“谢二师兄教授。”

　　“众位师弟不必客气，如果有什么不明白的，现在可以提问，如果没有问题，今日的讲解就到这里。”秦观道。

　　这时一个筑基女修站出来，秦观看向她，问道：“燕熙师妹，你可有什么问题。”

　　这位师妹笑着说道：“师兄，我没有问题。”

　　“那你站出来干嘛。”秦观不解问道。

　　“二师兄，听说你要与郁璃仙子成婚，要离开蜀山，是不是以后就不能教授我们了。”燕熙师妹问道。

　　秦观点点头，“我不来，自有其他真传弟子过来，浅曦师妹、慕容清风师弟、祁灵云师妹、邢北珏师弟他们，以后会轮流过来讲课。”

　　“还有什么问题吗。”

　　“还有一件事情，我就是想说，今日二师兄好帅。”燕熙师妹，随后其他女修一同喊道：“二师兄好帅。”

　　秦观呵呵笑了起来，“谢谢。”

　　还有师兄弟要和秦观说话，这时一道灵剑飞到秦观身旁，众人看到后都停下来，秦观持剑接收信息，是师傅乾坤真人来的传讯，召秦观前去见他。

　　秦观心里一动，或许那件事情已经有了结果。

　　告别众位师弟师妹，秦观御剑来到金顶大殿，入得大殿后，就看到师傅背手站在殿中，看着大殿供奉的三清道尊像似乎在沉思。

　　“师傅，徒儿来了。”秦观恭敬道。

　　乾坤真人转过身看向秦观，脸含笑意地说道：“观儿，瑶池宫夙瑶夫人已经回信，她们那边已经准备好一切，随时等你过去完婚，你觉得什么时候合适。”

　　“师傅，徒儿听您的安排。”秦观道。

　　乾坤真人深深看了秦观一眼，然后说道：“就三天后吧，我叫你方浩师叔送你过去。”

　　“谢师傅。”

　　接下来，乾坤真人给秦观说了瑶池宫如今的状况，又说了蓬莱联盟的情况，最后给秦观说了很多修真界正邪两道的事情，其中很多都是隐秘，让秦观受益良多。

　　估计这也是乾坤真人作为师父，给秦观上的最后一课了。

　　三日后，秦观来到蜀山金顶大殿，此时大殿内聚集了不少人，师傅乾坤真人祁燕铭、师娘妙音夫人林兰音，还有一众师弟师妹，以及方浩师叔。

　　秦观来到师傅和师娘面前，大礼下跪，这一跪不为别的，只因为师傅和师娘对之前本体的养育教导之恩，他们确实值得这一跪。

　　大殿内安静了一会儿，乾坤真人才说道：“自己出去后，一切小心，如果有事可以回蜀山来找为师，好了，你且去吧。”

　　妙音夫人看着秦观，眼中有一种母亲看着即将儿子远行的记挂之情，又叮嘱了几句，秦观与众位师弟师妹告别，跟随方浩师叔御剑离开蜀山。

　　飞行途中，秦观心里却想着师傅告诉自己的，关于瑶池宫以及自己那位未婚妻郁璃的情况，猜想着接下来会面对怎样的情况。

　　瑶池宫乃是东海蓬莱联盟十二派之一，瑶池宫不收男弟子，只收女弟子，宫主夙瑶夫人，二劫散仙修为，不过除了夙瑶夫人，瑶池宫再无散仙以上修士，实力不强，在东海蓬莱联盟十二派中，也只是垫底的存在。

　　秦观的这门亲事，只能说是诸多原因促成的，乾坤真人算到郁璃与秦观有宿世情缘，而且天资也非常高，如果中途不出意外，修到散仙没有问题，而且郁璃还是瑶池宫的未来接班人，秦观资质不佳，修行上估计难有建树，所以乾坤真人就想给自己的徒弟找一个好媳妇。

　　而瑶池宫却是看中了蜀山的招牌，想要通过联姻的方式给门派找一个护身符，所以才有了这次的婚约。

　　至于说感情，两人只见过一面，从无交流，会有感情才怪呢。

　　师傅提到如今东海蓬莱联盟的形式，也告诉秦观火灵宗向瑶池宫提亲，欲要以此方式吞并瑶池宫，夙瑶夫人答应这门亲事，未必没有对方步步紧逼的原因。

　　火灵宗野心不小，想要逐渐将蓬莱联盟其他门派吞并，成为一个真正的宗门，而不是一个松散的联盟，而其他门派自己不甘心就此被吞并，失了自己的道统，所以现在联盟内部有些混乱。

　　这些暂时不是秦观需要考虑的，上面还有很多高个子顶着。

　　他现在主要考虑的，是与那个只见过一面，即将成为自己妻子的女人如何相处。

　　此方世界，比秦观经历过的几个世界疆域都要广大的多，灵气也更充裕，方浩带着秦观一路飞行了半个月，才来到东海海域。

　　方浩师叔指着远处茫茫的大海说道：“此去向东在飞行三日，差不多就到了。”


第570章 大婚

　　在海上又飞行几日，距离瑶池宫不过半日行程，方浩师叔接到传讯，看过之后对秦观道：“接到瑶池宫传讯，她们已经过来迎接我们。”

　　时间不长，前方飞来几道剑光，为首是一名中年妇人，身后还带着七八个女子，一个个容貌不俗，皆有金丹修为。

　　妇人上前对方浩行礼道：“见过方浩真人，这一路辛苦了。”

　　方浩呵呵一笑道：“我一年中到有半年在外行走，赶路都习惯了，没有什么辛苦的，到是劳烦彩瑶夫人和瑶池宫众位来接。”

　　“应该的，应该的，这位想来就是乾坤真人高徒秦观吧。”彩瑶夫人转头看向停在方浩旁边的秦观。

　　秦观不敢失礼，“见过彩瑶夫人。”

　　美妇人含笑点头上下打量秦观，不管这秦观资质如何，长得到也算一表人才。

　　随后彩瑶夫人又给方浩、秦观介绍身后之人，那个圆脸大眼的姑娘，是彩瑶夫人的女儿紫菱，笑起来还有两个小梨窝，此刻她那一双灵动的大眼睛正在不断打量秦观。

　　秦观点头回礼，他听师傅说过这个紫菱姑娘，修炼资质也是顶尖，继承了瑶池宫另一件仙器，和郁离其名，被誉为瑶池二仙子之一。

　　其他几女分别是云婧、云茵、云婵、云蕙、云妃、云娴、云蔓，瑶池宫这一辈，多取一个云字，秦观也知道这七人，乃是瑶池宫进阶金丹的七个三代女修，被称为瑶池七云。

　　瑶池宫派这些人来接，也算是诚意满满了。

　　这里也不是聊天的地方，众人见过之后，一起御剑往瑶池岛飞去，瑶池岛方圆百里，岛上没有凡人居住，瑶池宫独占一座大岛，近了之后，秦观发现岛上鸟语花香生机盎然，有几座小山却不甚高，景色透着秀丽俊美。

　　众人来到瑶池宫广场，远远就看到很多人已经在这里等待，夙瑶夫人站在最前。

　　“见过夙瑶夫人。”方浩带着秦观上前见礼。

　　夙瑶夫人含笑点头：“方浩真人远来辛苦。”

　　随即将目光看向秦观，见秦观也算仪表堂堂，满意点头，对这次联姻，各方均有目的，虽然秦观资质不佳，可也算不得辱没自己的女儿，夙瑶夫人转头对身旁一个容貌绝美的女子说道：“郁璃，还不见过方浩真人和秦观。”

　　郁璃一身青色纱衣，如一朵青莲，傲然而独立，上前几步对着方浩真人盈盈一拜，“见过方浩真人。”随后将目光放到秦观身上，古井无波，“见过秦师兄。”

　　“见过郁璃师妹。”

　　不熟，两人真的不熟，可两人却马上会成为夫妻，秦观心里还稍微有些小尴尬。

　　反观郁璃，反而没有表现出任何害羞与尴尬的神情，始终透露出一种淡淡的情绪，秦观都能看出她对自己的淡漠。

　　夙瑶夫人笑着对方浩真人道：“我已经在莲池水榭设宴，款待方浩真人，请。”

　　“多谢夙瑶夫人。”

　　众人移步莲池水榭。

　　人不多，方浩、秦观，瑶池宫一方也只有夙瑶夫人、彩瑶夫人、郁璃和紫菱。

　　夙瑶夫人、彩瑶夫人和方浩真人聊着修真界的事情，秦观和郁璃、紫菱三人没有说话，就那么安静的待着。

　　郁璃始终是一副淡淡的情绪，看不出悲喜，紫菱到是活泼，一对大眼睛不停在秦观和郁璃身上逡巡，似乎是发现了什么有意思的事情。

　　对瑶池宫来说，这次郁璃与秦观的亲事，政治因素要占大头，瑶池宫要借蜀山的势来保全自己，夙瑶夫人急着给两人完婚，里面还有更深层次的原因，那就是夙瑶夫人就快要渡劫了。

　　渡散仙第三劫。

　　成就散仙之后，并非逍遥世间，不管你是否愿意，每隔五百年都会有天劫降临，而且一次比一次厉害，逼着你不断前进，每次渡劫都是一次生死考验，危险重重，渡过去继续逍遥，渡不过去魂飞魄散，只有度过四次劫难才能成就地仙。

　　就算是地仙也要渡劫，每隔千年一次，四次之后成就天仙，飞升仙界。

　　百年前正邪大战夙瑶夫人也有参与，在那次大战中伤了本源，虽不会陨了性命，但修为却不见增长，她对即将到来的第三次天劫，根本没有一点信心。

　　既然是必死之局，夙瑶夫人也就不做他想，有了兵解转世重修的想法，现在所做的一切，都是在为瑶池宫和女儿今后铺路。

　　吃饭时，夙瑶夫人问方浩真人，“三日后是个好日子，我准备给他们大婚，方浩真人有什么意见。”

　　“我辈修士不必讲那些繁文缛节。”方浩真人点头，婚期就此定下。

　　三天时间一晃而过。

　　瑶池宫装扮了很多喜庆的红灯笼，没有邀请外人，一对新人拜过夙瑶夫人和方浩师叔，也就算是正式结合了。

　　拜天地，入洞房，郁璃一身喜袍坐在床边，秦观坐在椅子上，一对新人相对无语，尴尬的气氛在蔓延。

　　好一会儿之后，郁璃站起来说道：“夫君，夜了，还请安寝吧。”

　　这时秦观开口道：“对这场婚姻，我能看出你有些不情愿，我能理解，毕竟并不熟悉的两个人忽然之间就要以夫妻相称，做夫妻之事，心里一时确实不容易接受。”

　　郁璃看向秦观，发现秦观说这话时，没有一点气愤，反而很是平静，郁璃这还是第一次正视秦观，“我们已经成婚，我会尽到一个做妻子的责任。”

　　“只是我现在需要加紧修炼，还要祭炼仙器，经常要长期闭关，希望夫君能理解。”

　　郁璃说完，就要解开衣服。

　　秦观很不喜欢这种感觉。

　　虽然她很漂亮，可是和一个没有感情的人做，秦观一点也不会觉得幸福。

　　秦观道：“我能想象到你身上背负的压力，你以前如何做，可以继续，不必顾及我的感受。”

　　“至于我们，我也觉得我们还需要进一步沟通了解，你也累了，休息吧，我去书房看书。”

　　秦观说完微微点头，抬脚离开婚房。


第571章 撒狗粮的临时任务

　　郁璃看着秦观的背影有些发呆，秦观的表现有些超乎她的预计。

　　第一次见面时，秦观紧张的话都说不出来，那种局促一眼就能看出来。

　　而这次两人对话，他根本没有一点唯唯诺诺的感觉。

　　“我确实也不了解你。”郁璃喃喃道。

　　来到书房，秦观盘膝坐在木榻上，放下结婚的事情，他在考虑找个合适的机会出去，把律风放出来。

　　一夜无话。

　　秦观以为今后会很难看到郁璃，没想到第二天郁璃就过来找秦观，邀他到瑶池宫转转。

　　秦观穿上月白长衫，气质变化很大，一副翩翩书生模样，让郁璃也有些惊讶，郁璃身穿一件青紫色罗裙，姿容绝美，两人走在一起真可谓一对玉人。

　　瑶池宫的建筑不似蜀山般大气，却处处透着精致，亭台楼阁、廊桥水榭，站在山巅极目远眺，能看到海天一色，可以说每一处都是风景，秦观到是很喜欢这里。

　　“昨日郁璃确实对夫君太过冷淡，郁璃要向夫君道歉，我性子如此，母亲和姐妹们也曾说过我性子太淡了，却是并非刻意冷淡夫君。”郁璃的声音很好听。

　　秦观有些惊讶，转头看向身边这个绝色女子，说实话，昨天对郁璃那种始终冷淡的态度，秦观真的不喜欢，他又不是没见过女人，不会因为对方是美女，就接受对方对自己丈夫如此冷漠的态度。

　　虽然两人不熟悉，也不至于如此。

　　沟通很重要，几句话就让秦观对郁璃的印象好了许多。“能给我说说瑶池宫的情况吗。”秦观找了一个话题。

　　毕竟今后这里可能将是秦观长期生活的地方，需要更详细的了解一下情况。

　　郁璃对秦观到是没有什么隐瞒，毕竟两人已经是夫妻。

　　瑶池宫是一个女修门派，并没有禁婚的规定，联姻也是瑶池宫的一大特色，这也造成瑶池宫的人始终不盛，上一辈除了宫主夙瑶夫人，也就还有长老彩瑶夫人了。

　　郁璃、紫菱，七云等人，还有一些其他女修同为二代，都是师姐妹，这些人也并不多，总数不过四五十人而已，剩下的就是一些侍女、仆妇负责岛上生活。

　　说完这些简要情况，郁璃又给秦观讲起瑶池宫的来历。

　　“瑶池宫开派祖师是瑶池夫人，瑶池夫人和她的夫君孙白原为散仙散修，逍遥世间，这瑶池岛就是她们夫妻定居的地方，那时候瑶池宫还并未立派。”

　　“可在有一次外出探宝时，瑶池夫人和孙白真人遇险，孙白真人为救瑶池夫人殒命，瑶池夫人回来后非常思念孙白真人，从此不再外出，随收了几名弟子教导，后来也就有了瑶池宫传承。”

　　“我的法宝月精轮和紫菱的法宝凤瑶簪，都是瑶池夫人的成名仙器。”

　　“日精轮随着孙白真人消失不见，日月精轮一攻一防相得益彰，据说同时使出能有高阶仙器的威力，如今我手中单有月精轮，只能发挥低阶仙器实力。”

　　就在郁璃说完这句话后，秦观脑海里突然“叮”的一声响，让秦观就是一愣。

　　系统提示？

　　秦观分出心神进入系统，就看到面板上多了一条系统任务，“系统发布临时任务，找到日精轮送给郁璃，让日月精轮合二为一。”

　　收到这条临时任务，秦观有些发愣。

　　这到底是自己的系统还是别人的系统，怎么还让自己给别人找东西啊。

　　这是系统强行让自己秀恩爱的节奏吗。

　　不过秦观却没有太多犹豫，直接接取任务，反正临时任务又没有惩罚，完成任务还能得到奖励，干嘛不接。

　　秦观转头对郁璃道：“等以后有机会，我帮你找回日精轮，让日月精轮团聚。”

　　郁璃看向秦观，不知道是不是秦观随口说的，但不管如何，这个男人说出这样的话，还是让她心里有一丝丝甜意。

　　不过郁璃还是摇摇头，说道：“当年瑶池夫人和孙白真人探险的地方是万里大荒域，那里是十大绝地之一，其内绝地、鬼厉、凶兽数不胜数，长有散仙修士在其中陨落，凶险异常。”

　　三天后方浩师叔离开，秦观过上了平静日子。

　　郁璃每隔三五天，都会过来与秦观见面聊天，算是增进了解，可两人的关系，暂时也仅止于此。

　　说是夫妻，不如说是一对刚刚认识的普通朋友。

　　液体交流肯定是没有的了。

　　秦观能够理解郁璃背负的苦，夙瑶夫人在为兵解做准备，如果她兵解，门派将再无散仙修士坐镇，郁璃修炼一刻不敢懈怠，就是希望能够在母亲天劫到来前能够成就散仙。

　　火灵宗野心勃勃，终究会将主意打到瑶池宫来，这也逼迫着郁璃必须尽快强大起来，保全瑶池宫。

　　这日郁璃过来，秦观对她说：“我已经摸到修行壁障，准备要闭关突破，不知道需要多久。”

　　郁璃露出一分关心，问道：“需要准备什么丹药吗。”

　　“一切都准备好了。”秦观回道。

　　秦观没有撒谎，他确实准备突破，不过不是众人以为的突破到金丹中阶，而是突破到金丹巅峰。

　　秦观开始闭关，准备突破，时间一晃过去三个月时间，房间内，秦观只觉耳中响起一声轰鸣，全身灵力鼓荡，三呼三吸之后，终于进入金丹巅峰境界。

　　秦观非常高兴，实力又强大几分，而且距离完成主线任务也指日可待。

　　系统奖励的神通法宝，袖里乾坤、纵地金光、撒豆成兵、捆仙绳的威力又有所增强。

　　秦观觉得差不多了，准备和郁璃说一声外出，出房间前，秦观将自身实力用敛息术定在金丹中阶。

　　郁璃看到秦观提升了一阶，还是很高兴的，“恭喜夫君修为晋升，你要外出，不知道有什么事情。”郁璃问道。

　　“我接到一位朋友传讯，邀请我去相聚一番，我们分别也有三年时间了，甚是想念，所以准备前去看看。”秦观道。

　　“那夫君一切小心。”郁璃没有再问其他。

　　告别郁璃，秦观御剑出了瑶池岛，向着南方飞去，一连飞了半个月，已经出了东海来到南海，秦观才在一处无人荒岛停下。


第572章 律风渡劫

　　秦观看了看这里的情况，远离大陆荒无人烟，应该是一个不错的渡劫地点。

　　寻了一处地方，秦观心念一动将律风放出来。

　　刷的一下，律风出现在秦观身旁，一脸茫然的看着四周的景象，看到秦观之后，情绪才稳定下来。

　　律风有些激动地问道：“我们，到了另一个世界吗。”

　　秦观笑着说道：“是的，你可以感受一下。”

　　律风闭上眼睛，好一会儿之后睁开眼，神情更加激动，“好浓郁的灵气，比我们原先的世界要强许多。”

　　就在这时，律风脸上忽然一变，笑容敛去，变成一脸的严肃，对秦观道：“我感觉到了，我感觉自己马上就要突破。”

　　“我也感觉到了。”秦观指了指天空慢慢汇聚的乌云。

　　秦观没有猜错，律风的修为早已经达到金丹巅峰，只是因为世界规则限制，所以才无法突破，到了这个世界没有再压制的力量，雷劫自然而然到来。

　　刷的一下，一件火红战甲披在律风身上，而后祭出一把银亮长枪，秦观看过去，发现律风穿上这一身真的好帅气。

　　律风对秦观道：“我的雷劫马上要来了，你且到远处躲一躲，以免被波及。”

　　“祝你好运。”

　　秦观说完，刷的一下飞出岛外，寻了一个还算比较安全的地方，远远地观察律风的情况。

　　天上的乌云越聚越多，海上也起了狂风，海浪被掀起，不断的拍打着岸边的礁石，律风就立于这座荒岛的小山峰上，一脸冷峻的看着天上的劫云。

　　律风此刻的心情是紧张的，但更多的是激动。

　　他等待这一刻，等的太久太久了。

　　来吧，我要踏上更高一层的台阶，我要去看看更广阔的世界。

　　黑云翻滚，闪电在其中如银蛇般穿过，忽然，一道手腕粗的劫雷从云中猛地钻出来，向着律风射去。

　　“来得好！”

　　律风大喝一声，催动银枪就挑了过去。

　　咔嚓！

　　闪电劈在银枪上，闪出无数道电弧。

　　一道两道三道，闪电好像永不停歇，一道道劈下来，律风凭借着自身超绝的实力，已经挡下了九道劫雷，不过他的银枪已经碎了，身上的火红宝甲也有了损伤。

　　好在银枪不是律风的本命法宝，要不然肯定重伤，律风修炼的是本命神通南明离火。

　　秦观一直在紧张的观察律风的情况，他心里已经打定主意，如果律风遇险，就算耗损功德值也要上去救他。

　　律风从储物袋又拿出一把长枪，看来律风对枪还真是情有独钟，这把枪通体火红，和他身上的战甲还真是相配。

　　“轰隆~~”

　　又是一道劫雷下来，律风咬紧牙关再次迎了上去。

　　又是九道劫雷，等到第十八道劫雷落下，律风手中的火红长枪和身上的火红战甲都已经报废，就连律风本人也受了轻伤。

　　“我一定会成功。”律风依旧是一脸坚定。

　　“咔嚓~~”

　　又是一道劫雷劈下来，律风身子一动，化作一只彩羽凤尾的玄鸟，足有丈许长，挥动翅膀向着天空飞去，张开鸟喙，喷出一团白色火焰迎向劫雷。

　　“轰！”

　　劫雷与南明离火撞在一起，南明离火骤然亮起，秦观惊讶发现，那团南明离火竟然将那道劫雷给焚化了。

　　他心中震惊不已，说南明离火无物不焚，没想到竟然连劫雷都能给焚化。

　　与此同时，秦观和律风都不知道，在大海上正有一道身影在远处飞过，那人忽然发现这边的情形，身形停下，却是一个胖大的和尚，和尚看着远处的雷云仔细观察了一番，喃喃自语道：“竟然有人在此间渡劫，且去看看热闹。”

　　这胖大和尚飞到荒岛附近，正是秦观对面，当他看到天空中飞舞的那只玄鸟之后，眼中顿时放出灼灼精光。

　　“竟然在此间看到一只度散仙劫的玄鸟，这可是神兽后裔，如果能收了他，当真是一只顶尖的坐骑。”

　　“如果渡劫成功，正是他最虚弱的一刻，就算渡不过去，老衲也能得到一些好处。”

　　“呵呵呵呵~”

　　这一刻和尚贪念大起，眼珠转动脸上露出一抹邪笑，掐动法诀将自己气息隐去。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　劫雷一道比一道粗，威力一道比一道大，第二十二道劫雷轰下来，虽只有水桶粗细，却完全变成了紫色，律风再次鼓起南明离火迎了上去。

　　“轰！”

　　南明离火与紫雷相撞，瞬间被劫雷披散，化作点点火光飞散四周，“噗”的一声，律风吐出一口鲜血，本命神通被破，律风受伤不轻。

　　即便受伤，律风依旧飞在天上，一双凤目盯着天空，没有一丝一毫的畏惧，高傲不减分毫。

　　“咔嚓！”

　　第二十三道劫雷轰下来。

　　律风直接用本体迎了上去，身上散发出一道淡淡金光，紫雷劈在律风身上，直接将律风砸到地下，地上的碎石纷飞，律风身上的彩羽都掉了不少。

　　抖了抖身子，玄鸟再次腾空。

　　第二十四道劫雷轰下来。

　　“轰隆！”

　　玄鸟的身子直接被砸进山里，石块将玄鸟给埋没，好一会儿之后，玄鸟才爬出来，身上已经多处留出鲜血。

　　秦观对律风此刻的情况非常担心。

　　第二十五道劫雷降下。

　　玄鸟喷出内丹迎了上去，这已经是他最后的手段。

　　“轰隆！”

　　劫雷砸在玄鸟内丹，让玄鸟瞬间重伤，口中喷出一大口血，显然已经受伤颇重。

　　眼看律风就要坚持不住，秦观喊道：“我来帮你。”

　　律风道：“你不要过来，你也帮不了我，只会白白害了自己性命，我自己能行。”

　　秦观飞过去的身子停下，眼睛紧张的看着律风。

　　“轰隆！”

　　一道足有两米直径的紫色雷霆降下来，几乎将玄鸟完全笼罩其中，秦观就发现玄鸟的一身彩羽瞬间崩碎，皮肤龟裂，身子直接跌倒在地上。

　　秦观希望玄鸟再次站起来，可是好半天玄鸟都趴在那里不见动静，秦观发现头顶的劫云还在凝聚，他知道，律风还没有死。

　　轰隆！

　　又是一道闪电劈下，“纵地金光”，秦观没有迟疑，一下子窜了过去，直接覆在玄鸟的身上。


第573章 老子的坐骑你也敢抢

　　天上雷云翻滚，大有黑云压城城欲摧之势。

　　猛地，一道紫色狂雷劈下。

　　如今律风重伤，没有一点抵御防护力量，如果这一下打在他身上，肯定是灰飞烟灭的下场。

　　秦观没有犹豫，使出纵地金光一下窜了过去，直接挡在律风身前。

　　“咔嚓！”

　　雷电劈下来。

　　面对如此天劫狂雷，秦观不敢用雷绝剑、神秘莲子去挡，怕伤了他们，只能靠功德值去拼了。

　　“轰隆！”

　　劫雷砸下，仿佛要将天地撕裂一般，将秦观完全笼罩在其中，秦观的身影瞬间消失，只剩下那道亮光。

　　几秒钟之后，劫雷用光了力气，消失不见，天上的劫云也开始慢慢消散，再看秦观和律风原本所在的地方，已经变成了一个碗型大坑，土石被融，秦观和律风躺在坑底。

　　“哦~”

　　秦观发出一声痛呼，他现在浑身疼痛，被天雷洗礼，可不是一般人能享受到的。

　　拿出水葫芦，这里面有神秘莲子分泌的灵液，秦观积攒了一些，虽然他身上有疗伤丹药，可是比这些灵液还要差了许多，莲子灵液很神奇，不管秦观实力提升到什么阶段，对他疗伤的效果都不减，依旧是那么好使。

　　秦观喝了一口。

　　身上裂开的伤口慢慢愈合，秦观也不觉得那么疼痛了。

　　秦观看向律风，发现律风已经从玄鸟状态恢复人形，正躺在他身旁，衣衫破烂肉身焦糊，别提多狼狈了，不过呼吸正常，身体正在不断吸收灵气修复，想来并无大碍。

　　律风睁开眼睛看向秦观，声音嘶哑的说出两个字：“谢谢！”

　　秦观咧嘴笑了笑，“咱们是朋友、伙伴。”

　　如果这次没有秦观，他必死无疑，在他最危机的时刻，秦观不顾一切救了自己，一股暖流流入律风心里，在这一刻，他完全认可了秦观这个朋友、伙伴，不是因为宠物系统的原因，是真心认可。

　　一个小葫芦递过来，秦观在旁边说道：“喝一口，可以帮助修复身体损伤。”

　　律风没有客气，接过来咕咚灌了一口。

　　好家伙，还真实在，灵液本就不多，秦观积攒了好久，用来应急救命的，律风一口就喝掉了一半，疼的秦观心里直抽抽。

　　算了。

　　准备灵液不就是为了这个时候用的吗，以后再攒就是了。

　　现在要做的就是尽快恢复，律风渡劫成功，还需要找一个地方安心闭关凝结元婴，才能达到真正的散仙境界。

　　律风打坐，秦观心神进入系统。

　　不管其他，直接看向功德值，看过之后，秦观心里再次疼得抽抽。

　　十八万！

　　一下子少了十八万啊！

　　真是心疼加肉疼。

　　秦观纳闷，律风的天劫是不是太厉害了点，如果渡散修初劫都是这种程度，此方世界的那些修士又有几人能够渡过。

　　其实秦观没猜错，律风的天劫确实比别人的雷劫要厉害的多，此方世界修习玄门正宗功法，加上积攒外功功德，天劫会小很多，这也是此方世界人修大盛，妖修魔修式微的原因之一。

　　律风即是妖修，原本还不属于这个世界，他就是一个异数，自然受到的考验也成倍的增加。

　　律风的雷劫，比散仙四重雷劫也不遑多让。

　　远处。

　　那个和尚一直在观察律风渡劫的情况。

　　震惊那只玄鸟竟然会遇到如此狂暴雷劫，想来也是邪修，天地不容之辈，看到律风就要被劫雷劈死，心中很是失望，失了一只顶级坐骑。

　　当秦观扑上去要帮玄鸟挡劫雷时，和尚心中还讥笑一声，暗笑那个金丹修士无知送死。

　　可当他发现秦观竟然替玄鸟挡下劫雷时，疑了一声：“竟然被他挡下了，有古怪。”

　　和尚眼珠乱转，最后脸上露出喜色，那个金丹修士身上肯定有能抗雷的法宝，而且应该品阶不低，能够挡下那么厉害的劫雷而不死，很可能是仙器。

　　和尚眼睛更亮了。

　　“好好好，老衲真是运气好，这次既可以得到一只顶级坐骑，还能收获一件仙器，还真是鸿福大运。”

　　和尚不再隐藏身形，直接飞了过去。

　　“阿弥陀佛！”

　　忽然响起一声佛号，惊醒了正在调息恢复的律风和秦观，两人就看到身前不远百米的地方，飞着一个身穿土黄袈裟的胖大和尚。

　　秦观知道，恐怕麻烦上门了。

　　和尚一脸慈悲表情，看着律风开口说道：“阿弥陀佛，我佛慈悲，我见这位施主渡劫重伤，不知需不需要老衲帮你救治一番。”

　　律风看看和尚，表情冷漠地说道：“不需要。”

　　和尚依旧含笑，“老衲出身大金刚寺，法号了能，我觉得你根骨不错，可愿随我回大金刚寺做一个护法神兽。”

　　“不愿意。”律风道。

　　秦观听说过这个大金刚寺，虽是佛门却不是正派，而这了能禅师的名头秦观也有印象，是大金刚寺三大长老之一，散仙实力。

　　想到这里，秦观心中更加警惕，对方来者不善。

　　和尚脸上微笑不减，再次开口道：“我看你与我有缘，不如跟随本禅师一起修行，做我的坐下坐骑，谋一场造化如何。”

　　“不如何。”律风回答的更干脆了。

　　和尚脸色不变，继续道：“老衲愿意收你做坐骑是你的造化，他日老衲飞升佛界成就尊者罗汉，你也能成为佛家护法神兽，享受无上荣光。”

　　“滚你娘！”

　　律风冷冷说出三个字。

　　秦观惊讶看向律风，这个一向自诩优雅的家伙竟然说脏话了，可见律风现在真的是很恼怒。

　　了能脸上阴郁之色一闪，继而呵呵一笑道：“看来老衲要使出降魔手段，才能收服你这只执拗玄鸟，你现在刚刚渡劫，还没有凝结元婴，我劝你还是乖乖从了佛爷，否则佛爷一不小心，没准就将你打回原型。”

　　律风可不是好脾气的，就要起身与和尚拼命，秦观却挥手拦住他，“你现在不宜动手，我且来会会这个和尚。”

　　秦观此刻已经恢复，站起来飞到半空与和尚对峙，“想要收我的朋友做坐骑，问过我了没有。”

　　其实秦观想说的是，这是老子的坐骑，你个秃驴也敢来抢。


第574章 你是第六个

　　那个一直被无视的金丹小修竟然敢跳出来阻止自己，了能就是大怒。

　　“螳臂当车不自量力，一个小小金丹修士，也敢在佛爷面前蹦跶，信不信佛爷一把捏死你。”

　　“既然你自己跳出来，就先料理了你，刚刚你是用什么法宝帮那玄鸟渡劫的，快快交出来，或许佛爷高兴还能留你一命，要不然佛爷直接拍死你自己来寻。”

　　秦观冷冷道：“想要趁人之危杀人夺宝，却摆出一副假慈悲的样子给谁看，平白丢了佛祖的脸面，想要我的法宝，有本事自己来取。”

　　了能何曾被一个小修士如此骂过，大怒，祭出一件法宝，乃是一只金刚法轮，有车轮大小，金刚法轮一道金光向着秦观砸去。

　　面对一个散仙修为的强者，秦观谨慎应对不敢硬接，一道纵地金光向着旁边躲去。

　　“想跑，给佛爷留下法宝再说。”了能大袖一挥追了过去。

　　“撒豆成兵！”

　　秦观一抖手，打出48颗铜豆，立刻化作48个和秦观一模一样的豆兵，分散在四面八方，每一个豆兵都手持一把飞剑。

　　了能就是一愣，“你一个金丹修士怎么会化影分身之术，不对，这些都是傀儡假身。”

　　“老秃驴，受死吧！”

　　秦观大喝一声，一道飞剑向着了能射去，了能冷哼一声：“这点本领就想伤我。”

　　刷的一下，金刚法轮对着说话的秦观砸了过去，法轮来时威猛迅疾，秦观躲闪不及，一下子被砸在身上。

　　“啪”的一声，秦观的身子瞬间被砸的粉碎，化作铜粉灰尘飘散，了能就是一愣，竟然是一个假身。

　　“刷！”

　　又一道剑光射来。

　　金刚法轮再次砸过去，那到人影再次被破，让了能气恼的是，还是一个假身。

　　“哇呀呀~佛爷要全部爆了你，看你还如何躲藏。”两手夹住金刚法轮一搓，金光法轮瞬间变成十几个，了能往外一甩，刷刷刷，顿时将十几个豆兵砸爆。

　　可让了能傻眼的是，那些傀儡被爆之后，竟然又多出几十个，了能气恼刚想再砸，就在这时传来一声大喝：“雷霆万钧！”

　　“咔嚓咔嚓咔嚓！”

　　天上瞬间降下无数道雷霆，向着了能砸去，了能一惊，展开身法向旁边躲闪，即便他身法超绝，可也被忽如急来的雷霆砸了几道，看看有些焦糊的衣袖，没想到自己一届散仙，竟然被一个金丹小修士毁了衣袍，胖和尚有些恼羞成怒。

　　“小子，别让我抓住你，抓住你后，我要让你魂飞魄散。”了能怒吼道。

　　其中一个秦观回道：“你是第六个。”

　　了能一愣，“什么第六个。”

　　“第六个威胁我的人，前五个不是死了就是被我降服，你是第六个。”秦观道。

　　“哇~~气死佛爷了，佛爷要砸死你。”金光轮再次分化，向着其中一个秦观砸去。

　　“雷霆万钧！”

　　轰隆隆。

　　雷法不管不顾的向着了能砸去，刚刚释放出雷法，这些豆兵就被砸爆，了能大叫道：“金刚法身，就这点小伎俩，连佛爷的护身法决都破不了，佛爷慢慢收拾你个小虫子，看你有多少傀儡。”

　　秦观心说，小爷炼制了几千颗豆兵，看你杀不杀的绝。

　　雷电不停劈下，飞剑不停向着了能攻击，了能的金刚法身确实厉害，飞剑和雷霆对他都造不成什么伤害，可是却十分烦人，不停挥舞僧袍大袖格挡。

　　秦观的实力还是太弱了，如果他现在有散仙修为，就算了能有金刚法身，他的雷法也能伤他。

　　“刷~”

　　忽然，一道毫不起眼的剑光射来，夹杂在其他剑光之中。

　　可了能却本能的感觉到了危险。

　　“噗！”

　　虽然了能竭力躲闪，可还是被一把银色飞剑穿透了肩膀，顿时鲜血飞溅受了轻伤。

　　“小贼阴险，竟然暗算你家佛爷。”了能怒骂秦观，不过随即就是一笑：“哈哈，没想到你还有仙器，而且能破你家佛爷的金刚法身，一定是个好宝贝，现在他是本佛爷的了。”

　　了能说完，向着秦观扑去。

　　因为攻击了能被他找到了真身，秦观赶紧躲闪，可了能速度也不慢，眼看就要抓到秦观，秦观脸上露出一丝坏笑，拿出早已准备多时的火葫芦，往后一抖喷出一大团白色火焰。

　　了能不察，一下子被喷了个满头满脸。

　　“啊！”

　　一声凄厉惨叫传来，了能运功将火焰震散，可就这短短一两秒钟的工夫，秦观就看到了能那胖大的脑袋已经被烧爆了一颗眼球，脸上肌肉翻出，耳朵焦糊，鼻子露天，嘴巴也露出一排牙齿，已经不成人形。

　　“啊啊啊啊~”

　　“小贼，你毁了佛爷的法身，我要你死，要你死~~~”了能发出凄厉叫声，已经有些失去理智，再次向着秦观扑去。

　　趁你病要你命。

　　“捆仙绳！”

　　秦观打出捆仙绳，一道金光瞬间缠在和尚身上，和尚的动作就是一顿，“哇啊啊啊，你捆不住我的。”了能用力挣扎，眼看就要挣脱开，就在这时一道银光从了能身后如闪电般射来。

　　噗！

　　雷绝剑直接从了能后脑穿入，从眉心处钻出。

　　了能的身子就是一顿，随即没了性命。

　　就在秦观要查看了能死活时，一个五寸婴儿从了能的头顶钻出来，手脚具全，张着一对大眼睛左右扫视有些茫然，当他看到秦观后，哇的叫了一声，一溜烟往远处飞去。

　　秦观刚开始也是惊讶这个小人儿是什么，等小人逃跑他才反应过来，是这和尚的元婴。

　　怎么能让他跑了，秦观一道纵地金光追了过去，那元婴原本飞的很快，一般修士，哪怕是散仙也难以追上，可却快不过秦观的神通，那元婴吓得哇哇大叫加紧逃跑，秦观掏出一个黑色葫芦，一下就甩了过去。

　　“给我收了他。”

　　那元婴看到飞来一个黑色葫芦，顿觉危险，吓得哇哇大叫，神魂葫芦却像是见到了可口的美食，呲溜一声将那和尚的元婴吞进了肚子里。

　　秦观收了神魂葫芦，对着葫芦说道：“你是第六个。”


第575章 魂仆三妖得神通

　　作为一代散仙的了能，原本不会如此无能，怪就怪他太大意了，没将秦观放在眼里。

　　只能说他时运不济命该如此，遇到秦观这个拥有一身神通法宝的变态。

　　其实秦观也不轻松，可谓手段尽出。

　　当时他已经想好后路，如果不能拿下这个和尚，估计只有跑路的份了，到时候用宠物空间收了律风，用纵地金光逃跑，实在不行就抬出蜀山的名头。

　　晃了晃手中神魂葫芦，不知道是不是应该炼化了这和尚，最后想了想，还是先留着吧，反正放在葫芦里也坏不了。

　　回到律风身边，发现律风正一脸惊讶的看着他，秦观纳闷问道，“干嘛这副表情？”

　　律风道：“我第一次发现原来你这么厉害，你竟然有这么多法宝和手段，是什么时候有的。”

　　“早就有了啊。”秦观道。

　　“那之前我抓你时，你为何没有用出这些手段与我拼斗。”律风道。

　　秦观心说，当时我一不注意被你控制带去魔岛，当时你威胁我说如果跑了就找蜀山的麻烦，我的家人师傅朋友都在那里，后来我又发现你很傻很单纯，想到了阴你的办法……

　　这些秦观会说吗，当然不会说。

　　秦观看着律风，一脸真诚地说道：“我当时一眼就认定，你将来会是我的伙伴，对待伙伴只能用情谊，而不是暴力。”

　　人生如戏，任何时候都不要忘记自己的天赋技能。

　　律风是个实在的性子，露出一副感动的神情，今天秦观舍身从天劫中救他，他已经认定了秦观这个伙伴。

　　接下来还有一件大事要做，那就是：摸尸。

　　将和尚的那把金刚法轮拿过来，秦观眉开眼笑笑靥如花花开富贵，仙器，绝对是一件仙器，哈哈哈，这次真是赚到了。

　　继续搜~

　　和尚身上这件袈裟也是一件灵器，不过已经烂掉了，摸了一圈，终于在和尚的后腰找到了目标，佛门百纳袋。

　　佛门百纳袋和储物袋是一样的，只不过叫法不同而已，和尚已死，百纳袋上的禁制自然开了，秦观将所有东西直接倒出来。

　　丹药若干，一件灵器僧袍，几千块灵石，一枚坊市坐标玉简，还有一个清音铃，一个蒲团，除此竟然别无他物。

　　此方世界的灵石，灵器要比上个世界的灵石灵力含量高得多，同样大小的一块，足以抵得过百块，秦观现在空间里有几百万灵石，其实也就相当于这个世界的几万块而已，又变成穷人了。

　　至于那个清音铃，只是一件高阶灵器，并不是攻击类法器，只是用来打坐时持器清心驱逐杂念用的。

　　至于那个蒲团，到算是一件不错的灵器，极品灵器蒲团，有收纳灵气加速修行的功效，秦观原先的蒲团只是低阶灵器，以后就用这个蒲团了。

　　东西看完，秦观送给和尚两个字，穷，真穷。

　　此刻律风已经恢复了些许，秦观道：“我们还是尽快离开这里为好，以免再有其他修士过来，你也需要找一处安静的地方凝结元婴。”

　　说完打出石中火，只是几个呼吸的功夫，合适的肉身就消失的干干净净。

　　秦观御剑带着律风，随便选了一个方向就飞了下去，半天之后，终于寻到一处荒岛，两人转了一圈，发现并无人际，随在一座小山山背挖了两个山洞，洞口十分隐蔽。

　　闭关前，律风对秦观说道：“我想向你求一样东西。”

　　“什么。”

　　“南明离火，我如今已经可以凝结元婴，想来控火能力愈加强了，如今身上没有合适的法宝，不如增强一下神通。”律风道。

　　秦观很痛快的拿出火葫芦，对律风道：“都在里面了，你随便用，不过最好不要全部用完，我这件法宝有神奇之处，只要留下一丝神火种子，就能慢慢壮大。”

　　律风接过火葫芦，如珍宝般摸索一番，说道：“能孕养神火，这件法宝怕是不简单，你就这样给我，就不怕我偷偷炼化了他。”

　　“不怕，我信任你。”秦观道。

　　秦观心说，你都是老子的，还怕你拐跑我的法宝。

　　律风拿着火葫芦闭关，秦观也进了自己的山洞闭关打坐起来，修行无岁月，这一日秦观心神忽然一动，从修炼中醒来。

　　并不是因为他感觉到有外敌过来，而是他刚刚接到神魂葫芦的传讯，自己的那只魂兽已经孕养完成。

　　秦观掐指算了算，自己闭关也有三个月了，而这三个家伙在神魂葫芦里闭关，也已经有6年之久了。

　　拿出神魂葫芦，放出黑蛇、沙鼠、琵琶三人，三人敷一出来，立刻对着秦观行礼，“见过主人。”

　　秦观看向三人，外貌并么有什么变化，没有一点森然鬼气，身形反而更加凝实了。

　　“你们三个提升到鬼王级别，实力增长几何。”秦观问道。

　　黑蛇道，“主人，我们的修为比之前增强许多，如果对比的话，应该有金丹中阶修为，而且我们进阶鬼王，还得到了一项天赋神通。”

　　沙鼠献宝似地说道：“主人，我得到的是地行术，可穿越土石如履平川。”

　　“我得到的是神通吞噬天地，无物不吞，对魂魄鬼物威力最强。”黑蛇道。

　　秦观看向旁边安静的琵琶问道：“你得到什么天赋神通。”

　　“主人，奴家得到的是，蝎尾针。”琵琶道。

　　“这蝎尾针有什么能力？”秦观问道。

　　“蝎尾针无影无形，可做偷袭之用，而且剧毒无比，以后如果遇到剧毒之物，还可以孕养以增强毒性。”琵琶道。

　　秦观神情一凛，如果找到天下奇毒喂养，这蝎尾针会是一件极其厉害的神通，秦观又想起一事，问道：“如果不小心中毒，可有什么解毒的法子？”

　　“我可以解毒，将放出去的毒吸出来。”琵琶道。

　　这下秦观就放心了。

　　对三魂仆的提升和神通，秦观非常满意，以后自己又会多一些手段，秦观又想到二哈，这家伙吞吃鬼珠比较晚，大概还需要几年才能出来。

　　就是不知道那家伙出来后，会有什么天赋神通。


第576章 瑶池七云

　　收起三妖让他们回神魂葫芦继续修炼，神识探查了一下律风那边的情况，律风依旧在闭关，秦观又自修炼起来。

　　一晃又是三个月过去。

　　这日秦观从修炼中醒来，探查了一下自身情况，半年修炼，自己的修为又精进圆融许多。

　　打开系统面板查看。

　　名字：秦观。

　　级别：金丹期（巅峰）。

　　技能：玉清仙法，书法，剑术，天眼神通，袖里乾坤，纵地金光，神级敛息术，撒豆成兵（48个），五雷御剑诀。

　　装备：雷绝剑（低阶仙器），神秘莲子，捆仙绳，水葫芦（地乳灵液），火葫芦（南明离火，木中火、石中火），神魂葫芦（黑蛇、沙鼠、琵琶、二哈），紫金葫芦，避毒珠，避水珠，月白长衫（极品灵器），雷竹五雷剑（一套24把，极品灵器），银叶甲。

　　宠物：紫貂（紫苏），月兔（月若雪），玄鸟（律风）。

　　奖励物品：变脸面具（5）。

　　功德点：376208点。

　　看到骤减的功德点，秦观还是有些肉痛，心里想着在这个世界寻找刷功德值的地方。

　　此方世界有十大绝地，里面有诸多妖邪鬼魅存在，想来是刷分的好地方。

　　不过绝地同时也预示着危机重重，要去里面探险，先要做好准备，秦观觉得还是等自己提升到散仙境再去那里为好。

　　就在秦观想着这些的时候，旁边的山洞忽然有了动静，秦观神识一扫，知道律风要出关了。

　　打开石洞禁制来到外面，外面碧海蓝天，海风吹在身上好不舒服，不多时，一身紫黑长袍的律风出了石洞，第一眼就看到秦观在外面等他。

　　“让你久等了，谢谢你为我护法。”律风开口谢道。

　　秦观爽朗一笑，关心问道：“呵呵，你我之间不必说谢，对了，修炼的如何。”

　　“元婴凝结，已经完全巩固，火葫芦里面的南明离火被我吸收炼化了三分之一，如今神通比之前强了数倍。”

　　“我想，如果今日遇到那天那个秃驴，我的神火一招就可以秒了他。”律风语气有些自傲地说道。

　　秦观知道，就算是同阶修士之间，实力的差距也是非常大的，拥有好的法宝、神通，可以轻松碾压同阶，就算是秦观这样拥有诸多法宝神通的金丹修士，也有和散仙一拼的能力。

　　律风本来就是神兽后裔，在另一方世界被压制千多年，可这千多年并非完全浪费，也让他的修为打磨的无比坚实，他这一突破，就已经有了不下散仙二阶的修为。

　　他的本命神通是南明离火，南明离火乃是天地间有数的神火之一，无物不焚，就算是此方世界，那也是最顶尖的神通之一，一般人根本接不下。

　　律风现在的实力，对付地仙不可能，不过如果面对散仙，哪怕是三劫散仙，也有一斗之力，二阶一下如果没有克制火法的顶尖法宝仙器，律风确实有秒了他们的实力。

　　律风越厉害秦观越高兴，也让秦观有了更大的保障。

　　律风送回火葫芦，道：“我吸收了大量南明离火，还需要进一步修炼，想来近期用不到这火葫芦了。”

　　秦观收回火葫芦，心里一动，说道：“你能否给我看看你的元婴。”

　　这个要求其实有些过分，元婴非常脆弱，没有什么防护力量，如果有人心存歹意，当你放出元婴后一剑斩来，很可能陨了元婴，不是万分信任之人，怎么可能放出元婴让别人查看。

　　律风没有太多犹豫，闭上眼睛放出自己的元婴，秦观只见一直手掌大小犹如凤凰的小鸟从律风头顶飞出，通体火红，很是可爱，先是看了看四周的情况，随后站在律风头顶，梳理起自己的羽毛。

　　秦观心说，原来这就是律风的元神，竟是以本体存在，看来哪怕是妖修修成人形，起本质依旧变不了。

　　小鸟待两分钟就自飞回，律风醒来，秦观问道：“你今后有何打算。”

　　其实问出这句话的时候，秦观心里十分紧张，害怕听到自己不愿意听到的答案。

　　不过他又不能限制律风的行动，如果律风自己有什么想法，秦观只能放他离开。

　　宠物系统可以让秦观与宠物变得亲密，如果背叛，秦观甚至有抹杀他们的能力，可却不能一味的压榨控制，让宠物自己离心离德。

　　律风看看，说道：“此间世界我不认识任何人，也没有要做的事情，今后，我就跟着你吧。”

　　秦观自然大喜，对律风道：“那好，先带你去看看我住的地方，我们出来也久了，先回瑶池宫。”

　　随即御剑飞起。

　　看着秦观的背影，律风微微一笑。

　　以律风的精明，又怎么看不出秦观的紧张，秦观不愿意自己离开，其实律风也没有离开的想法。

　　两人一路飞行也不着急，秦观不断给律风讲述这个世界的事情，让律风尽快了解这个世界的情况。

　　散仙、地仙、天仙飞升，各大门派，正邪妖修，十大绝地，仙器法宝，此方世界的瑰丽玄奇让律风有种热血沸腾的感觉。

　　虽前路艰难却可以不断攀登，与人斗，与天地斗，这才是自己追求的世界，他好像一下子又有了奋斗的目标。

　　秦观道：“暂时咱们先努力修炼，我会尽快突破，成就散仙之后，我们就去这个世界好好转一转。”

　　秦观的想法正和律风之意。

　　两人飞了几日，已经到了东海，秦观远远看到几道剑光从远处飞过，秦观有天眼技能，看的甚远，见那几道剑光之上竟然是瑶池宫的几位女修，云茵、云婧、云婵、云惠、云妃、云娴、云蔓全都在此，瑶池七云齐聚。

　　秦观疑惑，她们这是去干什么。

　　忽而想到之前从和尚那里得来的坊市地图，在看看这里地形，发现这里距离东海坊市竟然不远。

　　想来几女是去坊市的。

　　秦观想了想，交易坊市是最能了解其他修士的地方，不如自己也去看看，没准能掏到什么好东西也说不定。

　　随即秦观叫上律风调转方向，跟着几女飞去，而瑶池宫的云茵几女却没有发现秦观。


第577章 法宝自封

　　几女一边御剑一边聊天，却不知道后面有人跟着自己等人。

　　“四姐，你想要什么样的法宝。”最小的七妹云蔓问道。

　　“好法宝难寻，能够得到什么要看运气，现在说来也没用。”云惠笑着说道。

　　“今日是四姐百年生辰，想来运气一定错不了的，心想事成，肯定能得到一件好法宝。”一旁的五妹云妃说道。

　　大姐云茵道：“我这里还有些收藏，如果四妹有看上的，总要给你凑出来。”

　　今日是瑶池七云之中老四云惠的生日，又是百年整日，瑶池七云姐妹情深，姐妹几个商议凑些灵石，准备给云惠买一件好法宝。

　　说起来，也是瑶池宫太穷了，瑶池七云已经是派中重点培养的修士，可每人也不过一把高阶灵器飞剑，一件低阶灵器霞衣而已，除此也就是每月修炼所用的丹药和灵石。

　　就算如此，瑶池宫也只是勉力支持。

　　想要更好的法宝，只能靠自己努力，不似大派可以得长辈赏赐好宝贝。

　　又飞了两个时辰，前方出现一座大岛，岛上南侧有一座城市，正是东海坊市，七女降下飞剑步入城内。

　　大街上很是热闹，人群来来往往，这里的人多是修士，练气筑基只是平常，金丹比比皆是，门派修士和散修皆有，到是鲜见散仙以上修士。

　　几女开始转起来。

　　逛街永远是女人的最爱，不管是凡间还是修仙界，天性使然莫不如是，走进店铺几女查看一番，或是喁喁絮语，或是轻轻议论，就算不买也是一种满足。

　　依依不舍的出了一家脂粉店，几女又钻进旁边一家服装店，她们对给云惠选礼物并不着急，飞了两天过来，总要在这里好好转转。

　　秦观和律风跟着几女来到东海坊市，并没有急着去见她们，秦观和律风反而在坊市转起来。

　　正规店铺秦观不喜欢去，那些店铺都是大门派的产业，贩卖的东西大多是门派出产，基本上没有什么惊喜，不如去摊位区转转，没准还能掏宝。

　　走过大街时，秦观还看到了其中一座三层楼的建筑，在周围的门店中极为显眼，上面写着“蜀山剑阁”四个大字，字如利剑透着锋锐之气，秦观自然知道这是蜀山派的产业，他作为蜀山二师兄，还曾经管理过一段时间剑阁的生意，后来五师妹成长起来，已经由五师妹祁灵云接手负责。

　　秦观没有进剑阁，和律风两人径直去了摊位区。

　　摊位区一如既往的热闹，充斥着各种叫卖声，有的摊位满满当当物品杂乱，有的摊位上只摆着几样物品，在这里买东西，考验的是眼力，没准就能掏到什么宝贝。

　　秦观和律风转了一圈，发现大多是没用的杂物，而且品级都不甚高，没有他们需要的。

　　商家精明，早已经梳理了无数遍，真正的宝物极少，又哪有那么好淘的。

　　忽然，秦观在一个摊位前停下。

　　这个摊位的摊主是一个中年修士，金丹初期修为，身形消瘦，一双眼睛很是激灵。

　　引起秦观注意的，是他摊位上的牌子，牌子上只写了四个字“蒙尘仙宝”，而摊位上摆放的东西，有锈蚀的铁条，粗大的木桩，一块奇形山石，一根竹根，铜盆瓷罐，几块玉石，各种物品都有十分杂乱，却没有一件像是宝物的。

　　“这位朋友，不知道这蒙尘仙宝是什么意思。”秦观好奇问道。

　　见有人询问，那摊主立刻来了精神，热情说道：“世间仙器法宝不知凡几，有些失了主人太久法宝自封，有些受了污秽失去灵性，有些甚至已经化作尘泥。”

　　“我这个摊位上的物品，有些其中就藏着法宝仙器，有些只是顽石草木，赌的就是运气二字，到摊位区的人，大多都是来淘宝的，我这个摊位正是这两个字最深刻的体现。”

　　“朋友可知道再过两日，东海坊市将会有一场散仙级别的交易会，其中就有这个项目，那些散仙会拿出一些蒙尘仙物来赌宝，福缘天定。”

　　见秦观认真倾听，这人更来了兴趣，继续讲道。

　　“曾经就有人在掏宝会上，开出一件高级仙器，可谓羡煞旁人，我这些东西，都是历届淘宝会剩下的东西，绝对的好东西，没准你就能从中开出一件仙器也说不定。”

　　这人精瘦修士口才不错，估计有忽悠三段水平了，不过在秦观这个大师级的人物面前，他还差了火候。

　　他这样的水平，律风都能一眼看穿。

　　这东西就好比买彩票一样，自然有中大奖的，可是绝大多数连五块钱都中不了。

　　“多少灵石一次？”秦观问道。

　　“二千。”摊主笑嘻嘻地说道。

　　还真是狮子大开口，二千灵石可不是一笔小钱，都能买一件低阶灵器了。

　　律风在摊位上扫了一圈，说道：“都是一些破铁条烂树根，铜盆瓷罐，你也敢要二千灵石。”

　　“这位朋友，掏宝就是如此，凭的是眼力和运气，如果里面都放着仙器，我干嘛不自己直接开，您说对吧。”摊主振振有词道。

　　秦观却没说话，他准备试试自己的天眼是否管用，上次在蜀山剑山，秦观就发现了天眼的妙用之一，世间宝物多有灵光，又分大小和颜色，别人或许看不出来，可秦观的天眼却是能从中发现一些端倪。

　　秦观在摊位上挨个扫视，扫视大半之后，心中得出一个结论，这个摊主绝对是个奸商，那几件破铁条，原本只是法器级别的东西，那些石块树根，真的就是石块树根，这些东西，一块灵石可以买几座山那么多，他却在这里卖二千灵石一块。

　　只要被他忽悠到一个冤大头，他就赚的盆满钵满，还真是个好买卖。

　　秦观有些失望，就在他准备放弃的时候，忽然眼睛定格在一块玉石上。

　　那只是一块普通的白玉，拳头大小，这个世界不像主世界，玉石价值连城，在修仙世界，没有灵气的东西都不值钱，就算美如玉石也只是被归类于普通物品，一块灵石可以买几大车。


第578章 天舞

　　秦观发现这几块玉石中，其中一块竟然散发出一种十分微弱的灵光。

　　这股灵光太微弱了，如果不是秦观仔细看，根本就发现不了，可秦观可以肯定就是仙器灵光。

　　仙器灵光他在自己的雷绝剑上看到过，在竹叶剑上看到过，只不过他们都是十分耀眼，而这股灵光几乎微弱到不可见，但性质绝对相同。

　　仙器，这里面很可能是一件仙器。

　　秦观心脏忍不住狂跳几下。

　　不过秦观的眼睛，在那块玉石上也只停留了两三秒钟而已，随后看向其他物品。

　　看了一圈之后，秦观说道：“这就是一堆没用的杂物，你确定是那什么掏宝会上淘汰下来的。”

　　“当然，我诚信经营。”摊主信誓旦旦地说道。

　　“二千赌一把，还是太贵了。”秦观犹豫说道。

　　摊主看秦观意动又心疼灵石的样子，就知道有戏，立刻说道：“朋友，要知道机会难得，过两天散仙大会开了，我就带着这些东西去散仙大会，到时候就是一万灵石一件。”

　　秦观看向摊主，“你确定你能进得了散仙交易大会？”

　　“咳咳咳，”摊主尴尬的咳嗽两声，随后说道：“我有散仙朋友，可以带我进去。”

　　“一千块，我就赌一次。”秦观咬牙道。

　　摊主眼睛一亮，知道大鱼上钩了，继续和秦观磨叽，想要多敲一些，两人最后敲定一千二一把，秦观从胖和尚那里抢了几千灵石，到是够这次交易的，直接付账，蹲下身子拿了玉石就走。

　　那摊主一愣，立刻叫到：“朋友，你不在这里开宝看看吗。”

　　秦观头也不回地说道：“赌输了我丢人，赌中了你伤心，还是不在这里开了。”随后秦观和律风消失在人群中。

　　摊主先是一愣，随后呵呵一笑：“又骗了一个做发财梦的傻子，两千多灵石到手，每天要是多遇到几个这样的就发财了。”

　　秦观带着律风来到一家客栈，开了一个房间两人进去，进到房间律风才问道：“我看你拿那块玉石时毫不犹豫，是不是有所发现。”

　　秦观掏出玉石仔细观察一番，发现没有看错，确实含有灵光，将玉石交给律风道：“你看看这块玉石有何异样吗。”

　　律风接过翻来覆去看了半天，最后摇摇头将玉石交还秦观：“看不出来，只是一块普通玉石。”

　　秦观道：“希望我没有看错，要不然就白白损失了一千多灵石。”秦观说完，开始对着玉石输入灵力。

　　约莫过了一炷香时间，秦观手中的玉石忽的一闪，玉石化作碎屑，可却出现一把丈许长的长枪，这把长枪枪身硕长，枪锋霸气，一看就不是凡品，可此刻枪身上却散发着一股黑气，正是这股黑气将长枪上的灵光给覆盖了。

　　“竟然真有东西，还是一把仙器长枪。”律风惊讶说道。

　　秦观仔细打量长枪，在吞口位置发现两个字“天舞”，看来就是这把长枪的名字。

　　律风看后，惋惜道：“这把长枪被污秽之物侵染，已经失了灵气成为废品，就算材料都已不能用，真是可惜。”

　　秦观却摇摇头，说道：“我觉得未必。”

　　秦观如此说，就是因为他感觉到的那丝微弱的灵光，如果这把长枪真的毁了，灵光会完全消失不见。

　　“你说这把枪还有灵性。”律风道。

　　“应该还有最后一丝灵性在，只不过邪气太盛，估计也坚持不了多久，再过个十年八年，等那丝灵性散尽，这把长枪就真的废了。”秦观道。

　　律风最是爱枪，立刻道：“如何驱逐污秽。”

　　秦观道：“驱逐污秽显然并不容易，要不然此间修仙界就不会有如此多被污秽的仙兵法宝了，不过我们却可以试试。”

　　“如何试？”

　　“用雷绝剑。”

　　秦观也没有把握，只是一试，实在不行就喂给雷绝剑，总是不亏的。

　　祭出雷绝剑，雷绝剑一见面前的仙器长枪，立刻跃跃欲试起来，感觉就像看到美食的金毛，就等着主人下令让他吞噬了。

　　秦观却在心里命令道：“只吸收长枪上面的污秽邪气，不可吞噬长枪本体。”

　　雷绝剑好似有些不情不愿，秦观轻抚一下说道：“以后肯定会给你找很多好吃的，听话。”

　　雷绝剑上前，身上电弧乱闪，罡煞属性开启，就见长枪上的黑气慢慢虚弱减少起来，秦观和律风两人脸上都是一喜，有戏。

　　两人就这样盯着看，长枪上的黑气越来越少，当最后一口黑气被雷绝剑吸收之后，长枪终于显露真容，好一把霸气长枪，威武华丽，秦观有种看到前世游戏装备的感觉。

　　秦观观察了一下，高兴地说道：“已经完全清除了邪气，只不过里面的灵性长时间受损，需要好好孕养才能恢复。”

　　律风道：“恭喜你又得一件仙兵。”

　　秦观却说道：“不，应该是恭喜你。”

　　“恭喜我？”律风疑惑道。

　　秦观笑着说道：“因为这件仙兵从现在开始归你了。”

　　男人之间的情谊，已经不必多说，律风接下长枪祭炼认主，由于真灵虚弱，律风只用了一盏茶的时间就完成了祭炼，只不过现在这件长枪还太过虚弱，发挥不出威能，看来要有一段时间孕养了。

　　能得到一件仙兵，两人非常高兴。

　　要知道，这东西可是灵石都难以买到的，没有那个门派或者修士会用仙器来换钱。

　　出了客栈，两人走在店铺区大街上，秦观刚想继续转转，就听到前面一家店铺传来几道熟悉的声音，可是仔细一听，秦观的脸色就有些不好了。

　　店铺内，正有两帮人对峙。

　　“谈左，你说这话是何意。”云茵说道。

　　“谁说我们买不起，你莫要狗眼看人低。”云妃气恼道。

　　“呵呵，连一件极品灵器都买不起，都说瑶池苦寒，一如月宫，还真是一点没错，不如早点投到我火灵宗来，找个男人依靠不是更好，哈哈哈哈。”众女对面，一个五短身材的男子，一脸讥笑的嚣张说道。

　　众女被这个家伙的话气的柳眉倒竖。

　　店铺里还有很多客人，却没一人站出来劝解阻止的，都笑呵呵的在旁边看热闹。


第579章 姐夫与小姨子

　　“进了店里，这也挑那也看，挑选半天也不见买，买不起就不要看，何必浪费时间。”谈左讥讽道。

　　云婧气恼地说道，“难道进你火灵宗的店铺，还不许挑选了吗，我们总要挑选到自己满意的法宝吧。”

　　“挑选，可以啊，想要什么我给你们介绍，我把镇店之宝都给你们拿出来，这件金钱镖偷袭之用，中者必伤神魂，极品灵器。这套子母光锥，一母八子速度奇快威力不凡，极品灵器。这把混元锤功能破甲，极品灵器，这把望月弓，极品灵器……”

　　“我看你们看了不少音攻类法宝，我这里有寒玉箫、八音琴、珠玉琵琶……都是极品灵器。”

　　“刚刚你们又看了防具，这件云仙天衣，幻月铠，冰蚕裳……也都是极品灵器。”

　　“怎么样，看上哪一件了。”谈左一脸讥笑的看着对方。

　　这些极品灵器，每一件的价格都在百万灵石左右，就算是最便宜的混元锤、望月弓，也不会少于七八十万灵石，她们买不起。

　　七女脸色难看，一时间不知该如何应答，陷入尴尬境地。

　　就在几女不知怎么办的时候，门口响起一个声音，“谁说买不起！”，随着声音落下，两个身影走进店中。

　　有人出声，众人的视线纷纷看过去。

　　瑶池七云一看打头那人，纷纷叫到：“姐夫。”

　　秦观到瑶池宫第一天就是七云去接的，婚礼上几女也多有帮忙，秦观与郁璃完婚之后，几女对秦观都以姐夫称呼，秦观就此多了一堆小姨子。

　　几女见秦观出现，一下子好像有了主心骨，秦观对着几女点头，说道：“这里我来处理。”

　　几女一下子都松了一口气。

　　有时候就算是再坚强的女子，也想要找一个依靠。

　　谈左看着秦观，眼中闪烁，听到瑶池几女喊秦观为姐夫，他就猜到了秦观的身份。

　　秦观转身，低头俯视五短身材的谈左，秦观比谈左整整好了一个头，谈左看向秦观只能仰着头。

　　“呵呵，我刚刚听你说要收编我瑶池宫，不知道这是你的意思，还是火灵宗火龙真人的意思呢，莫非火灵宗准备吞并联盟其他门派不成。”秦观问道。

　　秦观上来就设陷阱、扣帽子。

　　谈左心思也灵，立刻说道：“我师傅可从未如此说过，只是我觉得瑶池宫几位女修过的清苦，不如到我火灵宗来。”

　　秦观上下打量谈左，看的谈左很是别扭，秦观这才用揶揄的语气说道：“我觉得你在火灵宗过的也不甚如意，不如到我们瑶池宫做一个豢养童子如何，我们的灵兽圈需要一个铲屎官。”

　　瑶池七云听秦观说完这句话，云妃、云蔓几女忍不住笑出声，云茵、云婧几女努力憋住，不让自己笑出来。

　　周围看热闹的修士见秦观说的有趣，不少人都呵呵笑了起来。

　　谈左左右看看，气的脸色通红，刚想反唇相讥，秦观却不给他机会，继续说道：“你说我们买不起你火灵宗的灵器，我告诉你，不是我们买不起，而是看不上”。

　　谈左听到秦观如此说，立刻反驳道：“看不上，呵呵，说大话不怕闪了舌头，我们火灵宗出产的灵器都是最顶尖的，莫非你还想要仙器不成。”

　　“最顶尖的，我看是假冒伪劣产品吧。”秦观不屑道。

　　秦观打开天眼技能，走到放着那几件灵器的桌前，在桌上扫视一边，心里已经有了数，随手拿起那把混元锤在手里晃了晃，说道：“以紫铜为主材，加入天金淬、黑冰石，地火炼制，只可惜。”秦观说着摇了摇头，将混元锤丢下。

　　谈左不爽地问道：“紫铜、天金淬、黑冰石都是极品材料，炼制成极品灵器，你可惜什么。”

　　“可惜这是一件炼废了的灵器，紫铜不纯，天金淬、黑冰石刻画阵法不到位，再加上炼制的火焰品级太低，这把混元锤表面上看上去是一件极品灵器，可却用不出极品灵器的真正威力，级别低的修士还不显，可要是金丹巅峰修士用他，就会发现只能用出六七成威力而已，这明显是一件炼废了的法宝，你们却拿来卖钱。”说到这里，秦观摇了摇头，意思不言而喻。

　　“你~~”

　　谈左被气的脸色一青一白的，不过秦观还真的说对了，让他也无法反驳。

　　秦观又拿起一把望月弓，看过之后轻轻笑道：“华而不实，用灵力凝箭射杀敌人，金丹初期中期用之尚可，可金丹初期最多射出五箭，中期十箭，等灵力耗光，就等着引颈就戮吗。”

　　谈左不服地说道：“金丹高阶、巅峰修士自然可以用的。”

　　秦观脸上露出讥讽表情：“灵力凝箭的威力，在金丹中期是还算不错，可你觉得他能伤到金丹巅峰修士吗，伤不到敌人的武器，就是一件废物。”

　　说完将那把望月弓丢回去。

　　谈左脸色更加难看。

　　秦观的手在桌上的八音琴琴弦上划过，发出叮叮咚咚的清脆琴音，秦观笑着说道：“好好的材料，却被你们给糟蹋了，我真怀疑你们火灵宗炼器师的脑子。”

　　“寒玉属性冰寒，炼器师却偏偏弄了几根火属性的乌金丝做琴弦，冰火相冲，还没有伤敌就先伤了自己，如果我猜的不错，这把琴现在已经有了暗伤，估计用不了几十年就要崩坏。”秦观用感叹的语气说道。

　　可这些话听到谈左耳中却是无比刺耳。

　　秦观继续往前走，拿起那件冰蚕裳，在手里抖了抖，然后扑哧一声笑出声，谈左不愤地说道：“你笑什么。”

　　“我说做人不要太无耻好不好，你刚刚说这件冰蚕裳乃是千年冰蚕丝所炼，我且问你，真的是千年冰蚕吗。”秦观盯着谈左问道。

　　“自然是。”谈左梗着脖子说道。

　　“如果我没看错，这件冰蚕裳上用的丝线，大部分是五六百年的冰蚕所吐的丝线所制，只有阵法是用的千年冰蚕丝，用阵法强行提升到极品灵器级别，可真正对敌时，却只能发挥七八成防护力，我说，你们这样做是不是太无耻了。”


第580章 赘婿

　　谈左自然知道这些灵器的猫腻，可让他惊讶的是，就算散仙修士，如果不是深研炼制之道的，也根本看不出来这些法宝的猫腻，如今却被秦观一一点破，谈左的脸色变得十分难看。

　　旁边原本看热闹的观众，很多人被秦观的话惊住了，人群议论起来：“不会是真的吧，都是残次品。”

　　“看谈左的脸色，八成是真的。”

　　“这一说我想起来了，原本我有一位朋友，就是买了火灵宗的法器，然后我们一起去探险，高阶灵器防具，却被一只熊罡兽一巴掌给拍碎，后来我们想想总觉得不对，那只熊罡兽的实力应该没那么高，现在才知道，原来问题出在这里。”

　　“原本来火灵宗是因为他们这里的法宝比别家便宜一成，现在看来，这是典型的便宜没好货啊，坑人，以后我再也不来火灵宗炼器阁买法宝了。”

　　“火灵宗是炼器大宗，原本以为会很有诚信，现在看来不过如此。”

　　围观群众七嘴八舌的说着，谈左脸色涨得通红。

　　瑶池七云看谈左吃瘪，被姐夫说的哑口无言，丢了大脸，心中觉得痛快，脸上都露出笑意，这样的小人，就应该这么治他。

　　谈左怒声道：“秦观，你不要胡说八道，我们的法宝根本没有问题，你是因为买不起，才编造谎言污蔑我们火灵宗。”

　　“说我们的法宝不好，有本事你拿出几件极品灵器我看看。”

　　秦观淡淡一笑，看向几女道：“今日是谁要买法宝。”

　　见秦观询问，小妹云蔓抢着说话，声音脆生生的甚是好听：“姐夫，今日是四姐生辰，所以我们凑钱准备给四姐买一件法器，谁知道进了这炼器阁，却被这矮子嘲笑。”

　　云蔓说了事情，临了还不忘告一状。

　　被人称呼矮子，谈左怒视云蔓，云蔓也不怕他，对着谈左哼了一声。

　　秦观看向云恵，云恵在七云中排行老四，长相温婉甜美，性子也是柔和恬静，从没发过脾气，不似云妃、云蔓心直口快。

　　秦观问云恵：“转了如此久，可有看上的法宝。”

　　云恵脸上有些微羞，说道：“都是姐妹们好意，原本我学过音律，就想买一只洞箫。”

　　“洞箫！”

　　秦观神识开始在空间里翻找起来。

　　当然，如果没有秦观也有办法，刚刚那一刹那他已经想好了说辞，“箫未必适合你，我这里有一件XXX极品灵器，正适合师妹。”

　　嘿嘿嘿。

　　还别说，秦观还真有一只极品灵器箫，在魔云秘境中获得，他不通音律，得到之后就直接丢在空间里。

　　在外人看来只是一刹那的功夫，秦观右手一翻，手里多了一只竹箫。

　　此箫通体碧绿宛若玉石，好似新鲜竹子，秦观将竹箫递过去，对云恵说，既然是你生日，姐夫自然要送你一件礼物，这只箫送给你。

　　云恵看到这只箫就非常喜欢，接过后微微一礼，“谢谢姐夫。”

　　这时旁边的谈左嗤笑一声，“切，说拿极品法宝，却拿出一只竹箫，真是笑死人了，我们这里的法宝箫，比你那只强万倍。”

　　秦观看看谈左举起的那根玉箫，笑着说道：“如果我没看错，这根箫做出来应该不下200年了，曾经经历过四五任主人，这只箫却是没问题，是极品灵器，可惜啊。”

　　秦观又说可惜，众人竖起耳朵听着秦观如何讲解。

　　“可惜这只箫已经有了暗伤，曾经遭受过强击，产生过裂痕，是一件修复法宝。”

　　众人恍然，要知道法宝一旦损坏，哪怕修复也不可能再如之前般好用。

　　看谈左一脸震惊的样子，众人知道这秦观又说对了，人们心中更加肯定，这炼器阁却是猫腻不少，信誉在这些人心中一降再降。

　　秦观又指着竹箫问谈左：“你也是炼器师，不认识此物吗。”

　　“不认识，从未见过，看不到什么灵气，不过就是一只普通竹箫。”谈左哼道。

　　秦观摇摇头，一幅你很无知被你打败的样子，说道：“这乃是清净竹所炼制。”

　　听到清净竹三个字，围观群众议论起来，“清净竹，莫非就是五大仙竹之一的清净竹，不是说早已经绝种了吗。”

　　“听说此竹灵气内蕴，不显于外，刚刚我也没看出灵气，还真是不识宝啊。”

　　“听说此竹最适合做竹笛洞箫，而且清音绝丽，用之作为音攻法宝效果绝佳。”

　　“听说清净竹不必孕养，练成法宝后就可以达到极品灵器级别，以后加以炼化，可以升为仙器法宝，是音律修士的最爱。”

　　“这个小姑娘真是赚到了。”

　　听人们如此议论，云恵才知道此物珍贵异常，拿着竹箫的手递到秦观面前，“姐夫，这么珍贵的东西我不能要。”

　　可是死死攥住竹箫手却出卖了她内心的喜爱。

　　秦观呵呵一笑：“送出去的礼物我自没有收回的道理。”

　　云恵的手收回，将竹箫收回来抱在怀里，看向秦观问道：“姐夫，这只洞箫叫什么名字。”

　　秦观哪知道他叫什么，随口说道：“叫清音。”

　　“清音，清音，真好听。”云恵喃喃道。

　　几女见云恵得到宝物，纷纷恭喜，云蔓天真烂漫，对云恵说道：“四姐，你这次赚大了，得了一件真正的宝贝。”

　　秦观知道几女身家都比较穷，说道：“你们也莫要羡慕，等你们过生辰时，姐夫也每人送你们一件极品灵器。”

　　几女眼睛都是一亮，云妃睁着大眼睛问道：“真的姐夫。”

　　“绝不食言。”

　　此间事情已了，秦观带几女离开，刚走到门口处时，秦观扫到谈左看来的目光，眼中满是阴毒之色，让秦观十分不喜，秦观毫不示弱的看过去，说道：“做人做事，要行的正、坐得端、走的直，堂堂正正才是立世之基，以后这种坑人的勾当，能少做就少做。”

　　秦观的话太损了，像锥子一样扎人。

　　谈左被说的七窍生烟，他堂堂火灵宗火龙真人真传弟子，金丹巅峰修士，何曾被人如此嘲笑过，就算对方是蜀山弟子又如何，不过是一个金丹中阶的废物。

　　“秦观，你一个瑶池宫赘婿，蜀山无能二师兄，有什么好在这里显摆的。”

　　说这句话时，谈左还恰到好处的配上一副嘲笑面孔。

　　秦观脸色沉下来，看秦观如此样子，谈左反而更兴奋了，因为他的话捅到了对方痛处，对方生气了。

　　对手越生气他自然越高兴。

　　“怎么，我说错了吗，你修炼的时间比我还长，现在我看看，到了金丹中阶了，啧啧，真不容易，你那个蜀山最平庸弟子的帽子，估计可以摘掉了。”


第581章 大师兄

　　“你师傅还真疼你，为了你的今后，特意给你找了一个好媳妇，入赘瑶池宫，人财两得，真让我羡慕啊。”

　　“不过那郁璃仙子跟着你，也真是可惜了，当初我们少宗主求亲，瑶池宫还不愿意，没想到最后选了你，你以为郁璃仙子是看上你的人吗，呵呵。”

　　这矮子的嘴巴真不是一般的毒，比秦观犹有过之。

　　秦观的脸色慢慢冷了下来，秦观身旁的律风也是眯起了眼睛，七云几女此刻怒视谈左。

　　“怎么，被我说中了，要恼羞成怒吗，想与我动手，呵呵，我奉劝你，这里可是东海坊市，如果你敢动手，就等着接受坊市长老的处罚吧。”

　　“再说，你觉得你打得过我吗，就算你们这些人一起，也不是我的对手，哈哈哈哈哈。”

　　谈左语气嚣张，他就是要在实力上碾压秦观。

　　秦观看着谈左，一股肃杀之气在他周身蔓延。

　　“刷！”

　　一柄银色宝剑飞出来，漂浮在秦观身边。

　　“怎么，还想和我动手吗。”谈左也戒备起来，一件火红的飞刀祭出来。

　　既然动手就不废话。

　　嗖！

　　雷绝剑向着谈左射去。

　　谈左冷哼一声，射出飞刀对了上来。

　　“轰！”

　　两把兵刃对撞在一起，谈左脸色大变，瞬间喷血倒飞回去，撞倒货架发出稀里哗啦的声音，倒飞之势不减，最后狠狠撞到店铺墙壁上，发出轰隆一声响。

　　要不是因为店铺设有阵法，估计能给谈左撞出一个大窟窿。

　　众人再看向谈左，无不倒吸一口凉气，发现谈左的本命飞刀竟然已经断裂毁了，而谈左倒在地上生死不知。

　　众人惊讶的看向秦观，他们怎么也不相信，金丹巅峰的谈左面对金丹中阶的秦观，竟然一招被人秒了，连点招架之力也没有，这差距也太大了吧。

　　秦观对火灵宗的印象很不好，火灵宗想要崛起，起了吞并蓬莱联盟十二派的想法，压迫瑶池宫，逼迫郁璃嫁给火灵宗少宗主，今日谈左又提起这件事情，秦观哪还能忍。

　　七云几女看向秦观，一个个露出震惊表情，以前总听人说，蜀山秦观不善言辞老实木讷，修炼资质平庸至极，可秦观今天的表现却完全颠覆了几女的印象。

　　自己这个姐夫不禁能说会道，而且做事果决，说出手就出手，更重要的是，一招就秒了金丹巅峰的谈左，这就是人们口中的蜀山最平庸弟子吗，如果他还算最平庸，那蜀山其他弟子又会如何。

　　不止七女，就算是其他人心中也皆是如此想法。

　　秦观知道那谈左没死，只是本命法宝被毁晕了过去。

　　谈左的本命法宝是一件极品灵器飞刀，又怎么可能与秦观的仙器飞剑想抗衡呢，一拼之下自然毁了。

　　秦观转身正要离开时，忽然响起一个粗狂的声音：“谁敢在我火灵宗店铺闹事。”与此同时，一股磅礴气息笼罩了整个店铺。

　　众修士无不大惊，有人惊叫道，“是散仙修士的威压。”

　　人们话音未落，一个身穿棕色衣衫的男子忽然出现在厅中，此人面相粗犷，皮肤黝黑一脸钢髯，比较有特色的是，双耳上分别挂着一只金环。

　　这时有人说道：“是火灵宗四长老铁髯真人邱易，这下子瑶池宫众人有麻烦了。”

　　“还看什么热闹，赶紧躲远点吧，免得殃及池鱼，到时候伤了可没人给咱们医药费。”

　　原本看热闹的修士纷纷往外窜，不多时都跑了出去，店中顷刻间只剩下秦观、律风和瑶池七云。

　　铁髯真人先是扫了一眼昏迷不醒的谈左，转头怒视秦观等人，“是你们伤了我火灵宗弟子，你们是何人，报上名来。”

　　这铁髯真人是来参加散仙交易大会的，昨日才入住店铺之中，为避免打扰打了禁制，刚刚正在打坐，忽然感觉店铺阵法一震，这才知道外面发生了事情。

　　面对散仙强者，瑶池七女紧张戒备，秦观看着对方平静说道，“蜀山秦观。”

　　铁髯真人上下打量秦观，“你就是那个蜀山秦观，蜀山弟子就是如此猖狂吗，竟然敢伤我火灵宗弟子，毁我门派店铺，如此作为就是蜀山教你的吗，哼，今日我就替你师傅教训教训你。”

　　铁髯真人就要动手，就在这时秦观身旁射出一道身影，动作迅捷无比，挡在秦观面前。

　　铁髯真人与对方气势一碰，发出“轰”的一声闷响，气息好似气流一样向着四周散去，震的那些货架哗啦啦作响。

　　铁髯真人就是一惊，开口道：“散仙修士，面生的很，你是谁。”律风气势一点也不弱于对方，冷冷道：“律风。”

　　这时七女才知道，站在秦观身旁那个一直不说话的俊美男子，竟然是散仙修士。

　　两个散仙对峙，气势逼人，秦观为避免伤到几女，立刻道：“你们随我立刻出去。”说完护着七女出了火灵宗炼器阁。

　　就在几人刚刚出来站定，就听轰隆一声巨响，人们就看到整个炼器阁就是一震，墙壁破碎砖石飞溅，一道身影从墙壁上倒飞出来，轰动一下砸在地上，将街上的青石都砸的粉碎。

　　待众人看清那人，无比惊讶，竟然是火灵宗四长老铁髯真人，铁髯真人站起来，嘴角已经挂血，捂着胸口大口喘气，显然受了重伤。

　　律风从店铺门口缓步走出来，神情一点没变，铁髯真人惊骇的看着他，他万万没想到，自己竟然一招落败。

　　“律风，秦观的伙伴。”律风简单的回答，一双眼睛依旧盯着铁髯真人双耳一晃，那对金环飞出变大，护在他周身。

　　就在这时，远处飞来两道身影，在空中就有人喊道：“东海坊市内不得打斗，违者处以重罚，你们还不速速住手。”

　　看到负责坊市安全的散仙强者过来，铁髯真人竟然暗自松了一口气。

　　一个青衫道人和一个黄脸汉子飞下来，立于众人中间，黄脸汉子问道：“发生了什么事情，你们为何在此打斗。”

　　铁髯真人看看秦观和律风，将他知道的事情经过讲了，两人看了看秦观和律风，有抓了一个当时的围观群众询问经过，那围观群众不敢隐瞒，也不敢编造，将事情的经过原原本本的讲了，没有什么偏颇。

　　大致知道了事情的来龙去脉，黄脸汉子看向秦观和律风问道：“事情的经过可是如此。”

　　“大致如此，只不过是他火灵宗挑衅在先。”秦观道。

　　“坊市有规定，不得在坊市内打斗，既然你们违反了规矩，就要受到处罚，你们是主动随我去，还是让我们动手。”那黄脸汉子道。

　　不说对方只提自己，秦观眼睛就是一眯，看此情形，对方可能有意要偏袒火灵宗一方，不过这也正常，这里毕竟是东海，蓬莱联盟的地盘，火灵宗是这里最大的门派，与东海坊市瓜葛甚重，甚至就是大股东之一，他们自然向着自己人。

　　秦观怎肯乖乖受擒，和律风一个眼神交流，就知道了对方的决定，秦观和律风不怕，就算打不过也能逃走，可是七云几女在这里，到是让秦观十分为难。

　　就在秦观为难之时，远处传来一道喝声，“谁敢抓我蜀山弟子。”人未到剑光先至，一柄巨剑冲天而降，轰的一下插入街心地面，挡在道士和黄脸汉子前面，一个一身青衣的男子从天而降，立于剑柄之上。

　　秦观脸上一喜，叫了一声“大师兄！”


第582章 欺负老实人有罪

　　瑜飞舟站在剑柄之上，剑眉竖起扫视众人，身上剑意盎然，有种睥睨天下的感觉。

　　铁髯真人看到瑜飞舟，脸色更加难看。

　　青衫道人和黄脸汉子对视一眼，心说蜀山天策剑怎么会恰巧在这里，这下怕是麻烦了。

　　瑜飞舟扫视众人后，目光最后落在秦观身上，脸色转和，“二师弟，我们有两年多没见了吧。”

　　“是啊师兄，你上次闭关，后来我离开蜀山，算来也有两年多了。”秦观道。

　　“为兄闭关出来后，才知道师弟娶亲离开了蜀山，没能为你庆祝送行，师兄尤为遗憾，这次我来参加散仙交易会，原本还想着结束之后去瑶池宫看看你，没想到却在这里遇到。”

　　说到这里，瑜飞舟表情又严肃起来，问道：“我刚刚听到这边有动静，神识探查才知道是你，究竟发生了什么事情。”

　　瑜飞舟问完，眼神又严厉的扫向其他人。

　　瑜飞舟是大师兄，秦观入门后，一开始的入门教导就是瑜飞舟负责，那时候瑜飞舟还只是筑基修为而已，此后二百年，两人兄弟情谊一直不减。

　　此后瑜飞舟修为日深，又有师弟师妹入门，秦观就负责起教导之责，秦观修炼资质不佳，却性格沉稳踏实，做这些教导之事最是合适，这也是那些师弟师妹们与他感情好的原因。

　　瑜飞舟询问经过，秦观开始讲起来，从瑶池宫七女买法宝被嘲讽，到秦观入店与火灵宗谈左理论，准备离开时，谈左口出恶语，说秦观是瑶池宫赘婿，蜀山无能二师兄。

　　听到这句话，瑜飞舟剑眉立起，眼中闪过冷光，冷笑道：“竟敢如此污蔑我蜀山弟子，好好好，火灵宗真是教的好。”

　　秦观也不隐瞒，说自己气不过，与那谈左动手，毁了谈左的本命法宝将其重伤的事情。

　　瑜飞舟听后脸上闪过一丝讶色，他没想到秦观金丹中阶修为，能将金丹巅峰的谈左打残，不过他没有多想，反而是笑起来，“师弟做得好。”

　　瑜飞舟的话，让铁髯真人脸色难看。

　　秦观又讲到铁髯真人出来，欲要与自己动手擒拿，说是替师傅教训教训秦观，秦观刚刚说完，瑜飞舟就看向铁髯真人，冷笑道：“铁髯，说话不怕闪了舌头，你有何资格代替我师傅教训我蜀山弟子，别说是你，火龙真人也不行。”

　　瑜飞舟又看向秦观问道，“师弟，他可伤到你。”

　　问出这话，铁髯真人心里那个气啊，你瞎吗，没看到你师弟好好地，我却吐血了吗。

　　“大师兄，好在我有一位朋友接下了铁髯道人的攻击，师弟这才得意活命。”秦观叹声说道。

　　瑜飞舟转头看向秦观身旁的律风，对着律风点了点头，律风性子极傲，也只是点了点头作为回应。

　　瑜飞舟对秦观道：“师弟，你且待在一旁，这件事情师兄来处理。”

　　秦观带着律风和七云乖乖跑到一旁。

　　瑜飞舟脸色冷峻的看向青衫道人和黄脸汉子，问道：“三元真人，黄山真人，你们刚刚要抓我师弟，准备如何处理。”

　　黄脸汉子说道：“坊市有坊市的规矩，不得在坊市打斗，违者自然要接受惩罚，而且秦观打伤了谈左，秦观的朋友打伤了铁髯真人，必须有一个交代。”

　　听到黄山真人的话，瑜飞舟脸色更冷，开口道：“这就是你们的决定吗。”

　　“是的。”

　　瑜飞舟呵呵冷笑两声，“我师弟不善言辞，性子木讷老实，却也不是谁能欺负的。”

　　铁髯真人、七云几女，还有那些围观群众听到这话，总觉得十分别扭，秦观老实木讷不善言辞？怎么他们就没有一点这样的感觉呢，刚刚秦观在店铺损人的话那叫一个溜，做事也干脆利落，说动手就动手，不见一点手软，现在那谈左还昏迷不醒呢。

　　瑜飞舟继续到：“你们不是要一个交代吗，好，我就来给你们一个交代。”

　　话音一落，瑜飞舟腾飞而起，脚下巨剑随着升起，瑜飞舟一指火灵宗店铺，天策剑向着店铺轰去。

　　在场众人谁都没想到瑜飞舟说动手就动手，已经阻止不及，轰隆一声，再看原本三层的火灵宗店铺，被巨剑一下拍散，砖石碎屑乱飞，烟尘散去后，已经成了一片废墟。

　　铁髯真人双目圆瞪怒发皆张，大吼一声“你敢！”

　　瑜飞舟冷哼道：“有何不敢。”

　　瑜飞舟目光凛然，看着铁髯真人冷冷说道：“敢说我蜀山二弟子无能，赘婿，还要抓去问罪，哼哼，真当我蜀山无人吗。”

　　“今日之事我会禀报师尊，如此欺辱我蜀山弟子，日后自会找火灵宗要个说法。”

　　说完不理脸色难看的青衫道人和黄脸汉子，对秦观道：“师弟，跟我回剑阁。”

　　霸气！

　　就算秦观也不得不佩服大师兄处理的真是霸气。

　　周围的人无不侧目，心说蜀山就是蜀山，天下第一大派，再加上天下第一高手乾坤真人坐镇，就是有气魄，火灵宗又如何，说砸你的店就砸你的店。

　　青衫道人和黄脸汉子就那么看着秦观等人离开，却也没敢出手阻拦，最后黄脸汉子对铁髯真人道：“这件事情你最好禀告火龙真人，我们会告知坊主知道。”说完两人就御剑离开了。

　　铁髯真人脸色铁青，今天真是丢了大人，他心中恨恨，今日之仇他日必报。

　　秦观、律风、七云跟随瑜飞舟来到剑阁，剑阁管事出门迎接，看到秦观后恭敬问礼：“见过二师兄。”

　　秦观原本负责过一段时间蜀山店铺事物，认识此人，笑着说道：“谭春你如今是东海坊市蜀山剑阁管事了吗。”

　　谭春笑着说道：“是的，之前二师兄负责的时候，谭春还是副管事呢。”

　　“嗯，一晃也有三四十年了。”秦观道。

　　“当年要不是二师兄悉心教导，又哪有谭春今日，大师兄、二师兄，众位，快请上楼。”谭春热情道。

　　谭春请众人上到三楼，殷勤奉上茶水，瑜飞舟、秦观和律风坐在一起，七女坐在远处，感觉今日还真是梦幻。


第583章 从没怂过

　　云妃小声说道：“刚刚蜀山瑜飞舟师兄那一剑真是霸气，让我感觉热血沸腾。”

　　云婵道：“真没想到，那个和姐夫在一起的男子，竟然是一位散仙强者。”

　　云惠看看坐在远处的三人，轻声说道：“我觉得姐夫也很厉害，与瑜师兄和他朋友坐在一起，一点不落下风，姐夫今后一定会成为一个大人物，绝不是他们说的什么蜀山最平庸的弟子。”

　　“我也觉得姐夫不简单。”云婧道。

　　云娴看看云惠，低声笑道：“姐夫送给四姐一件极品灵器，四姐当然说姐夫好了，嘻嘻。”

　　云惠立刻反驳：“不是因为姐夫送我灵器，再说了，姐夫不也答应，等姐妹们整岁生辰时，也送给你们礼物吗。”

　　“可我的整岁生辰还有十三年呢。”云妃嘟嘴说道。

　　云娴嘴巴撅的更高，哀声道：“你还有十几年而已，我可是刚刚过了百岁生辰才几年时间，还要等九十多年呢。”

　　瑜飞舟放下茶杯，看向秦观笑着说道：“师弟大婚不过半年多，应该是新婚燕尔之时，怎么跑出来了。”

　　秦观看看律风道：“还不是因为要来见我这位朋友，师兄，给你介绍一下，这是我的好友律风，律风，这是我的大师兄瑜飞舟，修真界传名天策剑。”

　　瑜飞舟自然能看出律风乃是妖修，看了看律风，说道：“我看这位朋友功力身后，如果有机会，我们切磋一场如何。”

　　律风淡淡道：“自当奉陪。”

　　秦观赶紧阻止道：“大师兄，你最爱找人挑战，不过这次还是算了吧。”

　　瑜飞舟酷爱与人比斗，以此来磨砺自己的剑术，不过两个人都是极骄傲要强的性子，秦观还真怕他们打出火气，伤到谁都不好，所以赶紧阻止。

　　“师兄，你拆了火灵宗的店铺，会不会惹出麻烦。”秦观转移话题道，他知道大师兄不是行事鲁莽之人，问出心中疑惑。

　　听秦观提到火灵宗之事，瑜飞舟冷哼一声：“火龙真人修为入地仙境之后，火灵宗做事愈加猖狂，这是他们一个警告，让他们知道，我蜀山不是他们可以招惹的。”

　　“师弟，我知你性子沉稳老实，可修真界从来都是弱肉强食，火灵宗如此对你，未必不是对我蜀山的一个试探，你以后行事不要太过畏首畏脚，只要不为非作歹，自有蜀山给你做后盾。”

　　秦观知道大师兄说自己是为自己好，自然答应，到是律风听了瑜飞舟的话，忍不住看向秦观，心说，我自从认识这家伙，就从没见他怂过，做事狡猾狠辣，何来沉稳老实一说。

　　几人聊着就说到了后天的散仙交易大会，原本这次蜀山是要派另一位散仙师叔过来的，说来也巧，瑜飞舟出关闲来无事，就主动请了任务前来，就当散散心。

　　“师弟可要随我去看看散仙大会。”瑜飞舟问道。

　　秦观道：“需要什么凭证吗？”

　　“呵呵，我自可带你们进去，不需要什么凭证，其实说起来，你这位朋友也是散仙，也有资格带你去。”瑜飞舟道。

　　“交易会上都有什么？”秦观好奇道。

　　瑜飞舟解释道：“说起来这交易会，每年都有一次，却不固定在哪间坊市举办，多是散修参加，拿出自己没用的东西兑换自己需要的东西，法宝、丹药、灵材、矿石皆有，各大门派自有宝物渠道，不太关注，到是那些散修非常重视，这次师兄过来，也只是凑凑热闹而已。”

　　秦观算是明白了，定好后天参加交易会。

　　后来秦观询问七云是否要去看看，几女平日哪有机会参加，自然也想去开开眼界，一个个非常兴奋。

　　时间一晃到了第三日，这日一大早，瑜飞舟、秦观、律风、七云还有谭春就做好准备，前往散仙交易会场。

　　交易会场设在坊市一处大厅，大厅面积广阔，玉石雕砌，廊柱华美，穹顶高有十丈，非常有气势。

　　几人来到大厅并没有遇到麻烦，自然进入，谭春告辞，他今日也带来了蜀山的一些货物，要去设置摊位，有工作的。

　　至于其他几人，纯粹就是游玩闲逛。

　　此时已经有人摆好摊位，各种物品都有，瑜飞舟、秦观、律风走在前面，瑶池七女坠在后面，几女看着那些平日难得一见的宝物，在这里却是随处可见，不住小声惊叹议论。

　　瑜飞舟道：“交易会为期十日，分不同区域，师弟有什么看上的，自可以上前询问，这里大多是以物易物，当然，灵石购买也可以，不过就要看人家卖不卖了。”

　　前面是一片花草区，摆放着各种灵花灵草，基本上都是宝物级别的，像什么银丝花、车喜子、白福草、龙须根，龙雪花这些奇花异草都能看到，这些都是炼丹的灵材。

　　女人喜欢花草，几女看过之后都非常喜欢。

　　走到这里瑜飞舟道：“师弟，我要去灵矿区去看看，希望找到几种材料，用以炼制我的天策剑，你呢。”

　　秦观想了想，“我想去法宝区看看。”

　　瑜飞舟点头：“也好，有事自可去寻我。”说完转身走了。

　　秦观又问律风和几女想要去什么地方，律风想要去看看灵物区，而几女没有想要购买的，主要是没钱买不起，决定跟着秦观。秦观带着一群莺莺燕燕进了法宝区。

　　法宝区物品可谓琳琅满目，几女不停这边看看那边看看，很是兴致盎然，可秦观看过之后却没了多大兴趣。

　　虽说是散仙交易，可这里交易的法器，全都是灵器级别的，秦观看了这么半天，根本没有看到一件仙器，其实想想也是，就算是大门派也对不一定有多少件仙器，怎么可能拿出来交易呢，有些散仙级别的散修修士，现在用的法宝还是灵器呢，能有一件仙器已经是难得，视若珍宝，谁舍得拿出来交易。

　　就在这时，远处响起一声吆喝，顿时吸引了秦观：“唉，出售仙器喽。”


第584章 污秽仙器

　　这声吆喝不禁吸引了秦观，也吸引了大厅内所有人的视线，人们纷纷围拢过去，可当人们看清之后，有人发出不屑的声音：“什么仙器，就知道是骗人的。”

　　“污秽的法宝也拿出来卖，真是的。”

　　“去年在五岳坊市我好像也看到过他，今日又到这里来叫卖，看来是没有卖出去。”

　　“呵呵，被污秽失了灵性的仙器，还能叫仙器吗，想要提取材料还要驱逐污秽，驱逐污秽何等艰难，还不如直接购买材料炼制法宝，自然没人要了，他能卖出去才怪呢。”

　　人群聚的快散的也快，很快那处摊位前围拢的人就走的一干二净，秦观看过去，摊主是一个四旬男子，光头浓须，一身土黄色僧袍，竟然是一个僧人。

　　不过样貌打扮，均不似中原和尚。

　　对众人的指摘和尚并不理会，只是盘腿坐在那里，捻着一串佛珠。

　　秦观观察这番僧修为，发现只有金丹巅峰实力，并非散仙，秦观带着众女走到摊位前，观察这些所谓的仙器。

　　他发现这些仙器，有响铜钵，鬼首爨，金刚铃，九锡禅杖，金铙金钹等物，具都不是中原法宝模样，再仔细看去，发现这些法宝上全都是血气缭绕，散发着邪恶气息，没有一丝一毫的灵光。

　　秦观也分辨不出到底是不是仙器，但可以肯定，确实是被邪气污秽了，已经都成了死物，没有一丝法宝灵性存在。

　　“你这些法宝是从何而来。”秦观问道。

　　和尚看看秦观，脸上露出悲苦之色，说道：“血魔袭击，师门被毁，当时我未在寺中，回去后发现长辈同门俱都惨死，这些法宝也都失了灵性，贫僧有心报仇却实力不济，只能卖些师门残宝，希望能够换些法宝提升实力，以后对付那血魔魔头，为长辈同门报仇。”

　　假！

　　这和尚演的很假。

　　或许他说的血魔袭击，师门长辈同门惨死是真，但最后一句什么为同门报仇，绝对是假的。

　　血魔大名鼎鼎，是实力已达地仙实力的大魔头，你一个金丹期的叫嚷着报仇，我信你才怪。

　　不过秦观不管这些，悄悄呼唤雷绝剑，问他眼前这些法宝是不是仙器，能不能吞噬，雷绝剑立刻传回信息，秦观有了主意。

　　秦观拿起一件想要观察一下，那些阴邪血气开始侵蚀秦观手掌，秦观放出灵力隔绝，这些血气只是死气，奈何不得秦观。

　　不过秦观也是感叹，自己的雷绝剑真是厉害，如此污秽的法宝他也能吃下去，而且不拉肚子，胃口真不是一般的好。

　　扫过摊位，发现一共有七件污秽仙器，秦观开口道：“你这些法宝如何卖。”

　　听秦观问价，和尚一下子来了精神。

　　要知道他摆摊可不是一日两日了，人们看到这些污秽法宝，连个问价的都少，至今也没有卖出去一件。

　　“我楚布达寺也是千年传承的大寺，留下这七件仙器殊为不易，我希望能够用他们换一件仙器。”和尚道。

　　秦观像是看傻子一样看着和尚，就这么看着他不说话。

　　和尚被秦观看的有些别扭，眨了眨眼解释道：“这些以前也都是仙器呢。”

　　秦观道：“那你何不炼化他们，七件仙器齐出，没准就能消灭了血魔呢。”

　　和尚被秦观讥讽的有些尴尬，“好吧，一件仙器换一件极品灵器。”和尚道。

　　秦观依旧用看白痴的眼神盯着和尚，和尚被看的有些恼怒，说道：“你既然不愿那就算了，何必如此。”

　　秦观呵呵一笑：“我这里有一件灵器，给你看看。”说完掏出一串佛珠，这串佛珠上的珠子如七彩琉璃，闪耀着光华，那和尚看后眼睛一亮，惊讶道：“舍利佛珠！”

　　这串佛珠是当日秦观擒获那妖僧无佛时所得，在秦观空间里放了已经好久，他也没什么用处，今日正好拿来兑换。

　　秦观点点头，“用这个和你换，如何。”

　　和尚看了看佛珠，眼中露出喜色，可还是假意沉思一下，这才说道：“虽然这串佛珠只是中阶灵器，不过可以换一件仙器。”说着就去接那串佛珠。

　　可秦观的手却是一缩。

　　和尚的手愣在半空，不解看向秦观，这时秦观却是说道：“不是换一件，而是这串佛珠换这七件法宝。”

　　和尚一听先是一愣，随即脸上露出怒色，“什么，你竟想用一件中阶灵器换我七件仙器，不可能。”

　　秦观将佛珠在手中盘动起来，说道：“这串佛珠虽然只是中阶灵器，可却由二十四颗金丹舍利子所成，殊为难得，也正合你用，只要炼化孕养，日后未必不能成为顶尖法宝，你这些法宝已受了污秽，成为废品，与你兑换，其实是我吃亏。”

　　那和尚依旧摇头。

　　秦观也不与他废话，收起佛珠转身就走。

　　看着离开的秦观，和尚脸上露出挣扎之色，却是没有叫住秦观。

　　往前走去，云茵好奇问秦观：“姐夫，那些法宝以前虽然是仙器，可已经污秽，驱逐血魔残留的血气十分困难，就算驱逐了也不能用，你换来何用，平白损失一件灵器。”

　　秦观道：“我喜好研究炼器，那些西域法宝第一次见到，见猎心喜，所以想拿回去研究一番。”

　　几女随即想到前日在火灵宗炼器阁，秦观看过火灵宗炼制的法宝，一件件点出其中毛病，几女点头，以为秦观是炼器大师级的人物。

　　秦观带着几女继续转，他并非放弃，反正交易会才刚刚开始，还有的是时间，秦观准备磨一磨那个和尚的性子，大不了到时候在添些东西，总不能让他坑了自己。

　　转了一天，几个区都看过之后，秦观稍微有些失望。

　　物品虽多，但真正看上眼的，还真没几件，想来也对，真正的宝贝又有谁会拿出来交易，看来今天是没有什么收获了，就是不知道三天后开始的淘宝会上有没有什么宝贝出现。

　　就在秦观带着律风和几女准备回剑阁的时候，旁边出来一个和尚拦住去路，正是那个卖污秽仙器的和尚，和尚对着秦观行了一个佛礼，开口道：“这位道友，贫僧愿意和你换。”

　　听到和尚如此说，秦观轻轻一笑，看来今天还是有收获的。


第585章 感觉自己好穷

　　舍利子佛珠交给僧人，僧人检查一番没有问题，告辞离开，秦观收获七件污秽仙器。

　　回到剑阁自己房间，秦观召唤雷绝剑吞噬这些污秽仙器，叮叮声不断，雷绝剑成长度达到12.6%。

　　养娃是一条艰辛之路，不过秦观不会放弃。

　　之后两天秦观毫无收获，第三天就是淘宝会，秦观问几女是否跟随，能看不能买，几女对交易会已经失去兴趣，决定就在剑阁等交易会结束和秦观一起回瑶池宫。

　　来到交易会，淘宝会已经开始，在另一个稍小的大厅。

　　入眼的，一堆废铜烂铁乱七八糟的东西堆在那里，秦观脸上不自觉的抽搐一下，这是进了垃圾场吗。

　　秦观开着天眼技能，在淘宝区大略转了一圈，虽有的含有灵器灵光，但有仙器灵光的却一件也没有，秦观这才知道，上次在那个摊位得到一把仙器长枪，自己运气是多么的逆天。

　　走到一处摊位前，秦观停下，并不是他看到什么好东西，而是这一片泛着黑气的石头吸引了他，看看摊主，竟然是一位散仙境修士，不过看打扮应该是一位散修。

　　“老板，这是什么？”秦观问摊主。

　　“海魂玛瑙。”

　　“这海魂玛瑙有什么用。”修真材料万千，秦观还是第一次听说这种东西。

　　“海魂玛瑙本身没用，有用的是他里面蕴含的东西，海魂玛瑙分布很广，有吸收周围物质并提纯融合的特性，如果是出自矿脉，可能里面就会有精矿，出自火山，里面就会含有火精。”

　　“那你这些出自哪里？”

　　“出自一处绝地毒潭，这里面蕴含的都是毒物，至于什么级别的，这就要看运气了，有可能只能对炼气修士有用，有可能可以毒倒地仙修士也说不定。”摊主道。

　　秦观这下算是了解了，看着黑气缭绕的，原来是毒气。

　　听到是毒物，秦观不甚在意，用天眼仔细扫过去，忽然心中一动，因为他看到其中一块拳头大的海魂玛瑙上，黑气下面竟然闪耀着淡淡的银光。

　　银光，代表着什么呢？

　　秦观不了解，不过他心中有一个概念，奇异的东西就有可能出好东西。

　　“这些玛瑙多少钱一块？”秦观不动声色的问道。

　　“不贵，两千灵石一块，随便挑选。”摊主道。

　　贵吗？

　　和旁边那些摊位比不算贵。

　　旁边淘宝区的东西，很多都是八千一万灵石一件，不过人家那是淘仙器，这个只是淘毒物，这么算来就不便宜了。

　　不过秦观还是决定买下来。

　　搜刮了一遍自己的空间，发现里面东西不少，可灵石却真的不多，拿出两千灵石，秦观的腰包已经见底。

　　将灵石交给对方，秦观一点那块看中的海魂玛瑙，玛瑙飞起来落到秦观手中，入手冰凉刺骨，却没有其他反应。

　　秦观没有在转，直接回返剑阁，刚近剑阁就见到大师兄瑜飞舟，瑜飞舟问道：“师弟此去可淘到什么好东西吗。”

　　秦观拿出那块海魂玛瑙道：“我看到这枚海魂玛瑙，觉得可能蕴宝，就买了下来。”

　　瑜飞舟笑笑：“每一个淘宝的都觉得自己买的东西里面有宝贝，可九成九都是赔钱，每年真正买到宝物的可谓寥寥无几。”

　　“开开自见分晓。”秦观道。

　　海魂玛瑙漂浮在空中，秦观手指打出一道剑气，将海魂玛瑙破开，露出里面一抹银色，秦观看过去，发现里面竟然是一团银色液体，如水银般流动，散发出彻骨冰寒，让整个房间的温度都降了几分。

　　瑜飞舟原本不甚在意，可当海魂玛瑙打开的那一刻，瑜飞舟脸色一变，眼睛有些瞪大，惊讶道：“这，这是奇银寒毒。”

　　看大师兄的样子，秦观也知道自己可能淘到好东西了，问道：“大师兄，什么是奇银寒毒。”

　　瑜飞舟恢复过来，对秦观解释道：“奇银寒毒是一种至阴至寒的毒物，产自天地间，如何出现无人得知，极其罕有，这种毒物最大的特点就是可以伤到修士的神魂，散仙中了此毒也会重伤，就算地仙大能也不好受，恭喜师弟，这次真是淘到宝物了。”

　　各自散去，秦观回到自己房间，打出禁制后掏出神魂葫芦，放出琵琶。

　　“主人。”琵琶见到秦观恭敬行礼。

　　秦观拿出那团奇银寒毒，琵琶眼睛就是一亮，秦观问道：“这团毒物你能炼化吗。”

　　“可以的，主人。”琵琶道。

　　“现在你将他炼化吧。”秦观道。

　　只见琵琶屁股位置钻出一条尾钩，通体如白玉般，秦观的视线在琵琶黑丝包裹的挺翘部位扫视了好几下。

　　尾钩扎入那团奇银寒毒，开始吸收起来，就见银团慢慢缩小，而琵琶的尾钩却渐渐变成银色。

　　好一会儿之后，尾钩将奇银寒毒全部吸收，琵琶的尾巴竟然有一半变成银色，琵琶道：“主人，还需要进一步炼化，等炼化之后就可以如意使用了。”

　　“那你回去炼化吧。”秦观将琵琶收回神魂葫芦。

　　这次收获巨大，秦观非常高兴，能够有这样的收获，秦观觉得应该与自己功德值高有一定原因，要不然自己怎么会接连遇到宝物。

　　其后两天秦观没有什么收获，转眼到了交易会拍卖会的日子，散仙拍卖行比交易会要严格许多，交易会上散仙强者可以带进去好多人，可拍卖行一名散仙强者只能带一名散仙修为以下的人进入，所以今天去拍卖会的只有瑜飞舟、律风、秦观和谭春四人。

　　拍卖会先有宝物展示阶段，现场已经聚集了上百位散仙强者和他们带来的人。

　　秦观看着那些宝物的介绍，千年玄魂草、银木枝、金纹丹、黑殒鹫卵、金蛇草、天焰参、泫金钢、爪文竹、紫清金璃土等等。

　　这些天才地宝珍贵物品，让秦观有流口水的冲动。

　　可是看看那些价格，少则十几万，多则几十上百万，再看看自己空间里仅剩的千多块灵石，秦观忽然觉得自己好穷。


第586章 不必客气，我最喜欢乐于助人

　　贫穷限制了我的想象力！

　　修真界讲究财侣法地，财是站在第一位的，经济基础决定上层建筑，没钱万事皆休，所以修真界有句话，叫“无财不足以养道”。

　　秦观现在对财富又迫切起来。

　　就在秦观观看一件极品灵器铠甲时，身旁忽然响起一个声音，“这位想必就是蜀山乾坤真人弟子，秦观秦师兄吧。”

　　秦观听有人叫自己，转过头去，就看到身旁站着一个一身暗红色锦袍的男子，二十多岁容貌，生的也算英俊，不过一双眼睛却给人一种阴鸷的感觉。

　　“不知你是。”秦观迟疑问道。

　　“呵呵，秦师兄高门大派子弟，自然不认识我，不过我与郁璃也算是青梅竹马，总不好不认识一下郁璃的夫君。”

　　“哦，对了，我还没有自我介绍，我叫向狂，家父火龙真人向问天。”男子一脸笑意的看着秦观。

　　秦观立刻知道了他的身份，火灵宗少宗主向狂，此刻再看向狂脸上的笑容，感觉是如此的假，甚至还有些令人厌恶。

　　“原来是火灵宗少宗主，不知道有何见教。”秦观笑着说道。

　　身份摆明，是敌非友，两人眼神在空中交汇，好似有电流相撞，产生道道火花。

　　旁边已经有人注意到这边的情况，都知道前几天蜀山大师兄剑毁火灵宗炼器阁的事情，知道两家有仇，很多人觉得，恐怕是又有热闹看了，这些人都将视线转移到两人身上。

　　向狂指了指展柜里那件灵器铠甲说道：“这件铠甲以赤炼火铜为主材，加入土灵晶增加防御，加入木属性琉璃晶，使用玲珑异火锻造，设置五行相生阵法，炼制七七四十九天而成。”

　　“主防火系法术，对五行法术均有防御，虽是灵器，却可以挡住散仙的全力一击，在防御灵器中绝对是难得之物，极品中的极品。”

　　“那日在炼器阁，秦兄历数我火灵宗法宝的缺点，想来也是一位炼器行家，不知道对这件铠甲可有什么指点。”

　　向狂看着秦观，眼中露出挑衅之色，秦观立刻明白，说道：“看来这件铠甲是你炼制的了。”

　　“正是。”

　　向狂脸色露出得意之色，这件铠甲确实是他的得意作品，这次拿来拍卖，就是想向其他修士展示一下自己的炼器水平。

　　让自己挑毛病，那可是我的长项。

　　秦观相信，世间没有完美无瑕的东西，只要找哪有挑不出毛病的。

　　秦观开了天眼仔细观察起眼前这件铠甲，看了好一会儿之后，心里已经有了定记，转头看向向狂，说道：“这件铠甲确实不错。”

　　秦观此话一出，向狂脸上得意之色更浓，心说：“这可是我的得意之作，当初还得到了父亲和几位长老的夸奖，怎么可能不好。”

　　秦观夸了一句，却话锋一转说道：“可惜，好好地极品材料都被你炼废了，先说材料，赤炼火铜用玲珑异火提炼，没问题，可是很明显，这件铠甲里的土灵晶和琉璃晶也都是玲珑异火提炼的，这就有问题了。”

　　向狂一愣，“有什么问题。”

　　“玲珑异火乃是寒属性火焰，性柔，虽不会伤到土灵晶和琉璃晶，可提纯效果却大打折扣，最多与地火提炼效果差不多，败笔。”秦观摇摇头叹息说道。

　　一句败笔，让向狂原本得意的脸色立刻笑意全消。

　　“再说阵法，五行相生相克，赤炼火铜本属金，却是火属性，可以算是有了金火，加入土灵晶和琉璃晶，有了土木，而水，你却是用五行阵法以赤炼火铜的金属性生出水属性来，我看的可对。”秦观问道。

　　向狂脸上又现出得意之色，“确实如此。”

　　秦观微微一笑，露出一丝轻蔑，秦观这个笑容让向狂十分恼火，有些生气地问道：“怎么，你觉得这个设计不好吗。”

　　秦观道：“赤炼火铜本数金，含火属性，你已经用他占了两个属性，却硬生生用金生水，可你却忘了火克水这最简单的道理，如果不是一体，还没有多大问题，现在金火却是一体，就算生出水来，也会与火相克，这件铠甲还没有人炼化过，如果有人用了恐怕就会发现，这件铠甲恐怕用不了几十次，不用敌人攻击，阵法就会自爆，变成一件废品，真失败。”

　　向狂一时间也分辨不出秦观说的是不是真的，貌似说的也很有道理，可自己最得意的设计被对方抨击的体无完肤一无是处，向狂脸上变得十分难看。

　　看了看那件铠甲，又看了看秦观，向狂深吸一口气，强行让自己冷静下来，眯着眼睛看向秦观，“呵呵，真是多谢秦兄指点。”

　　秦观心里想到，这个家伙不简单，能忍住没有当场发怒，看来是个不好对付的角色。

　　“不必客气，都知道我秦观最喜欢乐于助人。”秦观道。

　　听到秦观这句话，原本努力维持形象的向狂，眼角疯狂跳动起来，他的怒气已经有些压抑不住了。

　　而一旁一直悄悄注意这边情况的修士，有人听到秦观的话，已经忍不住偷偷笑起来。

　　向狂自然听到，知道今天看来是讨不到好，准备离开，他日有机会再报仇。

　　向狂用阴柔的语气说道：“对了，秦兄与郁璃结婚，我还没有去恭喜她呢，她这次结婚办的如此寒酸，也没邀请我等前去，我心中遗憾，毕竟我们从小认识。”

　　“郁璃妹妹，哎，可惜了，秦观，你能娶到郁璃是你的造化，莫要辜负了她。”

　　向狂这话明着是劝告，实则是讽刺，讽刺秦观寒酸，不能给郁璃一个风风光光的婚礼，讽刺秦观癞蛤蟆吃到了天鹅肉，讽刺秦观靠女人。

　　就在这时，远处的瑜飞舟和律风发现这边情形过来，向狂看了两人一眼，转身离开。

　　秦观脸色平静，心里对向狂的话却十分恼火。

　　妈的，一而再再而三的挑衅，还真给你们脸了，打上门去现在秦观还没那个实力，秦观眼珠一转，心里有了一个想法。

　　“炼器宗门，哼哼。”


第587章 秦观开始作幺

　　炼器宗门最需要什么？

　　各种炼器材料是重中之重，可还有一样是不可或缺，而且比材料更加难寻的，那就是火焰。

　　火焰在整个炼器过程中，对法宝的影响甚至占到了三成左右，可见其重要性。

　　没有好火焰，就算找到高级材料也无法炼制，有了好火焰，普通材料也能炼成灵材，秦观当日炼化龟壳时，要不是因为高级火焰的加成，又怎么可能练成极品灵器呢。

　　所以炼器宗门和炼器师，对火焰都是极其追捧的，越是高级火焰越是珍贵。

　　秦观嘴角勾起一抹坏笑。

　　是时候展现自己最强大的技能了。

　　秦观对大师兄道：“师兄，我有事情出去一下。”

　　“哦，你不准备参加拍卖会了吗。”大师兄问道。

　　“拍卖物品我都看了，没有我需要的，与其在这里坐看，不如到交易区去转转。”秦观道。

　　“我陪你。”这时律风说道。

　　“不用，你就随大师兄在这里吧，我自己去看看就好。”

　　秦观走到转角一处没人的地方，手上出现一个面具，正是好久不用的变脸面具，往脸上一扣，立刻变成一个三旬男子模样，手上一挥，换了一套衣服，又用敛息术将自己的气息调成金丹巅峰状态。

　　只是短短几秒钟时间，秦观整个人变成了另外一个人，再加上显露出来的气质，现在就算他站在大师兄瑜飞舟面前，瑜飞舟也不可能认出他来。

　　秦观走到拍卖会组织者所在的地方，见到有门卫把手，“请通报一声，就说我有一件宝物准备拍卖。”

　　门卫打量了一下秦观，直接进去通报，很快秦观被引进去，见到了一名金丹巅峰修为的修士，这人打量了一下秦观，笑着说道：“不知这位朋友准备拍卖什么，其实拍卖物品已经凑齐，如果不是特别出色的宝物，我们已经不准备接收了。”

　　秦观伸出手，手中多了一朵乳白色的火焰。

　　那人先是一愣，随即脸上就是一惊，说道：“异火，不，这应该是天火。”

　　此方世界火焰，笼统分可以分为四个等级，凡火，异火，天火和神火。凡火不必解释，异火分很多种，地火是其中最普通的一种，另外还有尸焰、魔火、玲珑火等，天火又高一个级别，秦观现在拿出的石中火就是其中之一，更高级的就是神火，比如南明离火、三昧真火。

　　异火珍贵，天火难得，异火炼制法宝可以增加威能，甚至有些材料非异火不能炼，可异火也有限制，只能炼制道灵气一级，世间有炼器宗派，可以直接炼制仙器，而炼制仙器就需要更高级的火焰，天火或者神火。

　　秦观手中这朵火焰就是天火级别的，这名管事自然惊讶。

　　原本秦观还考虑是否拿出一朵南明离火，后来想想，太高级未必是好事，有可能会引来麻烦，石中火足以，所以就从石中火中分出了拳头大的一团出来。

　　“这位朋友是准备拍卖这朵火焰吗。”管事问道。

　　“当然。”秦观回答的言简意赅。

　　管事眼珠一转，说道：“其实我们拍卖会也有收购业务，你可以将这朵火焰直接卖给我们，我们出高价收购，如何。”

　　“拍卖。”秦观道。

　　管事看了看秦观，见秦观态度坚决，也就不在坚持，随后定下契约，命人拿出盛放火焰的容器，一盏灵器灯炉，将石中火放到里面，然后将顶盖封好。

　　秦观拿着凭证，来到拍卖会场。

　　秦观看到大师兄和律风坐在前排，他还看到了向狂的身影，秦观不动声色坐在后排。

　　拍卖会很快开始，主持人出来喊道，“极北寒冰髓十滴，修炼寒属性法宝材料，拍卖价五万灵石，现在开始。”盛放寒冰髓的玉瓶飞到半空，让所有人都能看清。

　　有人开始竞价，不过并不激烈，最后以六万三成交。

　　“红丝龙木一根，买卖价6万灵石……”

　　拍卖会有条不紊的进行，期间出现几件小极品，稍微引起一些争抢，不过并不激烈。

　　拍卖到一半的时候，向狂炼制的那件极品灵器铠甲被拿出来拍卖，起拍价18万，这个价格绝对不算贵，向狂看看四周，一脸得意与期待的等待别人争抢。

　　可是令人意想不到的是，当拍卖员说完开始之后，会场竟然没有一个人开口。

　　拍卖员卖力喊了半天，又是介绍又是鼓动，可依旧没人出价。

　　这里的人大多都听到了秦观对这件铠甲的点评，不管是真是假，他们都不愿意花钱买一件残次品。

　　现场寂静无声，气氛一时间很是尴尬。

　　瑜飞舟看看不远处的向狂，忽然笑出了声，对台上的拍卖员说道：“没人要就不要浪费我们的时间了。”

　　拍卖员只能宣布流拍。

　　向狂的脸色阴沉，这让他感觉很是丢人，心里暗骂该死的秦观，要不是他胡言乱语，自己的极品铠甲怎么会没人出价。

　　以后找到机会，一定要整治那个秦观一番，随即想到火灵宗的计划，心中恨恨想到，“等着吧，秦观，还有那个郁璃贱人，这个时间不会太久。”

　　拍卖会继续，越往后东西价值越高，已经有超过百万灵石的物品出现，现场气氛热烈。

　　拍卖员宣布，“现在拍卖压轴拍品，天火一朵。”

　　当天火这个词说出来后，现场很多人叫出声，他们没想到这次拍卖会会出现天火这种拍品。

　　要知道，天火难得，不管是炼器宗派还是炼丹宗派，都渴望得到天火，有了天火，就可以增加门派实力，对以后门派的发展十分有利。

　　当向狂看到灯炉里的那朵火焰后，眼中爆射出精光，看向旁边的火灵宗二长老震岳真人，震岳真人盯着那朵乳白色的火焰看了半天最后对向狂道：“这朵天火咱们火灵宗必须得到，不惜一切代价。”

　　向狂立刻点头，有一种跃跃欲试的感觉。

　　不只是向狂，这里很多人都看上了那朵火焰，决心将其弄到手，一场大战一触即发，拍卖员看看四周激动的人群，高声说道：“天火，起拍价100万灵石，现在开始！”


第588章 坑你没商量

　　天火开锣拍卖，立刻无数人叫价。

　　各大门派，有实力的散修不断将价格刷新，价格一路飙升，中途无数人掉队，最后只剩下三人。

　　丹青派的杨荣，火灵宗的向狂和蜀山的瑜飞舟。

　　“两百万灵石。”杨荣道。

　　“两百一十万灵石。”瑜飞舟报价。

　　向狂看看两人，喊道：“两百三十万灵石。”

　　价格叫到此时，其实已经大大超过天火的价值，可三人谁都不愿意放弃，杨荣思索了一下，选择放弃。

　　“两百四十万灵石。”瑜飞舟又叫了一次价。

　　秦观坐在后面，看大师兄与人争抢有心阻止，如果蜀山需要，自己可以送一份给师傅，没必要和火灵宗争抢，如果蜀山最后拍得，自己坑人的计划就要落空了。

　　可他有不能真的站出来，只能看着两人争抢。

　　“两百五十万灵石。”向狂道。

　　“两百六十万灵石。”瑜飞舟迟疑了一下，又叫了一次。

　　“两百八十万灵石。”向狂大声吼道。

　　瑜飞舟看了看有些疯狂的向狂，天火虽好，可也只是一朵，回去后还要培养，现在这个价格已经超过实际价值一倍有余，他决定退出。

　　见瑜飞舟不说话了，向狂咧嘴笑了。

　　虽然花了好多钱，这笔钱让向狂和二长老震岳真人都感觉肉痛，可终究压了丹青派和蜀山一头，这就是胜利。

　　正道六大派，蜀山、昆仑、法华佛宗、天符宗、丹青派、蓬莱联盟。蜀山第一，丹青第五，蓬莱联盟只能排在末尾，而蓬莱联盟还是东海十二派组成，火灵宗只是其中最大的一门而已，从地位上一直与前面五大门派有所差距。

　　在拍卖会上压了两派，尤其是蜀山派，向狂觉得十分解气，哪怕多花了百万灵石也觉得值得。

　　他就是要打出火灵宗的势气，显示火灵宗的财大气粗。

　　拍卖员见无人加价，当即宣布火灵宗拍得天火，向狂和二长老上台，交钱后接过灵器灯炉，确认无误后拿着灯炉回到座位，一脸的意气风发。

　　其实秦观比他们还得意。

　　拍卖会继续，秦观起身来到后面，找到拍卖会管事，拿出凭证领取拍卖款，被扣了一成的费用，到手252万灵石，这绝对是一笔巨款。

　　秦观收了灵石立刻离开拍卖会场，消失不见。

　　拍卖会结束。

　　向狂抱着灵器灯炉，二长老震岳真人和火灵宗两名金丹修士护卫左右，走出拍卖会场，此刻向狂心中还有些兴奋，对二长老道：“父亲最爱火焰，见到这朵天火一定会非常高兴的。”

　　“我们立刻回返火灵宗，将火焰呈给宗主。”二长老道。

　　两人又打开灯炉往里面看了一眼，那朵乳白色火焰正在安静的燃烧，两人郑重其事的将灯炉封好，御器飞起，兴冲冲向着火灵宗方向飞去。

　　秦观站在城下，天眼技能锁定火灵宗几人，左手一晃招出火葫芦，心里默念一声：“石中火，回来。”

　　一道灵光一闪而没，秦观迅速收起火葫芦，“火灵宗，坑你没商量。”

　　又扫了一眼远去的向狂等人，嘴角勾起一抹坏笑，随即消失在城下。

　　火灵宗众人此刻还不知道，封闭严严实实的灵器灯炉里，已经没了天火的影子。

　　在一个隐蔽的地方，秦观迅速换装，修为压制到筑基期，再次混入人群，连续两次，秦观相信就算是地仙大能来了，也不可能查出他的端倪，这才放心。

　　摘掉面具恢复本来面目，换回原来那套衣衫，修为定在金丹中期，秦观施施然往剑阁走。

　　手里没钱心里慌，大丈夫不可一日无财，兜里有了两百多万灵石压舱，秦观瞬间感觉心里踏实了许多。

　　回到剑阁，大师兄和律风已经回来，看到大师兄，秦观问道：“师兄可有什么收获。”

　　“师弟你离开的太早，不知道后来出了几件宝物，其中有一朵天火，正适合我派淬炼仙剑之用，可惜那火灵宗狠了心加价，最后被他们得去，殊为可惜。”瑜飞舟感叹道。

　　几人又聊了两句，交易会基本上结束，秦观准备带领七云回瑶池宫，对瑜飞舟道：“大师兄，此间事情已经差不多了，我准备回瑶池宫，大师兄可随我去瑶池宫做客。”

　　瑜飞舟摇摇头：“原本准备交易会结束去看你，没想到在这里相遇，我就不去了，处理完这里的事情为兄就准备回返蜀山，你我兄弟他日再聚。”

　　秦观也知道瑜飞舟很忙，也不强求，随告别瑜飞舟，带着律风和七云几女离开东海坊市。

　　瑜飞舟送行百里。

　　东海，苍岭岛。

　　苍岭岛面积广阔，好似一座小陆地，高山平原峡谷俱全，岛上有普通人居住，在岛的东南面有一座活火山，常年烟雾缭绕热气蒸腾，这里就是火灵宗的驻地所在。

　　向狂抱着灯炉，和二长老震岳真人来到门派大殿，找到火龙真人向问天，火龙真人相貌堂堂，和向狂有五分相像，年轻时应该也是一个帅哥。

　　最显眼的，就是他的一身暗红色衣袍，袖口衣领描着金线，尽显华丽张扬，看到向狂和震岳真人进来，对儿子问道：“平日你总要流连些时日，今天怎么这么快就回来了。”

　　向狂一脸喜色地说道：“父亲，这次拍卖会，孩儿得了一件好东西，特买来献给父亲。”

　　“哦，什么东西，不会是又乱花钱买了一些乱七八糟的东西吧。”火龙真人道。

　　震岳真人含笑说道：“这次少宗主确实办事用心，拍卖会上出了一朵天火，少宗主一力决定全力拿下，最后被我们拍得。”

　　火龙真人一听是天火，立刻来了精神，“天火，快拿来我看看。”

　　向狂献宝似的将灯炉交给火龙真人，火龙真人打开封盖往里看去，却什么也没有看到，他心里还纳闷，难道是隐形火焰不成。

　　可一旁的向狂和二长老震岳真人却是脸色一变，向狂扑过去，看着空空如也的灯炉，叫了起来：“怎么没了，明明在里面的？”


第589章 恼怒的向狂

　　天火没了！

　　花两百八十万灵石买的天火消失不见了。

　　如果说天火半道熄灭了，傻子都不信，那可是天火，不是柴火。

　　可是让向狂想不通的是，他们离开时才检查过的，用灯炉封好，路上也没有出任何差错，好端端的，天火怎么就没了呢。

　　花了高价，原本兴冲冲的过来和父亲献宝邀功，没想却是这种情况，向狂有些恼羞成怒，喊道：“一定是拍卖会的人捣鬼，我要去找他们要个说法，竟然敢骗我。”

　　“站住！”，火龙真人出声呵斥，“还嫌不够丢人吗，且在一旁待着，让为父算一算其中因由。”

　　火龙真人说完，闭上眼睛开始推演起来。

　　修士到了地仙境，已经可以感悟冥冥之中的天机，不过天机飘渺莫测，只能从中窥探一丝玄妙，探查机缘福祸的大致情况，十分模糊，详细情况未必能算出来。

　　随着修为日深，推算才会越加精细，秦观的天眼神通也有这样的能力，等秦观达到散仙境开了慧眼，也会有推算的本领，而且要比火龙真人这样的地仙大能还要准确清楚。

　　不得不说神通的强大。

　　火龙真人推算半天，也只得出一个模糊答案，只知道这件事情和拍卖会无关，是有人暗中做了手脚，坑了火灵宗，至于是谁就算不出来了。

　　将这个结果说出，向狂心里生气，可也无济于事。

　　想了想，向狂又说道：“一定是蜀山的人，咱们与秦观发生冲突，瑜飞舟砸咱们店铺，蜀山一直势大，就不愿意咱们火灵宗崛起。”

　　听儿子提到蜀山，火龙真人的眼神露出阴鸷之色，不过还是摇摇头，道：“我推算出这件事情应该与蜀山无关。”

　　又看向自己儿子，见他依旧一脸愤怒，随说道：“此事就此作罢，不要往外说，平白被人笑话，记住就好，他日总有机会报仇。”

　　向狂也只能应了，被人当做傻子一样耍，心里憋屈的难受，更让他心疼的是，还损失了二百八十万灵石。

　　原本想在父亲面前长长脸，现在却丢了一个大人。

　　向狂又想起一事，说道：“父亲，那秦观打伤谈左，毁了他的本命法宝，总要和瑶池宫要一个说法吧。”

　　“要我说，不如借这个借口，直接打上门去，将瑶池宫收编得了。”

　　火龙真人摇摇头道：“瑶池宫夙瑶最多还有十年就要渡劫，她此前受伤，这些年来修为不进反退，肯定是渡劫不过，想来她会选择兵解转世重修，等夙瑶兵解，就是咱们对瑶池宫下手的时候。”

　　站在旁边的二长老震岳真人道，“那夙瑶夫人也是有些算计，将女儿嫁给秦观，就是要靠上蜀山这棵大树，让我们投鼠忌器。”

　　“呵呵，事件做事的方法万千种，自会有让蜀山插手不得的办法，此事我已经想好。”火龙真人道。

　　向狂开口道：“父亲，到时候我要跟着去，郁璃那个贱人，竟然拒绝我的提亲，真是岂有此理，到时候我要让她知道，她的选择是多么愚蠢。”

　　火龙真人点头，算是应了儿子的要求。

　　秦观带着律风和七女返回瑶池宫，云茵明理晓事，将秦观带着一位散仙强者回师门的事情，提前传信回去，等一众人回到瑶池宫，就见郁璃带着紫菱已经在宫门处等候。

　　郁璃一身青色罗衫，看上去就像一朵青莲，见到秦观说了一句：“你回来了。”

　　“回来了。”秦观道。

　　旁边的大眼萌妹紫菱，睁着乌溜溜的大眼看着两人，在秦观和郁璃身上逡巡，总觉得两人不似夫妻。

　　她还真没猜错，秦观与郁璃的关系，虽有夫妻之名却无夫妻之实，两人的关系还不如普通的朋友，之前虽然有过几次接触，可双方都很淡然，如今秦观一走半年，再见面竟然不知道说些什么。

　　“对了，给你介绍一下，这是我的好友律风。”秦观打破尴尬。

　　律风看向郁璃，叫了一声弟妹。

　　郁璃礼貌不失，给律风见礼问候，对律风道：“律风大哥是夫君的好友，要多在瑶池宫待些日子，好让我们尽尽地主之谊。”

　　“咳咳~”

　　秦观轻咳一声，说道：“律风乃是散修，实力已达到散仙境，我们兄弟情深，所以邀请他在瑶池宫常住。”

　　郁璃看看秦观，脸上露出喜色，秦观与她接触也有些日子，还真的没见郁璃笑过，如今笑起来还真是漂亮，比总是一副恬淡样子好看的多，有种艳若桃李的感觉，感觉整个人都活了，让周围都充满了色彩。

　　进到大厅见到夙瑶夫人，夙瑶夫人听说律风要常住瑶池宫，非常高兴表示欢迎，并吩咐人给律风安排住处。

　　夙瑶夫人自然能看出律风是妖修，不过这不是问题，世间行走的妖修多了，身处门派和散修的都有，夙瑶夫人自己就认识不少，而且他是秦观引来的，秦观出身蜀山，自然不会与邪修为伍，让她重视的是律风的修为。

　　她眼看就要兵解，瑶池宫如果多一位散修强者，也能保证瑶池宫不会被人随便觊觎，虽然有蜀山这层关系，但自身实力才是最重要的。

　　夙瑶夫人又看向秦观，之前云茵传讯，自然将东海坊市的事情大略讲了，一剑重伤火灵宗金丹巅峰修士，认识律风这样的朋友，律风一招伤了火灵宗四长老铁髯，与蜀山大师兄瑜飞舟亲若兄弟，瑜飞舟不惜为了秦观砸了火灵宗的店铺。

　　她忽然发现，自己小瞧了这个女婿。

　　他可不像传言中的那般木讷无能，没准自己女儿真的找到了一个好归宿。

　　律风住下，没几日就开始闭关，他得了仙器天舞枪，需要慢慢温养恢复，这是一个水磨工夫，急不得。

　　云惠得了清音箫，自然也闭关炼化。

　　七云也自闭关修炼。

　　郁璃最是刻苦，身上背负巨大压力，从不懈怠，只是和秦观吃了一顿饭，聊了些这些日子的过往，就又自闭关修炼去了。

　　整个瑶池宫好像一下子安静下来。

　　秦观感觉无所事事，好吧，我也闭关修炼，争取早日突破散仙境。


第590章 卡通大眼萌少女

　　修真界有时腥风血雨，有时平静无波，半年时间一晃而过，秦观修为又有精进。

　　出了房间来到瑶池大殿，就看到彩瑶夫人正在和云茵、云婧几女说话，似乎在商议门派日常事物。

　　彩瑶夫人是瑶池宫长老，瑶池宫事物基本上都由她负责，夙瑶夫人需要修炼不会处理杂事，云茵、云婧几女今后差不多也是这种角色，所以现在就已经开始接触门派事物。

　　“见过大长老。”秦观打招呼道。

　　彩瑶夫人含笑看向秦观，问道：“秦师侄闭关半年，精神饱满，看来又有精进啊。”

　　“总算没有浪费时间，修为确实又进一层。”秦观道。

　　彩瑶夫人一愣，运起灵力探查秦观修为，看清之后彩瑶夫人惊讶道：“金丹高阶，秦师侄竟然又突破。”

　　云茵心中震惊：“我记得姐夫一年前才突破到金丹中阶的吧。”

　　几人很惊讶，都传秦观是蜀山最平庸的弟子，修行资质不佳，可现在短短一年时间，秦观连续突破，从刚刚来时的金丹初阶跃升到金丹高阶。

　　秦观在慢慢解锁自己的修为，压制修为虽然可以扮猪吃老虎，但扮猪久了，没准别人就真的把你当成猪了。

　　秦观淡淡一笑道：“应该是瑶池宫的风水好，适合我修炼。”

　　彩瑶夫人知道秦观是夸奖之词，笑着回道：“这是秦师侄厚积薄发的结果。”

　　询问其他人情况。

　　律风依旧在闭关，温养仙器是个水磨工夫，律风耐心足够，一直闭关不出。

　　夙瑶夫人外出访友。

　　郁璃还在闭关。

　　秦观心中感叹，自己和郁璃结婚，虽然都在瑶池宫，却真的可以用聚少离多来形容，郁璃一年中绝大部分都在闭关，她背负的东西太多了，想要尽快突破到散仙境，逼着自己不断努力。

　　秦观和她本来就没有什么感情基础，现在就算想培养也没有时间。

　　瑶池岛，海边。

　　浪花轻抚着细白的沙滩，远处海水碧蓝，天上白云云卷云舒，海风轻柔，在一片树荫下摆放着一把躺椅，旁边放着一张小桌，桌子上摆放着各种水果和一只冰桶。

　　冰桶里面放着啤酒、可乐、雪碧、芬达。

　　秦观舒服的躺在躺椅上，脸上盖着一顶草帽，正在呼呼大睡。

　　秦观的耳朵忽然动了两下，随即停下，不多时，两道人影从远处飞来在海边停下，看到树荫下的秦观，云蔓对云娴道：“六姐，我就说姐夫在这里吧。”

　　“想要睡觉干嘛跑到这里来，不嫌吵闹吗。”云娴看看四周的情况说道。

　　“我前些日子问过姐夫，他说这叫闲情逸致，是修心的一种法门，反正我是看不出来他哪里修心了。”云蔓道。

　　两女踩着沙子来到秦观身旁，云蔓轻声喊道：“姐夫，姐夫，我来找你了。”

　　“你又来干嘛，莫要打扰我修心。”草帽下传来秦观闷闷的声音。

　　“我看姐夫就是在偷懒。”云蔓哼了一声说道。

　　自从上次坊市秦观与七女熟悉之后，几女与秦观的关系已经成为朋友，这次秦观出关，云蔓最小，性格天真烂漫，经常来找秦观，两人现在最熟。

　　眼睛看到旁边冰桶里花花绿绿的瓶子，云蔓好奇问道：“姐夫，桶里这些是什么”。

　　“饮料。”

　　“饮料，什么意思？”

　　“就是饮品，冰镇饮品。”

　　“好喝吗。”云蔓像个小女孩一样嗫嚅着问道，听声音就知道这妮子想尝尝。

　　摘下草帽秦观坐起来，砰砰砰，几个瓶盖自己飞起来，递给两女每人一瓶，秦观咕咚咕咚一口将手里的可乐喝了，爽。

　　两人对视一眼，也灌了一大口。

　　“噗~~”

　　“这是什么怪味道啊！”

　　“好难喝，好像汤药。”

　　两女只是喝了一口就喷了。

　　可乐毫无灵气，与修真界的饮品差之千里，也就秦观这种以前喝惯了，想感受一下家乡味道的家伙才会喝的下去。

　　“看来你们喝不惯可乐，要不要试试芬达，橘子味，适合女孩子。”秦观推荐道。

　　两女齐齐摇手拒绝。

　　“姐夫，我们来找你是有事情和你商量。”云娴开口道。

　　“什么事情？”秦观问道。

　　“姐夫知道七环山脉吗？”云蔓说道。

　　秦观摇头，“不知道。”

　　云娴道：“七环山脉紧靠云梦泽东侧，方圆万里，那里灵气浓郁，盛产各种灵花灵草灵果，甚至听说里面有成型的仙药。”

　　“你们想去采仙药？”秦观问道。

　　所谓仙药就是灵药历经千万年时光，吸收灵气月华成为精怪，药效高超，每一株仙药都是难得之物，对散仙甚至地仙修士都有用，不过这些仙药已经化成精怪，懂得躲藏避祸，十分难寻，就算是大修士去寻找也要看机缘。

　　“不是，我们可没想过能寻到仙药，只要找到几株灵草就可以了。”云娴道。

　　“你们过来和我说这些做什么？”秦观问道。

　　“大姐二姐她们要帮彩姨忙门派的事物，四姐闭关，三姐五姐闭关，我们人手少，所以想叫着姐夫和我们一起去探宝。”云蔓道。

　　“就我们三个吗？”秦观道。

　　“还有紫菱姐姐。”

　　秦观想了想道：“到那里去很容易遇到危险，以你们现在的修为，不如留在岛上闭关修炼。”

　　“可我们缺少丹药啊，只靠日常打坐效果差了太多。”云蔓撅着嘴道。

　　虽然门派已经在竭力恭迎修炼所需的丹药灵石，可是依旧无法完全满足。

　　“要不姐夫给你们一些丹药。”秦观道。

　　云娴摇摇头，“知道姐夫是为我们好，可终究不是长久之法，我们也希望通过自己的努力前进，借此也可外出磨砺一番。”

　　秦观想想反正自己也没事，也怕几个女孩子出去遇到危险，秦观准备跟她们去一趟七环山脉看看，不为什么灵草灵果，只为了保护她们不出事情就好。

　　来到大殿，秦观再次见到大眼萌。

　　好吧，只要秦观看到紫菱，就会想到大眼萌妹子这个词。

　　白嫩的小圆脸上镶嵌着一对乌漆漆的大眼，闪烁如星，紫菱性子开朗，很爱笑，笑起来有一对小梨涡，给秦观的感觉就像是卡通大眼萌妹少女。


第591章 姐夫，我娘说的

　　紫菱也是一个修炼天才，资质绝佳，如今修为已达金丹巅峰，还炼化了瑶池两大仙器之一的凤瑶簪，与郁璃一起，被外界称为瑶池二仙子。

　　紫菱见到秦观后，甜甜的叫了一声“姐夫”。

　　“你们三个外出，彩瑶夫人可曾同意。”秦观问道。

　　“已经和娘说了，娘总说，修士的路到处是荆棘，不出去经历一番又如何成长。”紫菱很是郑重地说道。

　　秦观点头，这就没问题了，心中感叹，这彩瑶夫人挺会教育孩子，舍得让孩子自己去闯荡经历。

　　不需要做什么准备，四人御剑飞出了瑶池宫，向着大陆方向飞去，五天之后，终于见到大陆，继续往七环山脉方向飞去，又是飞行两日，前面看到一片连绵高山，秦观知道，他们此行的目的地到了。

　　看天色已晚，秦观对三女道：“天色不早，今日不如寻一个地方扎营夜宿，休息一晚，明日再进山不迟。”

　　三女点头同意。

　　四人在一处山谷发现一个石洞，石洞不深只有四五米而已，没有野兽搭窝，洞内很是干燥干净，几人当即觉得今晚就在这里过，三女靠里秦观守在洞口，四人就准备打坐休息。

　　就在这时，一道灵光从远处飞来，在空中转了一圈，径直向着秦观他们所在的山洞射来。

　　灵光飞到洞口停了下来，紫菱三女看到灵光后，脸上齐齐闪过慌张之色，秦观此刻正背对三女，却是没看到她们的表情，看到灵光后轻咦一声：“怎么会有瑶池宫的传讯符，难道门派有事？”

　　紫菱、云娴、云蔓三女就要扑过去，可终究晚了一步，秦观手指已经点在了灵光之上，一个熟悉的声音从灵光里传出。

　　“紫菱你个死丫头，三次传讯你都当作没看到，信不信回家后老娘把你的屁股打肿，还有云娴、云蔓，你们两个也赶紧给我回来。”

　　秦观听完传讯就是一愣，这分明是彩瑶夫人的声音，秦观缓缓转身，就看到三女正对着他呲牙咧嘴的笑着。

　　“呵呵，姐夫！”

　　秦观皱着眉头，说道：“这件事情，我觉得你们需要给我一个解释，紫菱，你不是说已经和彩瑶夫人说过了吗。”

　　紫菱两个手指点在一起，低着头嗫嚅道：“姐夫，我确实和我娘说了，不过我娘没同意。”

　　“那你还说什么‘修士的路到处是荆棘，不出去经历一番又如何成长’的话。”秦观道。

　　紫菱大眼睛偷偷瞟了秦观一眼，声音更低了几分：“这句话我娘以前确实说过，只不过那好像是十几年前说的了。”

　　秦观险些被她气笑了。

　　这丫头看着是大眼萌，性子却是古灵精怪，彩瑶夫人十几年前的话，她都能拿出来在这里用，当天她和自己说的合着都是演戏来着。

　　秦观又看向云娴和云蔓，“你们两个也是同谋，还专门跑去骗我，早预谋好了吧。”

　　云娴、云蔓低头做鸵鸟状。

　　“说，你们三个谁是主谋。”秦观佯装怒道。

　　“她！”

　　三人手指齐齐指出，云娴指着云蔓，云蔓指着紫菱，紫菱指着云娴。

　　真的无语了。

　　看来闺蜜就是用来出卖的。

　　“合着你们三个都是主犯。”秦观呵呵笑着说道。

　　“我们三个一起商量的。”紫菱眨着大眼睛说道。

　　秦观道：“算了，也不追究谁的责任了，休息一晚，明天我们直接回瑶池宫。”

　　不是秦观害怕探险，主要是别人家的孩子，如果出了问题自己不好交代。

　　“我们不回去。”云蔓、云娴和紫苏同时说道，这时候三人到是齐心。

　　“那我自己回去，然后通知彩瑶夫人来抓你们。”秦观威胁道。

　　三女脸上一僵，紫苏脸上挤出笑意，说道：“姐夫，你要是不跟着我们，我们出了事情，你也难辞其咎对不对，而且还要受到内心的煎熬，好姐夫，下次一定不敢了，反正来都来了，这次我们就进山转一圈，总不能白来一趟对吧。”

　　“是啊是啊！”云娴两女在一旁附和。

　　撒娇、卖萌、纠缠，三女对秦观展开了小姨子攻势，秦观一时间难以招架，心里话，你们还有一点金丹修士的尊严吗。

　　最后秦观只能答应，“好吧，就进去看看，最多五天时间咱们就返回，不许分散。”

　　三女欢呼胜利。

　　一夜无话，第二天早上起来，秦观就带着三女进入了七环山脉腹地，寻了一处人迹罕至的山谷落下飞剑，草木繁茂，生长着各种树木花草，秦观对三女问道：“我们如何寻找灵草。”

　　云蔓掏出几张灵符，说道：“姐夫，我早有准备，上次在东海坊市，我看到一处符箓店铺出售这种探查灵草的灵符，价格不贵，我就买了几张。”

　　秦观看看一脸得意之色的云蔓，道：“看来你是早有预谋啊。”

　　云蔓嘻嘻一笑。

　　“这种灵符如何用？”秦观接过云蔓递过来的符问道。

　　“很简单，输入灵力，如果十丈之内有灵草灵果，他就会发出提醒。”云蔓道。

　　“十丈，这个距离也太短了吧。”秦观道。

　　云蔓小脸一垮，说道：“有一种百丈灵符，可惜价格太贵，我没舍得买，其实十丈也不短了，我们辛苦一点总会有发现的。”

　　秦观只能摇头。

　　每人分了一张，开始在山谷漫无目的的寻找起来，可灵材又不是普通花草，遍地都是，哪有那么好找，忙活了半个时辰根本一无所获。

　　看几女都有些失望的表情，秦观想了想，不知道天眼技能是否管用，随即打开天眼观察起四周的情况。

　　天眼威力不凡，一眼可看万里，秦观一眼就将整片山谷扫过，还真的发现了两三处闪着灵光的地方。

　　秦观向着最近的一处灵光过去，在一处小溪边，一棵倒塌的大树后面，秦观发现了一棵叶子呈蓝色的如兰花般的小草，上面还开着几朵淡金色的小花，如果不仔细看，根本就与旁边的普通花草无异。

　　可看到这株草之后，秦观就认出了他，因为在交易会上，秦观就见过这种草，名叫金心兰，是一种中级灵草，一株的价格大概200灵石左右。


第592章 传说中的法术神通

　　“紫菱、云蔓云娴，发现了一株灵草。”秦观喊道。

　　三女一听立刻赶过来，“哇，是金心兰，终于发现一株灵草了。”

　　“我来挖我来挖。”云蔓喊道。

　　一株价值不过200灵石的灵草，几女看了却很兴奋，一起动手将金心兰挖下来收入储物袋。

　　继续寻找，十几分钟后，秦观又发现第二株灵草，是一颗千岁藤，这种藤寿命极长，千年成灵草，同样是中品灵草，不过价值比金心兰要贵许多，大概价值500灵石左右。

　　收获的时候，云蔓小骄傲地说道：“看看，我们来对了吧，我们一个月每人才500灵石，就这一会儿咱们就收获了七百灵石，我的灵符管用吧。”

　　秦观心说，如果靠你的灵符，估计一天也搜不完这片小山谷，还想着有收获。

　　“咱们继续找，今天一定要装满储物袋。”紫菱攥着小拳头说道。

　　秦观摇摇头道：“走吧，这里已经没有了。”

　　“你怎么知道姐夫。”云娴道。

　　“灵草生长需要庞大的灵气支撑，一处地方不可能出现太多灵草，我们到其他地方寻找吧。”秦观道。

　　三女觉得秦观说的有道理，随即转移战场，来一趟总要有些收获，秦观开着天眼探查，行出去十几里总有收获，三女负责挖掘，见一株株灵药入袋，一个个兴奋的不行。

　　不过寻药也不是一帆风顺，云蔓此刻就在与一只幻毒妖蛛对峙，中品灵药还好说，一般的上品灵药，大多有妖兽守护，极品更是如此，往往成熟时，总有强大妖兽为了灵药争夺而大打出手。

　　至于仙药，大多已经生出灵智，自己就躲藏起来了。

　　与云蔓对峙的这只幻毒妖蛛只有巴掌大小，实力却不输金丹，动作迅捷无比，看云蔓飞剑过来，噗的喷出一口毒雾，然后消失不见。

　　失去对手踪迹，云蔓戒备，忽然一道寒意从身后传来，想要催动飞剑已经来不及，就在云蔓以为要受伤时，旁边嗖的飞来一把飞剑，一下将幻毒妖蛛砍成两半。

　　云蔓松了一口气，飞剑飞回秦观身边，秦观道：“有太多法术幻象可以骗过眼睛，可能骗过灵觉的却少之又少，所以战斗时要多用意少用眼。还有，你的御剑术还要多加练习。”

　　“是，姐夫。”云蔓欣然受教。

　　三天一晃过去，一行四人收获不错，女人都有些小财迷特性，晚上休息时三人就喜欢将收获拿出来清点，现在她们已经有了七八千灵石的收获。

　　当然，这主要得益于秦观的天眼。

　　第四天清晨起来，四人继续启程，这天他们飞的更加靠里，已经进入七环山脉腹地，在一处山谷降下，远山密林山涧飞瀑，几人开始分散寻找起来。

　　紫菱走到距离飞瀑不远的一处水潭边，手中灵符忽然亮了起来，紫菱心中一喜，又有发现，随即看向四周，眼睛忽然在一处崖壁下发现一朵碗大的血色花朵。

　　“龙血花！”

　　紫菱兴奋的叫到，就在她准备上前时，异变突生，旁边一块好似岩石的物体动了，向着靠近的紫菱扑来。

　　“注意，有危险。”同一时间，秦观发现了这边的情况，出声提醒道。

　　紫菱遇袭已经意识到危险，却没有慌乱，一抖手，一只金色凤簪飞了出去，在空中变大成丈许长，直接砸在那道青色身影上面。

　　“轰！”

　　仙器凤瑶簪与青色身影相撞，顿时将其击飞回去，青色身影落地，众人这才看清，原来是一条青色大蟒。

　　这条蟒蛇足有两丈长，通体青灰色，秦观看过妖兽图谱，知道这是青岩蟒，青岩蟒有一个特性，那就是呆立不动的时候，就好像一块岩石，身上气息收敛，不靠近根本发现不了他的总计，这也是青岩蟒偷袭的手段之一，很所妖兽甚至修士就是在不注意下着了道。

　　青岩蟒一双竖瞳散发出森冷寒光，秦观观察，此蟒已经有金丹巅峰实力，他在此就是守护这朵龙血花，等到合适的时候吞噬，提升自己的修为。

　　凤瑶簪飞回紫菱身边，如一只金色凤凰，还在不停扇动翅膀，见紫菱没事，秦观也没着急上前。

　　“嘶嘶~”

　　青岩蟒发出警告，坚决维护自己的灵草。

　　“凤舞鸾歌！”

　　紫菱再次发动，金凤向着青岩蟒射去，青岩蟒不肯示弱，喷出一口寒冰气息，寒气扑到凤瑶簪上，金凤身上瞬间凝结一成冰晶，将飞在空中的凤瑶簪冻住，在阳光下闪耀七彩光芒。

　　咔、咔咔。

　　嘭！

　　只是一瞬工夫，凤瑶簪就挣脱寒气围困，再次向着青岩蟒扑去，靠近之后金凤张开嘴，喷出一团紫色烈焰。

　　“轰！”

　　火团砸在青岩蟒身上，瞬间爆开将青岩蟒包围，青岩蟒发出“昂”的一声惨叫，身上鳞甲爆裂，知道不敌，青岩蟒毫不恋战，一头扎进旁边的水潭中消失不见。

　　秦观靠近之后用神识探查，发现这个水涧看似不大，却深不见底，下面幽黑阴冷，那只青岩蟒已经遁走。

　　金凤飞回，化作一只凤瑶簪插在紫菱头上。

　　紫菱转头对秦观兴奋地说道：“姐夫，是龙血花，这可是极品灵草，炼制寿元丹的主材，一朵花可以卖到上万灵石，这下发财了。”

　　小财迷属性再次爆发。

　　云娴和云蔓也跑了过来，两人也非常高兴。

　　紫菱上前准备摘取龙血花，就在这时异变陡生，一道红色身影瞬间出现有瞬间消失，而崖壁上的那朵龙血花却已经消失不见。

　　四人都是一愣。

　　被抢了，就要到手的灵草，硬生生在眼前被抢，让他们惊讶的是，她们竟然没有看清那道身影。

　　三女大惊，瞬间祭出飞剑法宝戒备起来。

　　“是什么？”云蔓紧张问道。

　　“没看清啊。”云娴道。

　　“好像是从山石里面钻出来，最后又钻进去的。”紫菱说道。

　　“土遁？就算是地仙修士也不会这种传说中的法术神通吧。”云娴道。

　　想到对方有可能是一位超乎她们想象的大能者，三女更加紧张。


第593章 飘飘与圈圈

　　就在三女紧张的时候，秦观开口道：“我看清了，是一个娃娃。”

　　秦观有天眼技能，虽然那道身影迅捷无比，可依旧没能逃过秦观的天眼。

　　“娃娃，什么样的娃娃？”紫菱问道。

　　秦观想了想，说道：“看上去四五岁的样子，胖忽忽肉嘟嘟的，穿着一件红肚兜，头上扎着一个冲天辫，上面还缀着许多红豆豆。”

　　三女惊讶，她们连是什么都没有看清，秦观却分辨的如此清楚。

　　顿了一下，秦观又说道：“我怀疑，那是一个精怪，甚至是一个仙药。因为那个形象，太像典籍里提到的人参娃娃了。”

　　人参娃娃，仙药！

　　三女瞪大眼睛。

　　那种级别的灵物她们只是听说过，却没有真的见过，三女感觉遗憾，与仙药失之交臂。

　　“如果能得到那棵仙药就好了，郁璃姐姐正好合用，姐姐也能早日突破。”紫菱遗憾道。

　　听到这话，秦观心里就是一动。

　　云蔓道：“据说仙药精灵都有保命神通，那人参娃娃显然回土遁这种神术，咱们连看都看不到他，又怎么可能抓住他。”

　　云娴看两人遗憾表情，说道：“灵物有缘者得之，咱们不要多想了，还是继续寻找灵药吧。”

　　听到灵药，紫菱又撅起嘴，“该死的人参娃娃，我好不容易打跑了守护妖兽，他却抢了我的战利品，我的龙血花啊，价值上万灵石呢。”

　　就在这时，秦观忽然感觉到两股气息由远及近快速飞来，忽的，两道身影出现在不远处，来人一胖一瘦，胖的穿一身青铜铠，肥头大耳的，肩膀上扛着一只粗大的狼牙棒，瘦的穿着一身侠士袍，长相有些小帅，手里把玩着一把小刀。

　　秦观向两人看去，眉头一皱，竟然是两个散仙强者，秦观立刻戒备的护在三女身前。

　　瘦子在秦观脸上扫过，一个金丹修士，他不甚在意，视线看向秦观身后三女，眼睛里放出神采。

　　秦观能看出神采中的淫邪之色。

　　看来两人并非善类，秦观愈加戒备起来。

　　“说，你们可曾看到一个穿着红肚兜的小娃娃。”胖子瓮声瓮气的问道。

　　没等秦观说话，紫菱凑到秦观耳边小声说道：“姐夫，我知道这两个人，都是散仙境邪道散修，这个问话的胖子叫金眼蛟薛厄，瘦子叫三英神刀李茗，他们是一对道侣。”

　　那胖子薛厄确实有一对金眼，至于蛟吗，不如说是胖蟒蛇准确，三英神刀李茗，看看李茗手里的飞刀，看来是用刀的高手。

　　听到道侣这个词，秦观眼睛睁大，转头看向紫菱，紫菱看到秦观询问的目光，点了点头，表示他没有听错。

　　好吧，基友这种事情秦观听过也见过，古往今来从没断绝过，秦观只是好奇修真界也有这种操作，有些惊讶而已。

　　“喂，死丫头，唧唧歪歪的说什么呢，姑奶奶问你话呢。”胖子举着狼牙棒大声吼道。

　　秦观没来由的打了一个哆嗦，你这粗声粗气的，浑身肥肉，满脸胡茬，手里拎着狼牙棒的姿势，却自称姑奶奶，是不是有些违和啊。

　　“我们没看到。”秦观回了一句。

　　胖子薛厄回头对瘦子李茗道：“茗哥，她们说没看到。”

　　三英神刀李茗目光始终在紫菱、云蔓、云娴三女身上逡巡，一幅看到心爱之物的样子，听胖子薛厄说话，淡淡说道：“不管他们知不知道，他们已经知道了我们此行的目的，不能留，薛厄，你去将那个男人杀了，这三个女的留给我。”

　　秦观和三女一听这话，顿时更加戒备起来，没想到无冤无仇的，这两个家伙竟然对自己等人起了杀心。

　　“茗哥，你又看上那三个女人了。”胖子薛厄有些吃味地说道。

　　李茗对着胖子一瞪眼，“怎么，你有意见。”

　　胖子呼哧呼哧喘了两下，最后小声说道：“我，你玩归玩，但不能留她们。”

　　“放心，玩完她们，我会直接将她们杀了，女人就是用来玩的，你才是我的真爱。”李茗笑着说道。

　　听到这话，胖子顿时不在气恼。

　　可秦观和三女却是感到一阵恶寒，这两个人的心里到底有多畸形啊。

　　真没想到，那粗糙的胖子金眼蛟薛厄竟然是圈圈，长相秀气的三英神刀李茗却是个飘飘，以秦观的观察，金眼蛟薛厄的实力可比李茗还要强上许多的。

　　眼看两个散仙强者就要对自己等人动手，三女都紧张起来，紫菱看向秦观和云蔓云娴，开口道：“姐夫，小蔓小娴，这两人实力强大，我们是万万抵挡不住的，我手中有凤瑶簪，先抵挡一阵，你们三个立刻逃走。”

　　“那你呢？”云蔓焦急问道。

　　“我，挡住敌人一时，自会逃走。”

　　秦观真没想到紫菱会如此说，就算有凤瑶簪，可紫菱一个金丹期的修士又如何对抗的了两个散仙强者呢，这明显就是想用自己的命，拖住对方一时，保住他们三人的命。

　　平时看着嘻嘻哈哈的紫菱，没想到遇到事情会如此决绝大义。

　　这时秦观道：“紫菱，你对付那个三英神刀李茗，云蔓和云娴你们两个协助，只要能守住一段时间就好，等我来救，我来对付金眼蛟薛厄。”

　　秦观语气笃定，紫菱有些不敢相信，“姐夫，你能对付得了那薛厄。”

　　“我自有招数。”秦观道。

　　三女听秦观一脸镇静，没有一丝惊慌，想到他是蜀山弟子，没准有什么师门秘宝，心里也跟着安定不少，紫菱道：“既然如此，那咱们就搏一搏。”

　　就在这时，薛厄转头看向秦观，狼牙棒对着秦观一指，粗声粗气地说道：“小子，乖乖不要动，让姑奶奶一棒砸死你，也算给你一个痛快。”

　　秦观看着薛厄道：“就看你有没有那个本事了，就你这样的还起个什么金眼蛟，我看叫胖蟒蛇算了。”

　　薛厄听秦观如此说，立刻怒道：“老娘叫金眼娇，娇柔的娇，不是蛟龙的蛟。”说完举着狼牙棒向着秦观扑来。


第594章 那就战吧

　　薛厄向着秦观扑来，秦观立刻祭起一道金光向着远处飞去，薛厄大叫小子莫跑，向着秦观追去。

　　李茗见胖子追对面那个男子去了，也不甚在意，他相信以胖子散仙境的实力，用不了一盏茶的功夫就能将那个金丹修士收拾掉。

　　李茗看向紧张戒备的三女，露出一个自认潇洒的微笑，说道：“今日遇到我也算你们的幸运，三个小娘子，以后就乖乖跟着我，做我的贴身侍女，我有一门元婴双修之法，可以让你们享受到极致的欢愉。”

　　“淫贼！”

　　三女羞怒，紫菱祭出凤瑶簪，金凤在空中飞舞，云娴和云蔓也祭出自己的飞剑。

　　“哟呵，还有一件仙器，没想到还有意外惊喜，很好，我最喜欢降服烈性的女子，那样更加刺激，就让我看看你们有什么本事。”

　　李茗说着，一个闪身向着三女扑去。

　　秦观没有跑远，只是跑出去三四里路而已，绕过一座小山挡住了视线，刚刚停下薛厄就追了上来。

　　秦观引他过来，就是想以最快速度解决这个家伙。

　　看到秦观停下，薛厄大声叫道：“小子，拿命来吧。”说着狼牙棒变成十多丈长，向着秦观搂头砸去。

　　这件狼牙棒也是一件仙器，秦观不敢硬接，身形再次一闪躲了过去，轰隆一声，狼牙棒打在山石上，乱石崩碎，将地面砸出一个大坑。

　　薛厄刚想再砸，却见一道银光射来，速度快若闪电，薛厄也是一惊，用狼牙棒一挡，顿时发出金铁交鸣之声，当啷啷，薛厄后退一步，惊讶发现，对方这个金丹修士竟然御使的一把仙剑。

　　薛厄眼睛一亮，哈哈笑道：“没想到还有仙器，这下老子收获够丰厚。”

　　这家伙一兴奋，开始自称老子。

　　“射月！”

　　刷，雷绝剑向着薛厄急速射去，薛厄举棒便砸，两件仙器结结实实的撞在一起，发出“轰”的一声巨响，薛厄退了两步，而秦观确是倒飞回去十几米远，感觉胸口闷闷的。

　　薛厄哈哈大笑：“小子，老子天生神力，散仙修为，你又怎么可能怼的过我。”

　　“你对我出招，那接我一招试试。”薛厄说完，大吼一声狼牙钉，薛厄手上狼牙棒尖嗖嗖嗖全部飞出来，向着秦观电射而来。

　　秦观一惊，赶紧躲闪，可是那些狼牙钉好似长了眼睛一样，在秦观身后紧追不舍。

　　“撒豆成兵。”

　　秦观甩手打出几十颗铜豆，化作几十个与秦观一模一样的豆兵，这些豆兵向着狼牙钉主动迎了上去。

　　“啪啪啪~~~”

　　一阵爆响，在狼牙钉的攻击下，这些豆兵瞬间爆碎二十几个。

　　看秦观有这等手段，薛厄也是一愣，“好小子，手段还不少。”大棒一挥，那些攻势已尽的狼牙钉又飞回狼牙棒，薛厄丢出狼牙棒，狼牙棒变大成十几丈长，薛厄喊道：“没想到你还能逼着我用出大招，就算死了你也应该骄傲了，破天击！”

　　狼牙棒带着无尽威势，向着秦观狠狠砸去，秦观立刻命令豆兵分散躲闪，自己使出纵地金光躲开狼牙棒的攻击。

　　轰隆！

　　狼牙棒狠狠砸下去，顿时砸爆了几个豆兵。

　　可剩下的十几个豆兵却围在了薛厄四周，让薛厄一时之间不知道哪一个才是真的秦观。

　　就在薛厄准备将这些烦人的小家伙一个个全部砸扁的时候，忽然一道金光陡然从侧面飞过来，等他发觉不好时已经晚了，一条金绳将薛厄团团围住，薛厄感觉自己的法力大部分被封闭，心中大骇然，立刻奋力挣扎起来。

　　“哇啊啊啊，小子，等老子出去一定要砸扁了你！”

　　薛厄强行运转灵力，欲要挣脱身上的金色绳索，就在绳索有所松动的时候，旁边传来一声轻喝“射月！”。

　　嗖！

　　一道银光从远处飞来，直直穿透薛厄的脑袋，薛厄的脑袋就像一个被穿透的西瓜，白的红的崩飞出去，变得稀巴烂。

　　薛厄彻底不动了，当场惨死。

　　秦观总算松了一口气。

　　和一名散仙境强者战斗，秦观自己也是险象环生，能越级战斗，完全靠得是法宝的能力。

　　就在这时，一个形似薛厄的元婴从薛厄的身体钻出来，元婴小人一尺来高，一脸懵逼状态，不知道发生了什么。

　　还没等元婴弄明白发生了什么事情，陡然感觉一股巨大的危机袭来，元婴本能的想跑，可是下一秒，被一道黑光罩住，嗖的一下被吸了进去。

　　秦观收起神魂葫芦，满意的点点头。

　　除了仙器，元婴是一名散仙修士最贵重的东西了。

　　就在秦观准备打扫现场时，脑海中忽然传来“叮”的一声系统提示音。

　　“宿主杀死邪修一名，获得功德值8968点。”

　　秦观非常高兴，终于又开始收获功德值了，数值还不小，近九千点，看来薛厄这个死胖子以前没少作恶，要不然哪来这么多功德值。

　　现在不是耽搁的时候，秦观以最快速度飞过去，将掉在地上的狼牙棒收进空间，这可是仙器，薛厄最值钱的东西。

　　尸身自然也不能放过，现在没有时间摸尸，那就直接收走，其他的事情等完事后再说。

　　以最快速度飞回原地，秦观发现三英神刀李茗站立空中一脸轻松，空中有三把薄如蝉翼的飞刀在不停上下翻飞，而紫菱三女却是被围困中间苦苦支撑。

　　“裂天！”

　　秦观没有任何犹豫，上了就是大招。

　　一把擎天巨刃带着凛冽剑光从天而降，向着李茗砸去，刚刚还一脸轻松的李茗顿时变色，收回攻击三女的飞刀向着巨剑迎去。

　　“轰！”

　　两件仙兵对撞产生的震波向着四周散去，将周围的草木都吹的东倒西歪。

　　秦观回到三女身前，雷绝剑飞回身边，李茗也没有什么大碍，秦观偷袭，两人算是打了一个平手。

　　“姐夫，你回来了。”云蔓惊喜叫道。

　　紫菱喘了两口气，对秦观道：“姐夫，那个死胖子金眼蛟呢。”

　　秦观道：“已经被我杀死了。”

　　三女一听十分震惊，秦观与金眼蛟离开不过盏茶功夫，秦观就将金眼蛟这个散仙境的强者给杀死了，这真是太难以让人相信了。

　　对面的李茗听秦观说金眼蛟死了，立刻变色，惊叫出声：“不可能，不可能，你怎么可能杀得了我的小厄厄。”


第595章 斩草除根

　　听到薛厄被杀的消息，李茗第一反应是不相信，可现在秦观回来了薛厄却没回来，让李茗不得不相信。

　　“你真的杀了薛厄！”李茗死死盯着秦观问道。

　　“没错。”秦观道。

　　李茗脸上闪过悲伤之色，继而怒气博发，对着秦观咬牙切齿地说道：“我要杀了你，杀了你们所有人，我要碾碎你们的神魂，让你们永世不得超生。”

　　刷刷刷~~

　　三把飞刀祭起，呈品字形向着秦观射去，李茗的这套仙器名为三英神刀，是他金丹期时无意中进入一处古修洞府得到的，那处洞府应该是一位女修洞府，除了一副骨架和这套仙器三英神刀再无他物。

　　李茗得到后，炼为自己的本命法宝，三英神刀薄如蝉翼造型秀美，御使起来速度极快，威力也是不凡，进入元婴期后，李茗凭借这套神刀也闯下了一番名头，所以被人冠以三英神刀李茗的称号。

　　见飞刀射来，秦观不敢怠慢，立刻撒出一把铜豆，化成几十个豆兵，将自己和三女护在中间。

　　“啪啪啪！”

　　豆兵主动迎上飞刀，飞刀穿透而过，连续几声爆响，三英神刀爆了几个豆兵这才止住去势。

　　秦观反击，雷绝剑一指天空，发出一道紫霄雷霆向着李茗劈去。

　　“咔嚓！”

　　紫色闪电劈下，李茗也是一惊，以最快速度闪开。

　　秦观得势不饶人，立刻指挥豆兵发出雷法大招雷霆万钧，瞬间一道道紫雷降下，李茗躲闪不及，还被劈了两道险些受伤。

　　“小贼，你这些手段奈何不得我。”李茗说完，三道刀光再次射向秦观，誓要将这个该死的家伙穿几个窟窿。

　　“雷绝剑！”

　　雷绝剑变成巨剑挡了上去，半空中，雷绝剑与三英神刀对撞在一起，发出轰然巨响，空气震荡，秦观倒飞几十米，吐出一口血，这一下让秦观受了轻伤。

　　虽然他法宝多，可修为终究与已达散仙境界的李茗差了许多，与对方正面对拼立刻落了下风。

　　三女大惊失色。

　　云蔓和云娴放出飞剑，紫菱放出凤瑶簪，一起向着李茗射去，看到飞来的三件法宝，李茗冷哼一声，飞刀分作三路迎向三女的武器。

　　“叮当~”

　　“啪！”

　　两把仙剑被砸飞出去，凤瑶簪所化的金凤哀鸣一声，顿时变回金簪飞回紫菱身边。

　　三女怎么可能是李茗的对手，之前能够抵挡，是因为李茗对三女有淫邪想法，想要逗弄一番，现在发了疯全力出手，三女自然抵挡不住。

　　“噗！”

　　“啊~”

　　三女口喷鲜血纷纷受伤倒飞出去，倒在距离秦观不远的地方。

　　李茗飞在半空看着倒地的秦观等人，冷冷说道：“你们杀了薛厄，我会祭炼你们的神魂，给我的爱人陪葬。”

　　说着就要动手，秦观立刻飞起，挡在李茗与三女面前。

　　之前与薛厄对战，因为对方轻视，秦观靠着层出不穷的手段，才杀了薛厄，如今李茗全力出手，秦观顿时感觉出两人的差距，这就是散仙与金丹修士的差距。

　　“雷霆万钧！”

　　再次发出雷法大招，一道道雷电劈下去，没等雷法用尽，见李茗扑过来的身影，打出一道金光，李茗忽然察觉一道金光向自己射来，虽然不知道是什么，但也知道肯定是敌人放的法宝，全力躲闪。

　　刷的一下，金光从李茗身边飞过，没有抓住目标，又自动飞了回来。

　　捆仙绳没有成功，秦观心中暗道可惜。

　　如今偷袭不成，让对方有了防备，下次怕是更难成功。

　　李茗却是眼睛一亮，说道：“没想到你一个小小金丹，却有如此多的宝贝，杀了你这些宝贝全都归我，也好弥补我损失爱人的伤痛。”

　　“现在，给我去死吧。”

　　李茗再次发动三英神刀。

　　三道刀光向着秦观射去，秦观知道用雷绝剑抵挡，肯定会受更重的伤，如果闪避，又怕李茗这个变态会伤害三女，心中发狠，看着刀光过来没有挪动身子。

　　三女看到秦观挡在自己几人身前，不闪不避心中焦急，紫苏急声叫道：“姐夫，快闪开！”，与此同时奋力祭出凤瑶簪，准备和李茗拼命。

　　可三英神刀以速度见长，只是一瞬间就到了秦观近前，三女齐齐发出惊叫。

　　秦观发动天眼神通，瞳孔紧缩死死盯着三英神刀，拿捏时间，就在三英神刀近身的一刹那，秦观大袖一甩，发动“袖里乾坤”神通。

　　刷！

　　三把薄如蝉翼的飞刀瞬间消失不见。

　　秦观如遭重击，“噗”的喷出一口鲜血，脸色变得惨白，强行使用神通收取超过本身实力的仙器，遭到反噬重创。

　　冒险一试，终究是被他成功了，秦观弓着身子，嘴角挂着血，嘿嘿笑着，显得十分邪魅。

　　三女愣住了，她们不知道秦观使了什么手段，竟然将对方的仙器法宝弄没了。

　　李茗愣住了，在三英神刀消失的那一刻，他就感觉到，自己竟然与本命法宝三英神刀失去了联系。

　　“怎，怎么可能。”

　　李茗不敢置信地说道。

　　反应过来，李茗怒视秦观：“小贼，你将我的三英神刀弄到哪里去了。”

　　秦观一抹嘴角的鲜血，笑着说道：“呵呵，他们已经不再此方世界，想要见他们，不如我送你过去如何。”

　　“哇啊啊啊啊！你还我法宝！”李茗怒吼一声，举起手掌向着秦观扑来。

　　“捆仙绳！”

　　刷的一下，一道金光将窜过来的李茗捆了一个结结实实，法力被禁锢，咕咚一声掉在地上。

　　李茗刚要挣扎，秦观哪会给他机会，雷绝剑飞出，一剑将李茗的脑袋削了下来，李茗惨死。

　　“叮，宿主杀死邪修，获得功德值10843点。”

　　一条系统提示提醒忽然在脑海里响起。

　　秦观一看，竟然上万了，看来这个家伙平时可没少做恶事。

　　没有时间观察系统信息，秦观就发现从李茗身上钻出一个两寸多高的婴孩，正是李茗的元婴，元婴非常警觉，一出来立刻飞走速度飞快，秦观哪肯放过他，如果让他转世重修，没准几十年后自己就会多出一个敌人，斩草除根才是正理。


第596章 分赃大会

　　秦观发动纵地金光追去，一眨眼就飞出去几里远，看到身后的秦观，李茗的元婴吓得哇哇怪叫，秦观放出神魂葫芦捕捉元婴，元婴想要躲闪却无济于事，最后不甘心的被收了进去。

　　回到原地，三女看向秦观的眼神都不同了。

　　有疑问，有探究，但更多的却是崇拜。

　　三女对秦观升起无限好奇，秦观来瑶池宫时，不过是金丹初阶修为，比她们七云还多有不如，可是只一年多时间，就提升到了金丹高阶。

　　这不是最重要的，重要的是秦观连杀两名散仙强者，在战斗中展现出来各种层出不穷的手段，一下子震住了三女。

　　几十个和秦观一模一样的傀儡，每一个都有金丹初阶的实力。

　　御使大规模雷法对敌。

　　那把银白色的仙器飞剑。

　　那种能躲避仙器攻击的躲避神通。

　　还有那条捆住李茗的金色绳子。

　　其中令她们惊讶的，就是秦观那招大袖一挥，收走李茗三英神刀的神通。

　　她们也都是修仙者，自然知道哪一种手段都不简单，练到高深处都能成就一方强者，如今集中在一人身上，自然让三女感到惊讶无比。

　　“姐夫，你真的杀了薛厄？”云娴问道。

　　“姐夫，你到底是什么修为，怎么能连杀两名散仙强者！”云蔓问道。

　　“姐夫，你那些手段和法宝都是什么，好厉害啊。”紫菱问道。

　　“姐夫，李茗的三英神刀到底哪里去了？”

　　“姐夫，你受伤了，严不严重啊！”

　　“姐夫，你刚刚好帅啊……”

　　“姐夫……”

　　面对几个女孩的喋喋不休，秦观感觉头大，胸口疼，掏出几颗疗伤丹药塞到几女手中，用命令的语气说道：“都闭嘴，赶紧疗伤，有问题以后再问。”

　　秦观说完吃下丹药，兀自闭目调息起来。

　　几人伤势不轻，吃了丹药只是暂时稳住，这里发生战斗，怕引来其他修士，必须尽快离开。

　　收了李茗的尸身，和三女离开山谷，飞出去百多里后，才寻了一处山洞，封闭洞口打出禁制，几人开始疗伤。

　　这一打坐就是三天三夜，终于将伤势清除恢复过来。

　　山洞内，秦观和三女团团坐，召开分赃大会。

　　首先将薛厄和李茗的尸身放出来，开始摸尸大业，紫菱和云娴、云蔓三女都是娇滴滴的小娘子，这种事情自然是不愿意沾手的。

　　薛厄身上有一件极品灵器青铜铠，李茗身上有一件极品灵器内甲，储物袋两个，薛厄的储物袋里面，倒出几颗丹药和几株灵草，一些灵石，除此没有什么有价值的东西。

　　反而倒出一堆宽大的女士衣服和胭脂水粉，想像一下那个胖子穿着这些衣服，涂脂抹粉的样子，几人就是一阵恶寒。

　　李茗的储物袋打开后，明显比薛厄有钱，灵石上万颗，几十颗灵草，很显然两人来七环山脉，也是来采集灵草的。

　　散修一般都很穷，没有门派支撑只能自己打拼，所以这些人也经常做杀人越货的勾当。

　　李茗也有一些杂物衣服等，这些被秦观丢到一旁，忽然在下面，发现一样东西，一块如书本大的玉片，上面还写着金字。

　　云蔓好奇拿起来，发现竟然是一本玉书，封面上勾勒着几个金字，“元婴双修法”。

　　几个小脑瓜凑到一块，云蔓翻开一页，一看之下几女顿时红了脸，上面赫然是一副男女双修的图画，画的逼真生动，栩栩如生，而且还是彩绘。

　　云蔓哎呀叫了一声，立刻将手里的玉书丢在地上。

　　“呸，还真是个淫贼，身上竟然带这种龌龊东西，我来毁了他。”云蔓骂道，说完就要动手。

　　“等一下。”秦观开口制止，将那本玉书摄到手中。

　　“姐夫，这种龌龊东西你留他做什么。”紫苏道。

　　秦观脸色严肃地说道：“这种东西我怎么会留呢，只是此物龌龊，在这里毁去怕污了你们的眼睛，我带回去后找个没人的地方销毁就好了。”

　　东西分拣完毕，秦观对着两人尸体和挑拣出来的衣服等杂物，丢出一团石中火，瞬间将这些东西吞噬。石中火无物不烧，很快烧的一干二净，连灰烬都没有留下。

　　看到那团火焰，云蔓和云娴到是没觉得如何，紫菱却是露出眼馋的神色。

　　今次的收获都放在中间，秦观道：“好了，这次的收获都在这里，现在我们开始分赃，不对，是分配战利品。”

　　秦观从空间拿出两件仙器，三女顿时呼吸急促起来，这可是仙器啊，要知道，整个瑶池宫也只有两件仙器而已。

　　“先说说这两件仙器如何分配。”秦观看向三女。

　　云蔓和云娴一脸茫然，紫菱想了想，说道：“姐夫，李茗和薛厄都是你杀死的，要不是你，恐怕我们早就被这两个邪修杀死了，这些东西本应属于姐夫，我们没有资格拿。”

　　秦观摇摇手，“我们一起出来，就是一个团队，这些算是团队战利品，自然有你们一份，既然你们不说那我就定了，两件仙器，我拿这把狼牙棒，三英神刀一会儿你们三人再看如何分配。”

　　三女点头。

　　秦观收起狼牙棒，开始商议三英神刀的归属，“三英神刀一套三把，你们觉得应该分给谁。”

　　三女面面相觑，紫菱先开口道：“我已经有了门派传承仙器凤瑶簪，现在都没有完全掌握，我就不要了。”

　　云娴看了看云蔓，说道：“我是姐姐，让给七妹吧。”

　　云蔓看看三英神刀，心中喜欢的不得了，可又觉得自己占了便宜，说道：“不如我们三人一人一把。”

　　紫菱摇头道：“这是一套仙器，如果分开就失了仙器的威能，其实我们姐妹，不管谁得到三英神刀对门派来说都是幸事。”

　　云蔓接过神刀，喜欢的不得了，笑的眼睛眯成了一条缝。

　　“继续分赃，云蔓得了仙器，接下来就没有她的事情了，薛厄的灵器青铜铠谁要。”秦观问两女。

　　紫菱和云娴对视一眼，一起撇撇嘴，两女对那个死变态穿过的铠甲没有兴趣。

　　“好吧，这件灵甲归我。”


第597章 抓娃娃游戏

　　秦观又拿起那件内甲，看了后说道：“这件内甲非常不错，由绿木蚕丝织造，加入蓝玉等材料炼制，很薄也很柔软，穿在身上应该会非常舒服。”

　　“能防住仙器法宝的全力一击，在极品灵器防具中也算是顶级了，李茗给你们送了一份好礼，你们两个人谁要。”秦观看向紫菱和云娴两女。

　　两女对视一眼，紫菱先开口道，“姐夫，这件内甲你给云娴吧，不过我想和你讨要一样东西。”

　　“哦，什么东西？”秦观疑惑问道。

　　“就是你刚刚使用的那种火焰，应该是一种天火吧，我的凤瑶簪最强的攻击手段就是火法攻击，我想要和姐夫讨要一些。”紫菱道。

　　秦观看过金凤施展法术，问道：“我记得金凤现在使用的火焰就是天火级别的吧。”

　　“现在金凤的火焰是青灵紫焰，也是一种天火，不过我的凤瑶簪有熔炼火焰提升实力的功效，越是吸收高级火焰金凤越厉害，我只要找到三种天火，熔炼之后凤瑶簪就能提升到仙器中阶，而且威力强大，不输高阶仙器实力。”紫菱解释道。

　　“没问题。”秦观痛快答应。

　　云娴高高兴兴的接过内甲，秦观召唤出石中火问紫菱，“你要多少。”

　　看着乳白色的石中火，紫菱脸上泛着喜悦，“莲花那么大的一朵就够了，太多了金凤也炼化不了。”

　　秦观命令石中火分出莲花大的一团火焰，紫菱召唤出金凤，金凤一口将火焰吞掉，在空中旋转了两圈，非常兴奋的样子，然后才变成簪子回到紫菱头上。

　　剩下的还有灵草、灵石和一些丹药，价值应该在五六万灵石左右，秦观简单分配，云蔓两成，紫苏和云娴各四成，至于秦观，坑了火灵宗两百万灵石，他还看不上这些东西。

　　“谢谢姐夫~”

　　三女齐齐喊道。

　　这次出来可谓收获巨大，远超几女预期，要不是秦观护着她们，她们早就死在两个邪修手中了，而且好东西都分给了她们，几女现在都是心中激动加感激。

　　其实她们不知道，秦观才是赚的最多的那个。

　　一把仙器狼牙棒，灵器青铜铠一件，两个元婴，元婴很是珍贵，可以用来炼制丹药和法宝，对了，还有一个隐藏物品，元婴双修法。

　　几女围在一起分配灵草，紫菱还遗憾的说：“如果那朵龙血花不丢，咱们又能多一万灵石。”

　　“紫菱姐姐，姐夫说那是人参娃娃抢走的，要是咱们能够抓到那只人参娃娃就好了。”云蔓道。

　　云娴道：“咱们连看都看不到，怎么抓。”

　　“如果抓住就好了，送给郁璃姐姐，吃了仙药，估计郁璃姐姐能提前突破，也不必如此辛苦了。”紫菱说道。

　　“那仙药怎么抓，要不咱们试试。”云蔓道。

　　紫菱摇摇头，说道：“我听娘说过仙药的事情，仙药都已经成精，化作人形开了灵智，虽然不如修士拥有战斗力，但一般都会有某类保命神通。”

　　“像那个人参娃娃，肯定是有传说中的土遁神通，想要抓他千难万难，除非抓住他的小辫子，就算如此，只要让他触碰到地面，就会瞬间消失不见。”

　　“那如何抓住它们？”云娴好奇问道。

　　“这些灵物喜欢灵草仙果，有些喜欢灵酒灵液，有修士就用灵液仙果吸引他们，大修士用控制类法术，趁其不备控制住它，或用某类法宝抓捕，比如网类法宝。”

　　“这类成精的仙药十分珍贵，对散仙地仙都有用处，不过因为他们有神通，所以就算是地仙修士也未必能抓到，要知道，一只成精的仙药，比一件仙器的价值还要高。”

　　秦观坐在一旁，听到几女说到人参娃娃，心里忽然生出一个想法，或许自己可以试一试。

　　秦观对三女道：“你们且在这里修炼，我要外出一趟。”

　　紫菱问道：“姐夫出去做什么，要不要我们跟随。”

　　“不用，我有些私事，最多两三天时间，你们且在这里等待。”秦观嘱咐道。

　　出了山洞，一轮圆月高悬天际。

　　照耀无尽的山脉，树影婆娑，远山如黛近水含烟，像一幅夜幕里的泼墨画。

　　一把飞剑向着远处飞去，半个时辰后，秦观又回到了当初发现人参娃娃的那处山谷。

　　刻舟求剑，不知道管不管用，就当是一试了。

　　秦观寻了一处地方，是一处河滩，周围都是半人高的原石，可能是季节原因，河水深不过脚面，涓涓往下流走。

　　从空间里找出几个玉碗，一碗灵泉水，一碗紫霞酿制的玉露美酒，一碗蜜蜜的蜂王浆，最后一碗最是珍贵，是神秘莲子灵液，灵液珍贵，秦观也只舍得往玉碗里倒入小半碗。

　　这几个玉碗放在不同地方，秦观离开河滩，躲在附近一座山头之上，正好可以观察到河滩上的一切，秦观打开天眼神通，观察着河滩和周围是否有什么变化。

　　一个时辰。

　　两个时辰。

　　五个时辰。

　　天色已经大亮，毫无所获，那些玉碗依旧安静的待在那里。

　　长时间使用天眼神通，秦观感觉有些疲惫，看来自己的计划彻底失败了，闭目调息起来，准备休息一下离开。

　　一刻钟后，秦观飞到河滩边，刚准备收起玉碗，可动作就是一顿，“咦，碗里面的灵液呢。”

　　他发现，四个玉碗虽然摆在原地，可所有碗中的灵液、蜂蜜都已经消失不见了。

　　秦观看看四周，毫无发现。

　　他可以肯定，这里绝没有外人或者灵兽过来，秦观心里一动，莫非是那个人参娃娃过来，趁自己刚刚调息打坐的时候偷偷喝掉。

　　人老奸，马老滑，兔子老了鹰难拿，那个人参娃娃修炼几千年，不知道经历过多少这种诱捕，早已精明的很，哪会轻易上当，估计早已经猜透了自己的想法。

　　没准现在就躲在什么地方看着自己。

　　秦观想了想，觉得继续，又往四只玉碗里添加玉露蜂蜜灵液，再次回到上次盘膝打坐的地方等待起来。


第598章 人参娃娃

　　秦观做了准备，可一天过去却毫无收获，那个偷了灵液的家伙再也没有出现。

　　入夜，月上中天。

　　清风吹拂，树叶哗哗作响，一块大石头后面悄悄探出一颗小脑袋，头上扎着一个冲天辫，发辫上挂着十几颗漂亮的红珠子，叮当乱晃。圆乎乎的小胖脸，皮肤粉红水嫩，身上穿着一件红色的肚兜，将将盖住关键部位，手脚露在外面如同藕段，看上去就是一个三四岁的胖娃娃，要多可爱有多可爱。

　　一对灵动的大眼睛左看右看，又瞅了瞅远处山峰上秦观的位置，露出一个微笑。

　　“今次来的这个也是个笨蛋，藏的一点都不专业，以为用一些灵液就能引诱我，真是痴心妄想，不过他准备的东西到是挺好喝，宝宝就笑纳了。”

　　刷！

　　娃娃消失不见。

　　下一秒，娃娃出现在一块放着玉碗的大石头后面，只露出半个身子，警觉异常，将玉碗端下来，咕咚咕咚喝掉，“真甜，是蜂蜜。”

　　喝完蜂蜜之后，又将玉碗原封不动放回去，下一秒又出现在另一个碗旁边，“咕咚咕咚，是泉水，也算甘甜。”忽而又出现在下一个玉碗所在的地方，“这种灵液对我最是大补，真好真好。”

　　忽的，一身金光刷的一下对着娃娃射来，娃娃一惊，身子刷的一下缩到了地里消失不见。

　　捆仙绳没有抓到目标，又化作一道金光飞了回去，秦观的身影也出现在这里，看看那些已经空空如也的玉碗，露出一个苦笑。

　　计划又失败了。

　　就在此时，一个小身子在距离秦观百米远的一块巨石后面冒出来，对着秦观喊道：“喂，你个坏人，以为用这么笨的办法就能抓住我吗，你比以前那些人还要蠢。”

　　竟然被一个精怪给嘲笑了，秦观心里那个气啊。

　　“嗖~”

　　雷绝剑电射出去，一道银光眨眼就到了娃娃所在的地方，那娃娃咯咯一笑，身子一缩又遁入地下不见了。

　　“刷”。

　　娃娃又出现在另一侧距离秦观百米远的地方，“笨蛋，你抓不住我，抓不住我。”娃娃欢声叫到，秦观飞剑刚刚指过去，娃娃再次消失，下一秒又从另一个地方出现，继续叫到：“笨蛋，我只要身子在土里，你永远抓不住我”。

　　秦观转身，娃娃咯咯一笑再次消失，好似在和秦观玩捉迷藏游戏一样。

　　秦观心里郁闷，没想到被一只精怪给耍了。

　　可是土遁术十分神奇，秦观不会这门法术，其他手段也治不了这娃娃，也是无奈。

　　难道就没办法了吗，秦观思索，忽然想到自己的一样宝贝，脸上露出笑意。

　　来到放置玉碗的地方，秦观又将几只玉碗填满，不过最后却在放置莲子灵液的地方，偷偷放了一样东西。

　　弄好这一切，秦观在旁边找了一块大石，闭目打坐起来。

　　一会儿之后，娃娃再次钻出来，看看秦观又看着玉碗，娃娃笑着说道：“你是我见过最笨的一个，明明知道抓不到我，却还在这里设置陷阱引诱我，这不是平白给我送好吃的吗。”

　　秦观闭目不言不语。

　　刷，娃娃再次来到一个玉碗前，将里面的玉露美酒一口喝光，“哇，好好喝”，娃娃叫的声音很大，故意让秦观听到，就是为了气气秦观。

　　瞅了瞅其他三只碗，娃娃说道：“我最喜欢喝这种灵液，只是你太小家子气了，每次却只给一点点，不爽利不爽利。”

　　说着出现在放置莲子灵液的地方，伸手去端碗，就在这时异变陡升，秦观心念一动，放在玉碗旁边的一只紫金色的葫芦忽然飞起来，人参娃娃就是一愣。

　　本能的，人参娃娃预感到危险，可是正当他想要遁地时，一道吸力传了过来，娃娃想跑却跑不了了。

　　娃娃惊叫道：“你这是什么，快放开我。”一边叫还一边奋力挣扎，想要往土里面钻。

　　秦观轻喝一声：“给我收。”

　　紫金葫芦收到命令，吸力陡然加大，刷的一下，人参娃娃就被吸进了小小的紫金葫芦里面，随后飞到秦观跟前。

　　哈哈哈哈，就算你奸猾似鬼，还不是着了我的道，所以说做人不能浪。

　　紫金葫芦这件法宝，自打得到之后，秦观就一直将他当作储存丹药和合成丹药的法宝来用，其实在得到法宝时系统就有过说明，紫金葫芦有收药、养药、炼药、盛丹、合丹、养丹的功效，可保灵气不失，且越放效果越好。

　　收药就是采药的能力，可以完好无损的将药材收集到葫芦里，至于养药，就是灵药到了葫芦里，可以继续生长，甚至比在外面还要强得多，而炼药就是药材的提炼，提纯出最纯正的药材精华用于炼丹。

　　刚刚紫金葫芦用来吸收人参娃娃的手段，就是收药的能力。之前没用过，秦观都忘了紫金葫芦有这个功能，刚刚忽然想起来，正好用来对付人参娃娃。

　　拿着紫金葫芦，秦观轻轻一晃，又将人参娃娃放出来，人参娃娃出来后就想逃跑，可下一秒却发现小辫子被秦观抓在手中，他正身处半空，够不到地面根本施展不出土遁术。

　　人参娃娃虽然已经修行成精，可却没有什么战斗的本领，只有一手土遁神通，如今被秦观拿住命门，小手小脚不停在半空中踢踏，嘴里叫到：“你个坏人，放了我，快放了我。”

　　“再叫，信不信我直接吞吃了你。”秦观假装恶狠狠地说道。

　　人参娃娃身体就是一僵，粉嫩的小胖脸上露出惊恐神色，转而一脸哀伤，对着秦观哀求道：“大哥哥，求你不要吃我，放过我吧，我知道你想要我身上的人参灵液，我可以给你一些，半碗，不一碗，我可以给你一碗，足够你提升修为的。”

　　“我还可以给你一些参果，参果能治疗身体重伤，求求你放过我吧，呜呜呜。”

　　说到最后，人参娃娃竟然痛哭起来，大眼睛里的泪珠儿一颗颗的往下掉，看着好不可怜。


第599章 收宠

　　想要靠卖萌扮可怜萌混过关，秦观一眼就能看穿，在他这里是行不通的。

　　“如果你继续哭，我就直接把你丢到嘴里。”秦观恶狠狠地说道。

　　人参娃娃吓得立刻止住哭声，心里骂着秦观大坏人。

　　“你有名字吗。”秦观问娃娃。

　　娃娃怯生生道，“有，我叫参宝宝。”

　　嗯，很萌的名字。

　　娃娃看看秦观，再次哀求起来：“大哥哥，求你放过我吧，我自从开了灵智修行千年，一直本本分分，从来没有做过伤天害理的事情。”

　　人参娃娃苦苦哀求，一副楚楚可怜的样子。

　　之前秦观只把它当做灵药，可抓到之后发现是一个可爱的小娃娃，秦观还真有些下不去狠手。

　　“你除了会遁地，还有什么本领？”秦观问道。

　　“我会寻药，可以很容易找到灵药所在的地方，我还会辨药，天地间各种灵药一看就知道功效，我还会养药，种植采摘都很拿手。”人参娃娃赶紧回道。

　　秦观问道：“有没有什么战斗的本领。”

　　娃娃摇摇头，“我不会打架，只会跑路。”

　　看到秦观沉思，人参娃娃知道有些说动眼前这个大坏蛋了，加紧说道：“大哥哥，我知道你是大好人，你抓我肯定是为了得到灵药，我可以给你一些人参灵液和参果，求你不要吃掉我，我怕疼。”

　　秦观终究不是铁石心肠，直接吃掉是不可能的，不过放掉他也不可能，他想了想说道：“给你两条路，第一条路，以后跟着我，我需要人参灵液和参果的时候你要给我提供。”

　　“第二条路呢，是不是放掉我。”人参娃娃小心翼翼的问道。

　　“第二条路就是我直接把你做成灵药，你选一条吧。”秦观恶狠狠地说道。

　　人参娃娃小脸一夸，没人喜欢被人控制，他喜欢自由自在生活在大森林里，品尝山间清泉，和小动物做朋友，那才是他的生活，可他知道，现在肯定是不可能了。

　　嘟着小嘴，半天之后才不情不愿地说道：“好吧，我选第一条。”

　　“叮，宿主触发收宠任务，可以收眼前人参娃娃为宠物，请问是否收取。”

　　一条系统提示忽然蹦出来，让秦观一愣。

　　自己抓了一个人参娃娃，怎么变成收宠了。

　　看看依旧被抓在手里的人参娃娃，秦观琢磨着收还是不收，不收，系统难得出一次收宠任务，收了，以后不好下狠手。

　　人参娃娃被秦观盯的有些发毛，以为这个大坏蛋还在想着吃掉自己，脸上又浮现出恐惧的神情。

　　算了算了，不吃就不吃吧。

　　看这小可怜的模样，秦观也真下不去嘴。

　　“收宠。”

　　打定主意，秦观心里默念道。

　　忽的，人参娃娃感觉与眼前之人亲近了许多，好像以后他就是自己的依靠一样，这种感觉让他非常诧异，明明刚才自己还害怕他，为什么现在又看着他很亲近呢。

　　不对，一定是大坏蛋对自己使用了邪术。

　　哎呀，不能对大哥哥生出这样不好的念头。

　　可他刚刚还想吃掉人家呢。

　　那是大哥哥在吓唬自己呢，他很喜欢宝宝的。

　　两种对立信息在人参娃娃脑海里来回碰撞，让娃娃感觉十分难受。

　　不理纠结的人参娃娃，秦观进入系统查看起来。

　　名字：秦观。

　　级别：金丹期（巅峰）。

　　技能：玉清仙法，书法，剑术，天眼神通，袖里乾坤，纵地金光，神级敛息术，撒豆成兵（48个），五雷御剑诀。

　　装备：雷绝剑（低阶仙器），神秘莲子，捆仙绳，水葫芦（灵液），火葫芦（南明离火，木中火、石中火），神魂葫芦（黑蛇、沙鼠、琵琶、二哈），紫金葫芦（人参娃娃），避毒珠，避水珠，月白长衫（极品灵器），雷竹五雷剑（一套24把，极品灵器），银叶内甲。

　　宠物：紫貂（紫苏），月兔（月若雪），玄鸟（律风），人参娃娃（参宝宝）。

　　奖励物品：变脸面具（4）。

　　功德点：394125点。

　　面板其他变化不大，就是多了一个宠物参宝宝。

　　人参娃娃成了秦观的宠物后，秦观能够控制宠物的生死，能轻易找到他，就算他躲到地下万米，秦观一个念头都能让他乖乖出来。

　　退出系统，秦观松开手放下人参娃娃，人参娃娃一触碰地面，本能的钻地逃走，瞬间消失不见，说实话，这个本领就算是秦观都很是羡慕。

　　“信不信我打你屁股，赶紧回来。”秦观念道。

　　正在地下乱窜的人参娃娃身形忽的一顿，一股恐惧感袭上心头，让他感觉大难既要临头一样，比当年渡劫还要让他感到恐惧。

　　一个穿着肚兜的胖娃娃从土里钻出一个头，大眼睛怯生生的偷偷瞅着秦观，见秦观看着他，娃娃有些害怕的从土里钻出来，低着头走到秦观身边。

　　“知道错了吗。”

　　“知道了。”

　　“还跑吗？”

　　“不敢跑了。”

　　秦观放出紫金葫芦，说道：“你以后就住在这个葫芦里，有事情我会叫你。”

　　参宝宝点点头，道：“那里面其实挺好的，有好大一片空间，我在里面跑了好久都没有见到边际，里面灵气浓郁，比这七环山脉还要舒服，更适合我们木系灵妖修炼，我挺喜欢里面的，只是里面就宝宝一个人，感觉好孤独的。”

　　参宝宝眨着大眼睛，一副不要将我自己一个人丢到里面的样子。

　　“好吧，我会经常让你出来的，不过一定要听话，不能捣乱，知道吗。”秦观道。

　　“我知道了。”参宝宝赶紧点头，露出笑脸。

　　“大哥哥，以后还能给宝宝喝那些灵液吗，宝宝好喜欢喝的。”参宝宝开始卖萌讨东西。

　　“泉水管够，玉露仙酿和蜂王浆限量，至于灵液，我都没多少，也不是不能给，不过只有立功之后才能有灵液奖励。”秦观道。

　　多了一个宠物，秦观非常高兴，此间事了，御剑往三女所在的石洞方向飞去，三女还在修炼，秦观叫上三女返回，跨山过海一路无事，几日后终于返回瑶池宫。


第600章 太低调还是刻意隐藏

　　四人刚刚降下飞剑，就看到彩瑶夫人和云茵、云婧已经在广场等待，紫菱、云蔓、云娴三女脸色立刻变得紧张起来，低着头不敢说话。

　　瑶池夫人瞪了三女一眼，而后转头对秦观微笑说道：“三个丫头胡闹，多谢秦师侄看护她们，一路辛苦了。”

　　“我也是瑶池宫一员，照顾她们也是应该。”秦观笑着回道。

　　当日接到瑶池夫人的传讯，秦观不可能像三女那样装聋作哑，给瑶池夫人回了信，说自己会保护三女，几日就回，让瑶池夫人放心。

　　“如果夫人没事，秦观就告辞了。”秦观道。

　　“师侄回去休息吧，我要带这三个丫头去大殿，宫主还在那里等待呢。”彩瑶夫人道。

　　听到还要去见宫主，三女脸色更难看了，知道这顿训是跑不了了，三女向秦观投去求助的目光，秦观露出一个爱莫能助的表情，转身离开。

　　秦观离开，彩瑶夫人又看向三女，板起脸说道：“你们可知道外面有多危险，竟然偷偷跑出去，真是不晓事，走吧，宫主正等着你们呢。”

　　三女低着头跟在后面，来到大殿，夙瑶夫人已经在这里，郁璃和七云其他几女也在，云妃还悄悄对着三女打眼色，眼中带着戏谑，意思是说跑出去也不带着她，这下回来挨骂了吧。

　　夙瑶夫人见紫菱三女安全回来，也算松了一口气，温声说道：“不是不叫你们出去历练，修行也不是一味的打坐修炼，可是你们如今修为还是低了些，外面各种险恶，不是你们能应付来的。”

　　“七环山脉并非善地，如果遇到强大精怪、邪派修士怎么办，以后要想出去，最好做好万全准备，有大人护持才好。”

　　宫主没有呵斥，让三女的担心少了一些，云蔓心直口快地说道：“确实，这次我们就遇到两个散仙邪修，还想要抓我们，要不是姐夫，我们怕是真的回不来了。”

　　紫菱和云娴听云蔓说出她们的遭遇，知道要坏事，可是现在阻止也已经来不及了。

　　两人看了云蔓一眼，心说这就是个猪队友、坑人货，两人将头低的更低，等待迎接更大的风暴。

　　“什么，你们竟然遇到了两个散仙邪修，是谁？”夙瑶夫人问道。

　　云蔓这才发觉自己好像说多了，看看不说话的紫菱和云娴，硬着头皮答道：“是三英神刀李茗和金眼蛟薛厄。”

　　郁璃皱眉说道：“这两人乃是有名的邪修，性格凶厉乖张，但实力却是不凡，他们没有难为你们吗？”

　　“怎么没难为，两人见到我们就说要杀了我们，三英神刀李茗还想着让我们做他的侍女，真是一个淫贼。”云蔓不忿地说道。

　　听到云蔓的话，所有人的神情都紧张起来，彩瑶夫人紧张问道：“那你们又是如何逃出来的”。

　　“是姐夫杀了他们。”云蔓道。

　　“秦观杀了两个散仙强者，怎么可能，”夙瑶夫人喃喃了一句，神情严肃的看向云蔓，肃声说道：“云蔓，将整件事情经过原原本本说出来，不可有遗漏。”

　　厅内的人都看着自己，云蔓竟然有些小兴奋，开始从她们四人进入七环山脉采集灵药开始，讲的很详细，夙瑶夫人也不嫌她啰嗦，就那么静静的听着。

　　“紫菱姐姐发现了一朵龙血花，忽然窜出一只青岩蟒袭击，紫菱姐姐就用凤瑶簪将青岩蟒打跑了，可刚想要采集龙血花的时候，一道人影抢走了龙血花，我们都没看清，姐夫说是一个成了精的人参娃娃。”

　　“没等我们反应过来，忽然出现两个人，就是那三英神刀李茗和金眼蛟薛厄，一出现就问我们看没看到人参娃娃，我们自然说没有，两个人就说不能让我们走漏了风声，要杀我们灭口。”

　　“姐夫就和我们商量，让紫菱姐姐和我与云娴姐姐暂时抵挡一下李茗，他自己引着金眼蛟薛厄离开，我们三个人权利抵挡却根本不是三英神刀李茗的对手。”

　　“过去不过一盏茶时间，姐夫却回来了，对三英神刀李茗说他杀了薛厄，李茗大怒要杀我们泄愤，姐夫用一把仙剑与李茗对战，实力不敌受了轻伤，我们三个上去帮忙，李茗一招就将我们三人重伤，之前要不是他有淫邪的想法，估计早就杀了我们三人。”

　　云蔓到是不傻，看透了事情真相。

　　“那李茗还要杀我们，姐夫再次挡在我们前面，后来姐夫使出傀儡术，又用出很厉害的雷法，可都奈何不得李茗，最后姐夫用出一条绳子，才制住了李茗，然后将那淫贼给杀了。”

　　说到这里，云蔓脸上还露出崇拜的神情。

　　云蔓将遇到李茗、薛厄的事情大致讲完，瑶池宫一众人都心中震惊，尤其是夙瑶夫人和郁璃。

　　之前夙瑶夫人一直觉得秦观是个平凡之人，上次秦观在东海坊市与火灵宗对峙，带着律风回到瑶池宫，让她对秦观有了很大的改观，觉得对方并不窝囊，可也并没有太过高看，可是这次却是不同，没想到秦观竟能杀死两个散仙强者，三英神刀李茗和金眼蛟薛厄的名头她也是知道的，自问就算是自己同时遇到两人，也未必敢说将他们一战拿下。

　　秦观不过金丹高阶，却能杀了两人，这是什么概念，越级挑战，完败强自己一个大境界的对手，而且还是两人，这种心智和实力在整个修真界年轻一辈中也未必能找出几个来。

　　郁璃神情有些恍惚，外界传言秦观修炼资质不佳，性格木讷不善言辞，可她之前与秦观的接触，发觉自己这个夫君绝不像外界传言的那般。

　　来瑶池宫一年多时间，就从金丹初期提升到金丹高阶，与金丹巅峰的谈左对战，一招就重伤了对方，如今又听到他竟然连杀两个散仙强者，这让郁璃心生震动。

　　想想云蔓说的经过，偶遇两人秦观并没有惊慌失措，一开始两人就落入秦观的计算，然后逐一灭杀，这样的人，真想不到当初他那个蜀山最平庸弟子的名号是怎么来的。

　　是他太低调还是刻意隐藏？

　　如今想来，自己真的一点也不了解这个夫君。


第601章 准备兵解

　　见众人都陷入震惊不说话，云蔓献宝似的拿出那套“三英神刀”，说道：“我们分赃时，姐夫还把李茗的三英神刀给了我。”

　　众人看到云蔓手中的三英神刀，顿时露出惊讶表情，这可是仙器啊，整个瑶池宫也不过两件仙器，一件是郁璃的月精轮，这件仙器以前是夙瑶夫人的，后来准备兵解就给了郁璃，另一件就是紫菱的凤瑶簪，可以说是这两件仙器，支撑着瑶池宫。

　　如今云蔓这妮子竟然也得到了一件仙器，还是秦观送的，这怎么能不让她们感到惊讶。

　　“姐夫杀了那两个恶人，就和我们分配战利品，其实他们都是姐夫杀的，要不是姐夫护着我们，我们估计早死了，姐夫却说我们是一个团队，坚持和我们分，紫菱姐和六姐让着我，姐夫就将这件仙器给了我。”

　　众人看向紫菱和云娴，紫菱笑着说道：“我也赚大了，姐夫给了我一朵天火，等我完全炼化之后，凤瑶簪最少能提升三成实力。”

　　“我得了一件极品内甲，还有这次所得的灵药，我和紫菱姐姐四成，小蔓两成，姐夫一颗也没要。”云娴道。

　　听到这里，七云中的老五云妃叫道，“哎呀，姐夫还真是大方，上次送给四姐一件极品灵器，这次连仙器都舍得送出，下次再出去你们也叫上我。”

　　“云妃！”彩瑶夫人语气有些严肃的叫了一声。

　　云妃立刻意识到自己说错话了，吐了吐舌头，赶紧躲在二姐身后。

　　夙瑶夫人轻咳一声，对紫菱三女道：“幸亏这次有秦观护在你们身边，要是你们三人单独出去，遇到李茗、薛厄两人，想想又会是何等下场，以后决不可私自外出，下次如有再犯决不轻饶。”

　　众女齐齐应是。

　　“紫菱，云娴，你们得了天火、灵甲，自去炼化吧，云蔓，既然秦观将三英神刀给了你，那就是你的机缘，你且回去休息，明日来找我，我教授你如何炼化仙器。”

　　“好了，郁璃留下，其她人都散了吧。”

　　众人告退，夙瑶夫人看向女儿，将女儿的手放在自己手心，轻声说道：“郁璃，娘知道你为了瑶池宫，一直在不懈努力，希望早日突破到散仙境，可是有时候修炼欲速则不达，也要休息一下。”

　　“你与秦观成亲一年多，不要太过冷落了他。”郁璃自然知道夙瑶夫人话里的意思，郁璃至今还是完璧之身，夙瑶夫人哪能看不出来，这话让郁璃微微有些脸红。

　　“有件事情娘之前一直没和你说过，去年我忽然心神悸动，感觉自己再拖下去未必是好事，可能会遭遇其他劫难，这才急着让你和秦观完婚，也好让瑶池宫多一层保障。”

　　“如今这种心悸的感觉愈发强烈，所以娘有了提前兵解的想法，秦观虽然与你接触日短，可我感觉他是个可以依靠之人，女人，自己要努力，可是有时候也是需要一个男人依靠的。”

　　郁璃抓住夙瑶夫人的手，焦急问道，“娘，你打算提前兵解？”

　　夙瑶夫人点点头，“估计是不能再拖了。”

　　郁璃眼圈一下子就红了，眼珠儿在眼眶中打转，随即一颗颗落下来，划过娇嫩的脸颊滴落下去。

　　“可我舍不得娘离开！”郁璃哭着说道。

　　郁璃一直很坚强，可听到娘亲要离开自己，依旧忍不住痛哭起来。

　　夙瑶夫人将郁璃揽入怀中，轻抚着她的背说道：“娘也不想离开你，可天数如此，第三次天劫为娘是万万渡不过去的，只能与你分离。”

　　抬起郁璃的身子，夙瑶夫人的手掌抚在郁璃脸颊上，擦去两边泪痕，轻声说道：“等娘兵解之后，元婴飞走转世重修，还需要你寻找看护，到时候不管有何困难，不管我是否同意，一定要想办法将我导入修仙大道，不可沉沦俗世，切记切记。”

　　郁璃使劲点头。

　　“娘，你准备什么时候兵解？”郁璃最后问道。

　　“三月之后，到时候还要你用月精轮送我。”夙瑶夫人道。

　　想到三个月后自己要亲手杀了自己娘亲，郁璃的眼泪再次控制不住，哗啦啦的留下来。

　　秦观来到律风门前，发现这家伙还在闭关，还真是有耐心，回到自己房间，闲来无事秦观在心里清点了一下这次出去的收获，仙器狼牙棒一件，极品灵器青铜铠一件，元婴两个，还收了一个宠物参宝宝，对了，还有一本元婴双修法。

　　说起来这次出去绝对是大丰收。

　　秦观拿出狼牙棒看了看，很普通的一件仙器，功能简单，秦观想了想，召唤出雷绝剑，直接命令吞噬。

　　雷绝剑一口就将狼牙棒给吞掉了，平时都是吃一些垃圾，这次给个肉菜，雷绝剑顿时觉得好幸福，成长度达到了16.8，足足提升了4点多。

　　不过这一口就价值大几百万灵石，秦观还是心疼了一秒钟，后来想了想，一件也是吃两件也是吃，了能的法论也不留了，直接吃掉，雷绝剑的成长度达到了22.5，比狼牙棒提升的还多。

　　至于青铜铠，秦观用不上，留着以后换东西。

　　现在神魂葫芦里，已经有了三个元婴，分别是了能和尚、李茗和薛厄的，秦观考虑还有没有必要留下他们。

　　想了想，秦观做出决定，喂给三妖仆。

　　秦观拿出神魂葫芦召唤三妖仆出来，黑蛇、沙鼠、琵琶齐齐躬身行礼，“见过主人。”

　　“神魂葫芦里的那三个元婴你们可曾见到，如果吞吃他们，对你们是否有益处。”秦观问道。

　　三妖脸上露出惊喜，琵琶立刻说道：“主人，元婴对我们有大用，只要我们吞吃了他们，实力应该能提升到大鬼王境界，也就是相当于金丹巅峰实力。”

　　“而且就算是以后想要提升鬼皇也不会有太大的阻碍。”秦观知道他们所谓的鬼皇，也就是散仙境。

　　黑蛇不住点头，沙鼠都忍不住咽了一口口水。

　　“那三只元婴就赏赐给你们了，你们每人一只。”秦观道。

　　三人一阵欢呼，跪地谢过秦观，就迫不及待的自己钻入了神魂葫芦，秦观隐约中听到几声惨嚎，李茗三人的元婴就被三妖仆吞吃，从此三人在这个世界上神魂俱灭彻底消失。


第602章 艺多不压身

　　秦观拿出那本“元婴双修法”，嗯，以研究的视角学习，这是一个严肃的学术问题。

　　秦观看过之后，顿觉耳目一新，其中很多内容颠覆了秦观的思想。

　　“元婴双修法”并非出自李茗之手，是他无意中从一处地方得到，之前或许属于某位大能。

　　玉书金字，确实不凡。

　　这是一部奇妙的功法，之前看过的大乐赋、欢喜禅与这本书比起来要差了好几个档次。

　　这本书并非纯粹的男女之事，呵呵，口味更重，还有男男、女女之事。

　　不要将他想的多淫邪，元婴双修法其实是一种快速提升修为的法门。

　　散仙境界之后凝结元婴，这位大能天赋异禀，开发出了一种能够让两人元婴结合在一起修炼的方法，同时还能享受极致的欢愉。

　　有男女之法，女女之法和男男之法。

　　元婴双修法修习不易，更主要的是因为条件苛刻。

　　首先要两人相互之间十分信任，因为元婴脆弱，如果一方有意加害，另一方会非常危险，还有就是要两人元婴相合，只有达到一定契合度才能和修，而且这种契合度是天生的，很难培养，两人能否相合只能靠运气看天意了。

　　所以找到一个能够双修的道侣就成为最大的难题，现在秦观总算明白三英神刀李茗和金眼蛟薛厄这个死胖子为何会结合成为道侣了。

　　元婴双修法确实是种好法门，通过元婴双修增长功力，速度是自己修炼的两三倍，这对修士来说是最大的诱惑，而且还有其他功能，医治受伤元婴。

　　元婴脆弱，是修士的神魂所在，一旦受伤极难医治，平时都是严加防护，宁可拼着肢体损伤也不愿意元婴受创，而这部元婴双修法就有医治元婴的功能，当然，只能医治道侣元婴。

　　秦观记下功法，他还没到散仙境现在用不了，可没准以后有机会用到，反正艺多不压身。

　　忽然，一段传讯过来，看清内容后秦观微微一愣，竟然是郁璃发来的，要自己到莲花池见面，真是难得。

　　碧波荷塘，莲叶微拂，廊桥上，一道淡绿色的倩影立于其中，就如一位荷花仙子般，静看远方，散发出一种淡然出尘的气质。

　　郁璃转头看到秦观，微微行了一礼，轻轻道：“夫君。”

　　“郁璃。”

　　虽然两人已经是夫妻，可两人的关系依旧显得疏远，最多算是普通朋友，好朋友的关系都达不到。

　　秦观见郁璃的眼睛还有些微红，皱眉问道：“发生什么事情了吗。”

　　郁璃眼眶又红了，可又强自忍住，说道：“母亲准备兵解，就在三个月后。”

　　之前秦观就知道夙瑶夫人准备兵解的事情，可没想到会来的这么早，疑惑问道：“夫人渡劫的时间不是还有十年左右吗，为何提前兵解？”

　　“母亲说有灵觉感应，兵解的时间不能在拖延了，迟则恐生变故，所以要提前兵解转世重修。”郁璃道。

　　秦观心中陷入沉思。

　　要不要帮夙瑶夫人渡劫，这个事情之前他就考虑过，结论是不帮，看郁璃难过的样子，他的想法有些动摇，可最后还是决定不帮。

　　帮助渡劫不是没有代价，需要消耗功德值，功德值得来不易，而且帮助实力越高的人，花费的功德值越高，律风渡劫时一道劫雷就消耗了秦观十八万的功德值。

　　如果要帮夙瑶夫人，那更亲近的人呢，师傅，师娘，师兄师弟师妹们呢，他们要渡劫时自己要不要帮，又需要多少功德值。

　　远的不说，眼前之人恐怕过不久就要渡劫，郁璃虽然与自己关系冷淡了些，可她终究是自己的妻子，应该算是这个世界上最亲近的人之一，如果渡劫遇到危险自己帮不帮。

　　自己如今也是金丹巅峰修为，如果渡劫时也遇到律风同样的雷劫，也需要大量功德值。

　　功德值有限，得来不易，他不可能不顾自己死活去帮助别人，他还做不到如此高尚的情操。

　　秦观心里轻叹一口气，每个人都有自己的缘法，人首先要管好自己，有了能力再考虑帮助其他人。

　　秦观还是那个观念，量力而行。

　　郁璃继续道：“下个月，娘要将宫主之为传给我，举办一场传位典礼，到时候还请夫君出席。”

　　秦观点头，“那是自然，有需要我帮忙的地方吗，在蜀山时我也接待过几次活动，有些经验。”

　　“典礼很简单，除了我们瑶池宫的人，也就是娘邀请了几位好友前来观礼，这些娘已经安排彩瑶阿姨去忙了，不过到是有一事求夫君帮忙。”郁璃道。

　　“你我本是夫妻，何必如此客气。”秦观道。

　　郁璃看了看秦观，说道：“三个月后娘要去大陆兵解，转世投胎，能否请夫君陪我一起去。”

　　“当然没问题。”秦观一口答应。

　　事情说完，两人好像一下子没了话题，不知道聊些什么，就那么静静的站着，看着这满塘荷花，有些陷入尴尬。

　　往日说到这里，郁璃一般都会告辞离开，可今天不知道为何，就这么站着不动。

　　夙瑶夫人教育郁璃，作为妻子就要有妻子的样子，不要冷落了丈夫，郁璃也意识到自己这些时日做的确实不好，应该和丈夫多交流，可她性子本就淡泊，又不知道如何相处，就造成了这种局面。

　　张了两次嘴，却不知道说些什么，有咽了回去。

　　郁璃忽然想到，都说秦观性格木讷不善言辞，可现在看来，自己才是那样的人。

　　秦观看看郁璃，也觉得有些别扭，咱是男人，不能让气氛这么尴尬着，找个话题吧，他刚想说话忽然想到一件事。

　　“郁璃，这次外出，我给你带回来一样东西。”秦观道。

　　“什么东西。”郁璃好奇问道。

　　刚刚大殿中已经问清，这次外出是紫菱三人骗秦观一起去的，不过好在秦观跟随了，要不然三女肯定遇险，云蔓得了仙器，紫菱得了天火，云娴得了极品灵器。

　　不知道秦观给自己带了什么。

　　这一瞬间，郁璃竟然有些期待起来。


第603章 大不大？

　　见秦观掏出一个紫金色的小葫芦，郁璃心想，莫非准备送给自己这个小葫芦？

　　可下一秒发生的事情却让郁璃一愣。

　　秦观一抖手，从葫芦里放出一个小娃娃，这娃娃三四岁模样，生的粉雕玉琢十分可爱，一对大眼睛乌溜溜的，扎着冲天辫，穿着红肚兜，光着小脚丫，小胳膊小腿儿就像藕段般白嫩。

　　一瞬间，郁璃心中生出一个念头，难道这是秦观的孩子，他在外面有其他女人，还生了孩子，已经这么大了，郁璃心中竟然有些微微吃味。

　　“这个孩子是？”郁璃疑惑问道。

　　“人参娃娃，我在七环山脉发现他，就是因为他，三英神刀李茗和金眼蛟薛厄才会找上我们，后来我用计，将这个娃娃抓了。”秦观道。

　　听秦观说这个小孩子是人参娃娃时，郁璃用灵力探去，发现眼前这个小孩子真的是一个精灵，她的脸上瞬间升起一阵羞红。

　　哎呦，自己刚刚都想什么呢，怎么会想到秦观外面有女人和孩子身上。

　　深吸一口气，将自己的尴尬掩饰过去。

　　“这个娃娃生的真是漂亮。”郁璃说道。

　　人参娃娃确实生的漂亮，能轻易俘获女人的心，参宝宝大眼睛眨呀眨的，快步跑到郁璃身边，一把抱住郁璃的大腿，哀声说道：“姐姐，不要吃掉宝宝好不好。”

　　郁璃一愣看向秦观。

　　秦观脸色发黑，瞪了参宝宝一眼。

　　参宝宝吓得往郁璃身后躲。

　　“什么要吃掉它？”郁璃问道。

　　秦观道：“仙药功效卓著，吃了他们可以加快修炼，也不是要吃掉它，就是让他放一碗人参灵液，在采摘几颗参果。”

　　人参宝宝听到秦观的话，抱着郁璃嘤嘤哭到：“姐姐，宝宝好惨的，出生两千年才开了灵智，经历天劫才得以化作人形，其中经历了无数劫难。后来可以自由行动了，又有修士抓捕，一直活的胆战心惊的，姐姐，不要吃宝宝的灵液和参果好不好。”参宝宝抱着郁璃撒娇卖萌装可怜。

　　郁璃心软，对秦观道：“它也是可怜，成精不易，那灵液还是不要了，你的好意我心领了。”

　　“你不要被他骗了，别看他小孩子模样，却是活了千年，狡猾的很，取些灵液和参果又伤害不到他，却对你有大用。”秦观说完递给参宝宝一只玉碗和一把玉刀，吩咐道：“一碗灵液三个参果，在少打你屁股。”

　　参宝宝知道躲不过去，不情不愿的接过玉碗，先是从头上揪下三个参果，送到秦观手中，又用玉刀割开自己的手腕，一道金黄色的汁液流入玉碗，疼得参宝宝呲牙咧嘴的。

　　“干嘛一副惨兮兮的样子，别以为我不知道你根本就不疼，故意卖惨是不是。”秦观说道。

　　小心思被人看透，参宝宝立刻收起痛苦表情，嘟着小嘴说道：“可这也是人家好不容易修炼来的，这一碗灵液需要人家修炼足足五年才能补回来呢。”

　　“好了好了，回头给你一些仙酿玉露和蜂蜜。”秦观接过玉碗和果子说道。

　　参宝宝脸上一喜，说道：“在给一碗灵液吧，那个对宝宝有益处，正好用来补身子。”

　　“你到是贪心，可知道那灵液的珍贵，还一碗，最多十滴。”秦观道。

　　“好吧，十滴就十滴。”参宝宝嘟哝着说道。

　　秦观将人参灵液和参果递给郁璃，并告诉她用法，灵液参果太过珍贵，郁璃原本推辞，秦观告诉她这些灵液对修炼有极大益处，可以让她早日突破，郁璃心动，突破已经快要成为她的执念，最后谢过秦观，珍而重之的收下。

　　经此一事，两人的关系好像更进了一步。

　　郁璃看看秦观，忽然觉得眼前这个男人身上有好多神秘的地方，仙器、神通，如今又弄出一个人参宝宝，她很好奇秦观究竟是什么样的人。

　　“夫君，之前云蔓、紫菱她们在大殿讲了你们这次七环山脉的经历，郁璃好奇，以你的修为，是如何战胜三英神刀李茗、金眼蛟薛厄那两个散仙强者的。”郁璃问道。

　　秦观道：“能战胜两人，其实是得益于我身上的几个神通和几样法宝。”

　　“能告诉郁璃吗。”郁璃看着秦观。

　　秦观笑道：“你是我妻子，当然可以，不过不能一下子都给你看了，总要保留一点悬念，等以后慢慢揭晓才有意思。”

　　“今天就先给你看一样法宝。”说着秦观摊开手，手里正是刚刚盛装参宝宝的那只紫金葫芦。

　　郁璃看过去，见这只葫芦巴掌大小，通体紫金色，上面缀有云纹，很是漂亮精致。

　　“紫金葫芦，这葫芦有什么功效。”郁璃好奇问道。

　　秦观道：“说起来，这紫金葫芦不是一件凡宝，虽不能用来搏杀，却有其独特效用，可收药、养药、炼药、合丹、盛丹、养丹，装入之后的灵药、丹药可保灵气不失，且越放效果越好。”

　　秦观一指参宝宝，说道：“你知道参宝宝是怎么被我抓住的吗，要知道这些精怪可都是有神通的，这人参娃娃的神通就是土遁，如果他有心躲藏，莫说是我，就算是来一位地仙强者也未必能抓住它。”

　　此刻参宝宝早已经腻在郁璃怀里，这种可爱的小娃娃，女人一般是很难抵挡的。

　　郁璃摇头。

　　郁璃怀里的参宝宝却哼了一声，嘟着小嘴道：“大哥哥狡猾的很，用灵液骗人家，一开始还好好的，后来忽然就被这个葫芦给吸了进去。”

　　秦观哈哈一笑：“还不是因为你自己嘴馋。”

　　随即秦观将细节给郁璃讲了一遍，郁璃听的津津有味，听到有趣的地方，脸上不自觉露出笑容。

　　秦观看着郁璃的笑脸，说道：“你笑起来很美，以后要多笑笑。”

　　郁璃的脸一下子红了，放下参宝宝说道：“夫君，郁璃还有事情，就先告辞了。”

　　说着快步离开。

　　看着郁璃离开的背影，参宝宝说道：“刚刚你说小姐姐漂亮的时候，小姐姐心跳的好快哦。”

　　“你又知道了？”秦观道。

　　“当然，我当时就趴在小姐姐胸口呢，离得近。”

　　“大不大？”

　　参宝宝一愣，随即说道：“人家是小孩子，听不懂。”


第604章 继任宫主

　　瑶池宫忙碌起来，准备继任大典。

　　三月十五日。

　　风和日丽，天空湛蓝，瑶池宫上到长老下到炼气修士，都集合在瑶池宫大殿。

　　左边是郁璃和秦观，彩瑶夫人、紫菱、七云还有瑶池宫弟子们。而右边是来参加大典的门派掌门、长老还有几位散修，他们都是夙瑶夫人的朋友。

　　昨日这些人来时，秦观也随着郁璃一起去迎接，知道他们的身份，岚海宗的宗主景明真人，落云宗大长老龙跃，棕叶岛的二长老马子明，这三派都是东海蓬莱联盟的成员之一，瑶池宫在蓬莱联盟中与这三派关系不错。

　　此外还有三位散仙境散修慕容真人，白晗仙子，风羽萱仙子，他们都是夙瑶夫人的好友。

　　夙瑶夫人一身宫装站在台上，扫视了一眼台下所有人，最后目光定格在郁璃身上，说道：“我今日召集门人，请几派掌门长老好友前来，就是为了做一个见证，今日我将瑶池宫宫主之位，传给我的女儿郁璃，从今以后，郁璃就是瑶池宫宫主，郁璃，你上来吧”。

　　郁璃走到台上，接过代表瑶池宫掌门的手环，这枚手环传自瑶池宫创始人瑶池仙子，虽然只是一件灵器级的法宝，可却有着特殊意义，后来就成了宫主的传承信物。

　　“见过宫主。”

　　郁璃带上手环后，瑶池宫众人齐齐行礼，就连彩瑶夫人也不例外。

　　“请起，”郁璃看看台下瑶池宫众人，说道：“今后我会代领大家一起走下去，希望能够将瑶池宫发扬光大。”

　　至此，典礼完成。

　　很寒酸，这是秦观最直观的感觉，没有任何大型仪式，观礼的只有一派掌门两派长老，还有三个元婴散修，看看台上的郁璃，他知道郁璃接过那个手环，接过的不是权力而是责任。

　　典礼结束后，夙瑶夫人请众人来到熙凤阁，这里已经备下酒菜，郁璃、秦观也在同桌作陪，众人喝了几杯，这里可以说都是朋友，说话也没了顾及，棕叶岛二长老马子明道：“前些时候火灵宗派人到了我们棕叶岛游说，希望我棕叶岛同意联盟十二派合并，成立一个新的宗门，统一管理加强实力，不知道他们可曾找过你们。”

　　落云宗大长老龙跃放下酒杯，冷哼一声道：“已经找过了，说的好听，十二门派掌门全部成为长老，有事长老一起议事，有重大事情需由长老共同决定，可什么叫重大事情，这个话根本就没有标准。”

　　岚海宗的宗主景明真人是一派宗主，自然了解的更详细，淡淡一笑说道：“他火龙真人想的很美，连宗门名字都想好了，就叫蓬莱宗，他自认掌门，我们是长老，可如此一来，火灵宗的力量是加强了，可我们却失去了自我。”

　　“他这一手玩的并不新鲜，无非就是钝刀杀人，一点点的磨，先将人收拢过去，然后一点点蚕食，先让咱们各派失去权利，最后沦为下属。”

　　龙跃道，“我听说，联盟内已经有几派支持火灵宗的建议，有百星宫，化意门、水影宗，他们已经表示只是火灵宗和派，怕是得到了火灵宗许诺的什么好处。”

　　“难道他们想看着自己的门派灭门吗。”马子明怒道。

　　景明真人苦笑一声道：“火龙真人已经成为地仙，境界远超我等，火灵宗的实力更是占了整个联盟半壁江山，先礼后兵，谁知道到后面火灵宗会不会来硬的，直接强行整合也说不定。”

　　散修夏慕容看着皱眉的众人，呵呵一笑道：“你们门派之人就是有诸多麻烦，修仙不就是为了逍遥自在，你们非要弄得如同世俗一样，权利欲望，相互倾轧，呵呵，真不知道你们的心又是如何修炼的，越活越回去了。”

　　夙瑶夫人叹了一口气，“身不由己啊，其实谁又愿意被卷入洪流之中，可有些事情就逼在眼前。”

　　大人们说话的时候，郁璃没有插话，只是平静的听着，可坐在旁边的秦观却看到郁璃的手一直紧攥。

　　秦观知道她身上的压力很大，带领一派不是说说而已，其中要解决的事情很多，而现在最大的难题，就是火灵宗要和派的事情，瑶池宫将何去何从，这都需要郁璃来决定。

　　她那纤细的肩膀能够承受吗，忽然秦观有些心疼她。

　　秦观忽然下了一个决定，好吧，你守护瑶池宫，那就以后由我来守护你。

　　伸出手，覆盖在郁璃那只攥紧拳头的手上，郁璃身子一僵，轻轻转头看向秦观。

　　秦观送上一个坚定的眼神，希望能和她一起承担这份责任。

　　这也是一个男人，一个丈夫应有的担当。

　　有时候很神奇，秦观的一个眼神，郁璃竟然从中读到了他想要表达的意思。

　　他在鼓励自己，他在安慰自己，被他的大手握住，有一种安全感。

　　郁璃没有抽回手，就那么静静的被秦观握着。

　　旁边的夙瑶夫人看到了这一切，脸上浮现出一个微笑。

　　继任大典之后，郁璃没有再闭关修炼，一方面忙碌瑶池宫的事情，还有就是夙瑶夫人马上就要兵解，她要多陪陪娘亲。

　　时间一晃两个月过去。

　　这日秦观正在海边修炼，忽然接到郁璃传讯，叫他一起到夙瑶夫人的小院吃饭。

　　来到厅内，酒菜已经摆好，只有夙瑶夫人、郁璃和秦观三人，夙瑶夫人道：“秦观，明日我准备前往大陆，寻一处地方兵解转世，我知你做事沉稳有度，郁璃毕竟只是一个女人，希望你以后多帮衬她。”

　　郁璃眼眶有些发红，陷入之前是哭过，秦观点头道：“我是郁璃的夫君，这瑶池宫也是我的家，我一定会帮助郁璃将这个家看好的。”

　　听到秦观的回答夙瑶夫人很欣慰。

　　第二日，彩瑶夫人和七云都来了，为夙瑶夫人送行，众女都哭的稀里哗啦。

　　“天下无不散的宴席，修行千年，还有什么看不透的，我转世重修，他日还有相见之日。”夙瑶夫人说道。

　　告别瑶池宫众女，夙瑶夫人和秦观、郁璃御剑前往大陆。


第605章 拍屁股拍屁股

　　三人一路飞行，几日后来到大陆，在一处山谷降下，夙瑶夫人开始掐指算起来，计算自己要转世的地方。

　　这一算就是三天。

　　三天后夙瑶夫人醒来，对秦观、郁璃道：“我已经算好，东南千里对我此次转世最为有利。”

　　散仙虽然也能掐算，可却不准确，只是一个大概方位，以趋吉避凶，要说具体地点，转世到某人身上却是算不出来的，就算是地仙也不行。

　　又往东南方向飞行千里，在一处山中停下，远处山峰耸立，绿意葱葱，近处溪流飞瀑，流水叮咚，也算一处福地，夙瑶夫人看看四周景象，说道：“就在这里吧，在此处地方兵解，也算一件美事。”

　　听到兵解两个字，郁璃的神情一下子变得哀伤起来，扑到夙瑶夫人的怀里，呜呜哭起来，就像一个孩子。

　　秦观能理解孩子即将失去母亲的感觉。

　　“傻孩子，为娘又不是真的死了，转世重修我们还有再见之日。”夙瑶夫人抚着郁璃的头发说道。

　　“可再见面时，你也已经不再是我的母亲了，呜呜呜呜……”

　　夙瑶夫人也是一叹，是啊，自己转世重修，下一世就与郁璃没了血缘关系，就算以后修炼有成恢复记忆，那也只是一段记忆，郁璃终究是没了那个疼爱她的母亲。

　　哭过了，终究要继续下去。

　　夙瑶夫人又将兵解之后的事情交代一遍，要求郁璃务必引领自己重回修仙之路，随后站到远处，对郁璃道，“终有分别之时，郁璃，用月精轮送娘转世吧。”

　　日精轮飞出来，如一轮弯月，上面有诸多繁复符箓花纹非常华美，秦观还是第一次见郁璃的这件仙器，他的第一个反应就是，和电影《蜀山》中那个月精轮真的很像。

　　兵解需要正道法宝施为，绝对不能用魔器，魔器会直接损伤元婴，以至于元婴受损祸消亡，那是自寻死路。

　　“郁璃，动手吧。”夙瑶夫人说完，转身背对郁璃。

　　月精轮在郁璃周身环绕半天，看着那熟悉的背影，那是陪伴了自己几百年的娘亲，郁璃终究下不去手，“呜呜呜~~娘，我下不去手。”郁璃又哭起来。

　　夙瑶夫人叹了一口气，转身看看自己的女儿，最后将视线放到秦观身上，说道：“秦观，还是你送我一程吧。”

　　秦观一愣，怎么最后落到自己身上了。

　　看着梨花带雨，已经哭成泪人的郁璃，怕是自己躲不过去了，秦观看向郁璃道：“需要我来吗。”

　　杀丈母娘这种事情可不能随便来，必须问清楚了，要是被郁璃记恨那就不美了。

　　郁璃捂住嘴呜呜哭，可最后还是点了点头。

　　“你转过头去吧。”秦观道。

　　郁璃转头，香肩还在不停抽搐，秦观放出雷绝剑，夙瑶夫人看了之后点点头，“真是一把好仙剑，看来你也是福缘深厚之人，秦观，以后郁璃和瑶池宫就拜托了。”

　　秦观拜了一拜，“以后我会守护好郁璃和瑶池宫。”

　　“有你这句话我就放心了，动手吧。”夙瑶夫人道。

　　秦观手掐剑诀，雷绝剑瞬间飞到半空，一道银光剑芒从雷绝剑上射出，刷的一下从夙瑶夫人身上穿过，夙瑶夫人眼神一凝，随即慢慢闭上，身子软倒地上。

　　剑气袭身，夙瑶夫人身上没有一点外伤，可此刻却已经身死，秦观能感觉到元神在凝聚。

　　郁璃霍然转身，看到倒在地上的娘亲，一下子扑过去：“娘，娘亲，呜呜呜~娘，娘亲~~~~”

　　她知道终究是要走到这一步的，可是当事情临头，悲伤也是难免，所以郁璃只能喊着娘亲，却不知道说些什么。

　　娘亲走了，从此以后，她就要一个人面对这个世界了。

　　秦观走到郁璃身旁，蹲下身子，手掌放在郁璃肩膀，柔声说道：“郁璃，还有我。”

　　“呜呜呜呜~”郁璃痛哭出声，像一个孩子。

　　忽的，一个三寸高的女婴从夙瑶夫人身上钻出来，正是夙瑶夫人的神魂元婴，元婴出来后有些茫然，当看到秦观和郁璃后，吓得就要飞走，可看看两人又觉得熟悉，这才没有动。

　　郁璃看到元婴后忘记了哭泣，就那么泪眼婆娑的看着她，秦观知道兵解之后的元神不能长期没有肉身，除非有特殊法宝护身，要不终究逃不过天劫的惩罚，秦观对元婴说道：“速速去寻找转世投胎之人，不要耽搁”。

　　元婴听了之后，点点头，迅速飞走。

　　秦观大袖一挥收起夙瑶夫人的尸身，拉起郁璃向着元婴快速追去。

　　元婴脆弱，极易遭邪道中人窥觑，稍有保护不周，万一为邪道擒拿，将会陷入万劫不复的境地，变成生死两难的苦难地步。

　　元婴向东南方向飞去，秦观和郁璃就在后面缀着，飞出去约莫百里左右，前面看到一处大镇，元婴顿了顿，向着镇边一处大宅飞去。

　　墨家镇，墨家大宅。

　　墨家以诗书传家，出过一位状元三位进士，良田千顷，奴仆成群，是远近闻名的大家族。

　　现任墨家家主墨洛桐，三十二岁，已经考取举人功名，弟弟墨书桐二十八岁，虽只有秀才功名，却尤善书画，是远近闻名的才子画家，两人兄弟情深，始终没有分家。

　　此时墨家二院有些嘈杂，丫鬟仆役进进出出非常忙碌，墨书桐站在院中，有些焦急的看着卧室方向，不停的搓着手，墨洛桐陪在旁边，看看弟弟的样子，摇了摇头说道：“二弟，弟妹这是第二次产子，应该无恙的，你不要太过担心。”

　　“大哥，从昨日晚间觉痛，一直折腾到现在，我这心里总是不踏实。”墨书桐道。

　　“啊！”

　　忽然从卧室传来一声痛叫，墨书桐听出是妻子晚娘的叫声，心里更加焦急。

　　又有细碎声音传出，“好了好了，终于生出来了。”

　　“哎呀，这孩子的脸怎么都青紫色了。”

　　“快拍屁股拍屁股，让她哭。”

　　啪啪啪。

　　没有任何反应。

　　屋内的人顿时急了。

　　墨书桐和墨洛桐在外面听着，心里焦急的很，可是男人不能进产房，两人只能在外面等消息。


第606章 粉雕玉琢墨希妍

　　忽然，帘子一掀跑出一个稳婆，稳婆大声叫到：“墨二老爷，墨二老爷，不好了，生了一个千斤，可是孩子生出来脸色青紫，没了呼吸，怕是憋死过去了。”

　　墨书桐脸上浮现出哀伤之色，不过他更关心妻子的情况，“婉娘呢，婉娘如何了？”

　　“产妇无恙，只是累晕过去了。”稳婆说道。

　　家主墨洛桐板着脸，对稳婆说道：“孩子全力施救，哪怕有一丝希望也不要放过，用好药，我墨家不怕花钱。”

　　稳婆张了张嘴，本想说已经没法救了，可看看一脸哀伤的墨家二爷，又赶紧闭嘴回了里屋。

　　婉娘悠悠醒来，脸色苍白，发丝因为汗水贴在脸上，一脸疲惫之色，生孩子耗尽了她的体力，可她醒来第一件事情就是开口问道：“孩子呢，抱给我看看。”

　　丫鬟仆妇都看向两个稳婆，稳婆硬着头皮说道：“二奶奶，孩子，怕是死过去了。”

　　婉娘一听，眼泪瞬间下来了，“就算是死了，也要我这个做娘的看最后一眼吧。”

　　两个稳婆对视一眼，最后还是将包裹起来的一个小人儿送到婉娘身边，婉娘掀开被子，看到里面脸色青紫的小人儿，闭着眼睛没有一点生气，眼泪如断线的珍珠不停滚落。

　　就在这时谁也没有发现，一道小小的人影忽的从墙壁穿过，看到那个已经闭气的婴儿后，没有一丝犹豫，直接扑了进去。

　　“哇~哇哇哇~~~”

　　忽然，婉娘怀里的婴儿发出一声哭声，哭声一开始很微弱，可越来越大，屋内所有人都是一惊，继而大喜。

　　“活了，孩子活了。”

　　“孩子没死。”

　　听到孩子的哭声，婉娘一下子将孩子抱在怀里，嘤嘤哭起来，嘴里喃喃道：“我的孩儿是舍不得离开娘，又回来了，回来了。”

　　听到哭声，房外的墨书桐一愣，立刻喊道：“怎么了，里面怎么了，为什么有孩子哭声。”

　　婉娘身边的丫鬟翠儿跑出来，说道：“老爷，小姐没事儿，小姐缓过来了，正是小姐在哭呢。”

　　心情忽悲忽喜，大起大落，墨书桐激动的不知道说什么了，墨洛桐拍拍二弟的肩膀，大声说道：“今日墨家喜添千斤，所有下人加赏一月月钱。”

　　下人们大喜，纷纷感谢大爷，同时上前恭喜二爷喜添千斤。

　　两个稳婆也出来道喜，想要讨些利市，墨洛桐知道孩子醒来不是两个稳婆的功劳，可墨家不差这点钱，不就是为了讨喜吗，当即说道：“你们接生有功，每人多赏五两银子。”

　　五两银子不少，足够普通人家一月花销。

　　两个稳婆大喜，赶紧道谢。

　　郁璃和秦观追着夙瑶夫人的元婴来到这处大宅，两人隐藏身形，看着元婴没入一处墙壁，然后就听到房间里传出的声音，知道夙瑶夫人已经转世到这家人家。

　　郁璃有些落寞。

　　秦观拍拍她的肩膀，说道：“没有必要难过，既然已经知道转世的人家，我们引领她重回仙途就是了，等以后恢复前世记忆，终究会想起你的。”

　　“接下来我们怎么办，下去接走娘亲回瑶池宫吗？”郁璃问道。

　　一时半会儿郁璃的称呼还转变不过来。

　　秦观摇头道：“不可，既然已经转世，就是人家的孩子，因果已经系在这家人身上，我们想要带走，必须征得人家同意，要不然与邪修何异。”

　　“那怎么办？”郁璃接触外界很少，对这些世俗事情不是很了解。

　　秦观想了想说道：“先不要着急，等百岁时我们再来不迟。”

　　孩子哭声渐歇，已经开始吃奶水，秦观带着郁璃离开，飞到墨家镇几里外的一处小山上，在山上开了一处山洞，两人盘膝打坐静待百日。

　　时间一晃而过，这日墨家很是热闹，很多亲眷宾客聚集到二房这边，为二房千斤墨希妍庆祝百岁，虽不隆重却很热闹。

　　婉娘抱着女孩坐在人群中，七大姑八大姨都围在身边，七嘴八舌道：“哎呦，看看这孩子漂亮的，就像个瓷娃娃，粉雕玉琢的。”

　　“可不是，看这对大眼睛，好灵动啊。”

　　“不哭也不闹，一逗就笑，爱煞个人了。”

　　一个三四岁大的男孩趴在婉娘腿边，看着娘亲怀里的妹妹不住做鬼脸。

　　喜宴就要开始，这时有下人进来，走到二爷墨书桐身边道：“老爷，外面有一对男女前来，说是来寻访故人的。”

　　“寻访故人，什么样子，多大年纪。”墨书桐道。

　　“约莫二十多岁，男的帅气俊朗，女的美若天仙，男子通报自己叫秦观。”下人道。

　　“秦观，秦观，我好像没有叫秦观的朋友啊。”墨书桐皱眉道，算了，既然来了就让他们进来见见吧。

　　下人出去，不大一会儿领着两个人进屋，众人的视线全都看过去，一看之下无不感觉眼前一亮，男的俊朗女的娇美，更难得的是，两人身上都有一股出尘的气息。

　　墨书桐站起来说道：“不知这位兄台如何称呼，下人说两位来寻访故人，不知道是要找谁？”

　　秦观拱手回礼道：“我们夫妻二人前来，正是寻找故人，而这位故人就在厅中。”

　　众人面面相觑，都表示不认识这两个人，如果以前见过，这样出挑的人物肯定是不会忘记的。

　　“墨先生，能否借一步说话。”转世投胎也算隐秘之事，今日宾客太多，秦观不想弄得人尽皆知，如果传出去，知道这里有元婴转世，根骨绝佳的人儿，招来邪修强行收徒就不妙了。

　　墨书桐看看大哥墨洛桐，两人都看出对方今日肯定是冲着墨家来的，墨洛桐也站了起来，对其他人说道：“你们且先去入席，我陪着书桐与这对伉俪叙话。”

　　四人走到里面一间小厅，分宾主落座，秦观开口直言道：“我们乃是修士。”

　　修仙之士，墨家兄弟自然听说过，听说这些修士都是朝游北海暮苍梧，一把仙剑斩山岳的人物，不过墨家是世俗人家，与他们没有任何交集，没想到今日却有两人来到自己家。

　　现在在看这对男女的样子，还真的只有修仙之人才有这等气质，就算是京中那些大家族子弟也多有不如。


第607章 遥想当年，秦某也曾考中状元

　　墨洛桐道：“不知道二位到我墨家有何事？”

　　秦观道：“我所说寻找故人并非虚言，我们此次前来，正是寻百日前墨家出生的那个女孩儿。”

　　这时郁璃开口道：“百日前你家新生的女婴，正是我娘亲转世。”

　　听郁璃和秦观如此一说，墨家兄弟都愣住了。

　　墨书桐皱眉道：“你们想要做什么。”

　　秦观道：“岳母夙瑶夫人修行千多年，转世重修投入到了这个婴孩身体之中，我们希望能够引她重回修仙正途，不至在红尘中沉沦。”

　　家主墨洛桐忽然想到那日婴儿先是憋死，后来又奇妙的苏醒，本来以为是稳婆看错了，现在看来，其中却有这般变故。

　　墨书桐眉头皱的更紧：“那是我的女儿，你们不能强行把她带走”。

　　秦观微笑摇头道：“我们不会强行带走，既然她投胎到你家，就与墨家产生了因果，就算要接引她，也会让你家同意。”

　　出于为人父的本能，墨书桐心中本能产生抗拒，说道：“我墨家子女，可读书可书画，就是不能出家，等她长大成人，寻一个好人家嫁了，也是美满的一生。”

　　见弟弟有些意气用事，墨洛桐连忙阻止他，修士都有一身强绝手段，不是他们这种普通人能抵挡的，如果对方用强，墨家恐怕就要面临生死局面，看向秦观两人说道：“还没请问两位的名讳和门派。”

　　“秦观，出身蜀山派，郁璃，瑶池宫。”两人回道。

　　虽然墨洛桐不是修士，可也算见识广博，知道天下第一大派的蜀山派，立刻对秦观刮目相看起来。

　　“原来贤伉俪出自蜀山派和瑶池宫，幸会幸会，如二位所说，希妍出自某位大能转世，可如今终究是我墨家女儿，今日又是希妍的百岁，不如这样，两位先留下来暂住些日子，等过了百日我们再商议如何处理，你们看如何。”

　　秦观想了想，点头同意。

　　郁璃道：“能否，将孩子抱来给我看看。”

　　墨家兄弟对视一眼，同意了郁璃的要求。

　　当婉娘抱着女孩进来后，女孩看到秦观和郁璃，不知道是否还残留着记忆，对两人伸出手呀呀叫着。

　　墨家兄弟一看，知道这件事情怕是错不了了。

　　郁璃的眼泪一下子就流了下来，嘴里喊着娘亲，一下子将女孩摆在怀里。

　　婉娘愣住了，刚想说什么，却是被丈夫拦住，“且让她抱一抱，无妨的。”

　　他现在已经明白，就算对方用强，自己也阻挡不了。

　　郁璃抱着婴儿哭泣，小娃娃才三个月，就知道去抹郁璃的眼泪，真的很是神奇，婴儿现在没有生前记忆，可是好似本能的，让她知道眼前这个人是自己的亲近之人。

　　将婴儿送回婉娘，秦观掏出一枚玉佩，递给墨书桐道：“今日孩子百岁，我这里有一枚玉佩，佩戴身上可护不受刀兵外祸，一般鬼魅妖邪不能近身，还能调理孩子的身体，算是送给孩子的百岁礼物。”

　　墨书桐感谢接过，戴在婴儿脖子里。

　　墨家人抱着孩子出去继续庆祝百岁，下人带着秦观和郁璃来到安排好的房间，两人坐下后，郁璃问道：“墨家人似乎不太愿意娘亲随我们去修仙，我们该如何办？”

　　“事情总有商量的余地，不要操之过急，这件事情我来说就好。”秦观道。

　　郁璃少在世俗行走，有些不通世事，秦观接手了这个任务。

　　第二日，墨家兄弟邀秦观、郁璃说话，四人在花园凉亭落座，下人奉上茶水，墨书桐先看了看大哥，然后对秦观直言说道：“我还是不想孩子去修什么仙，就算你说希妍是你前辈转世，可如今她已经是我的孩儿，我舍不得。”

　　秦观微微点头，也不出言反驳。

　　“今日先不谈这些，我听人说，洛桐先生好诗词，书桐先生好书画，遥想当年，秦某也曾经读过诗书考中状元，在书画一道上也有修习，想与两位交流一下，回忆一下过往，不知两位可愿意奉陪。”秦观道。

　　墨家兄弟一听秦观曾经考中过状元，都是一惊，要知道，墨家最风光的事情，就是当年祖辈出过一位状元，那个御赐进士及第的牌坊，如今还立在墨家镇的路口。

　　墨家兄弟的神情一下子就恭敬了许多，不似刚刚对待秦观就像对待一个方外之人一样，家主墨洛桐拱手道：“不知道秦先生是何年考中的状元。”

　　郁璃也好奇看着秦观，不知道秦观何时考中过状元。

　　秦观淡淡一笑：“很久远的事情了，那时还是前朝，距今约莫有200年了吧。”

　　不管是前朝还是当今，读书人就是读书人，一样被人尊敬，墨洛桐开始和秦观讨论起儒家经典，现代说一个人有学问，都用学贯中西、博古通今来形容，可秦观却是通了好几个世界，更厉害，忽悠墨洛桐一个举人绰绰有余。

　　一开始两人还是讨论，到后面墨家兄弟就像小学生一样，只能听秦观侃侃而谈。

　　谈文累了就论诗，秦观随便拿出几首诗词，就让墨家兄弟惊为天人，秦观淡淡说道：“只是游戏之作而已，如今一心修仙，不复当年了。”

　　“不，先生的诗词，足以流传千古，流传千古啊。”墨洛桐激动叫道。

　　这时墨书桐道：“刚刚先生说除了诗词，还擅书画，不知道能否教诲书桐一番。”

　　“何谈教诲，只是交流。”秦观道。

　　让下人搬来长桌，备好笔墨纸砚，墨书桐当场画了一幅画，秦观看过点了点头，点评道：“已经有些意境了。”

　　墨书桐对画画很是有些自信，听到秦观如此说，心中有些不服，说道：“请先生也画一幅吧。”

　　秦观现在为的就是展露才华震住墨家兄弟，所以没有推辞，站在桌前思索想要画些什么，忽然脑海中浮现一个画面，秦观瞅了瞅旁边坐着正瞅着她的郁璃，心中有了主意。

　　秦观的笔动了。

　　没有一分一毫的犹豫，廊桥荷花转眼浮现在画纸上。

　　郁璃感觉画面有些熟悉，这不就是瑶池宫的碧莲池吗。

　　秦观没有停，一朵朵绽放的、半开的、或是只露出花苞的荷花，硬着阳光努力展现自己的美丽。

　　一个一身淡绿色罗衣的女子出现在廊桥上，身段优美，衣袂飘飘，虽只露出侧脸，却美的不可方物，人比花娇。

　　墨家兄弟转眼看向坐在亭边的郁璃，画中那个美人不正是这位仙子吗。

　　秦观放下画笔，拿起毛笔，在留白处写上一首诗。

　　碧荷生幽泉，朝日艳且鲜。

　　秋花冒绿水，密叶罗青烟。

　　秀色粉绝世，馨香为谁传。

　　坐看飞霜满，凋此红芳年。

　　结根未得所，愿托华池边。


第608章 娘子夸奖了

　　“好诗，这首诗意境悠远，文字高洁，真乃好诗！”墨洛桐说道。

　　“好美的字，我见过无数大家的真迹摹本，秦先生的字当已入宗师之境矣。”墨书桐赞道。

　　“哎呀，我怎么看到这莲叶动了，好似在随风飘摇。”

　　“荷花也动了。”

　　“画中仙子的衣服也在动。”

　　“这幅画莫非活了不成。”

　　墨家兄弟震惊了，他们见过绘画大师的作品，可与这幅画比起来却要差了许多。

　　画中的莲花活了，人儿活了，那种美让人心动，情不自禁的就会喜欢上他。

　　两人看向秦观，眼中满是崇敬神情，秦观的才情令墨家兄弟折服。

　　郁璃也看向秦观，此刻秦观在她眼中，变得更加神秘起来，博学多才、世事通达、实力远超自己想象、懂得关心人，郁璃忽然发现，自己这个夫君真的不是一般人。

　　究竟他还有多少自己没有发现的优点呢。

　　秦观转头对着郁璃露出一个微笑。

　　郁璃忽然感觉自己的心脏怦怦的跳了两下，赶紧转过头去。

　　自这日起，墨家兄弟将秦观奉为上宾，日日与秦观研讨诗文书画，很快成为好朋友。

　　一晃一个月过去。

　　这日秦观写完一副字后，忽然说道：“修士并非出家，也并非只为了战斗搏杀，而为了长生，长久的生命才能让我们有更多时间追求自己喜欢的东西，比如这书法绘画。”

　　“如果让希妍修仙，同样要学习这些，对她自己有好处，等她成为大能修士后，其实对墨家来说也有莫大帮助，二位说是不是。”

　　秦观见时机差不多了，旧事重提。

　　经过这些日子潜移默化的熏陶，墨家兄弟已经不再像之前那般抗拒，墨书桐看看大哥，而后说道：“我知道秦先生留下是为了希妍，我们也想通了，可以让希妍跟随您们去修仙，只是。”

　　一听墨书桐言语松动，郁璃心中就是一喜，问道：“只是什么？”

　　“只是希妍还太小，能否等她大些在随你们去，婉娘也容易接受一些。”墨书桐道。

　　秦观呵呵一笑，说道：“就算要引她入门，我们也没说现在就带走她啊，你看这样如何，等希妍长到六七岁时，我们过来传授她入门之法，可以随我们走，也可以继续留在家中修炼，等到十六岁时，在正式拜师，你看可好。”

　　听秦观如此说，墨书桐的神情一下子松下来，“如此甚好，十六岁也到了出阁的年龄，我们就当她远嫁出去了。”

　　事情敲定，秦观和郁璃也都松了一口气。

　　两日后，秦观和郁璃告辞，临走时，秦观嘱咐墨家兄弟，希妍是大能转世的事情千万不要说出去，有害无益。

　　郁璃又留下两张纸符，告诉墨家兄弟，如果遇到危险，可点燃纸符，他们就会知道，必会前来相救。

　　墨家兄弟再次挽留，可秦观他们还有其他事情，不能再留，墨洛桐还开玩笑似的说：“当初还不如让二弟晚答应先生几日，这样就可以与先生多交流些时日。”

　　秦观呵呵一笑：“我们经常行走世间，等以后过来，必会到墨家叨扰，到时候不要嫌我们麻烦。”

　　“求之不得，扫榻相迎。”

　　秦观郁璃告辞，御剑飞起，在半空挥手告别，随后如一道惊鸿向远处掠去。

　　墨家兄弟感叹，家主墨洛桐道：“没想到此生你我还能结识如此神仙人物，也算是你我的造化。”

　　墨书桐道：“我更没想到，竟然有一位大能投胎到我墨家，成为我的女儿。”

　　墨洛桐转头对二弟道：“秦先生他们要等希妍六七岁时才会过来，不过在此之前，你我要将希妍教导好，不管如何她如今是我墨家女儿，要知书识礼，莫失了我墨家规矩。”

　　“大哥放心，二弟不会区别对待，自当将希妍教育好。”墨书桐道。

　　秦观与郁璃御剑离开，郁璃还很是有些不舍，这些日子秦观与墨家兄弟谈论诗词书画，郁璃就隔三岔五去看小希妍，越看越是喜欢，不过到是少了对娘亲的思念，反而变成了对孩子的喜爱。

　　行到半路秦观问道：“今后你打算如何安排希妍。”

　　“你不是已经安排好了吗，等希妍知道事后，就过来传授入门法决，等他长大，自然是引入瑶池宫。”郁璃道。

　　“瑶池宫是好，可你想过辈分问题吗。”秦观忽然道。

　　“希妍如果入瑶池宫，应该拜谁为师，是你还是我，或者七云，我觉得都不合适，而且你我亲自教导，难免有溺爱之嫌，怕是失了教导的意义。”

　　郁璃一愣，她还真的没想过这个问题。

　　“那，你说应该如何做。”郁璃问道。

　　“我看不如让希妍拜入其他门派，寻一位大能教导，以后的成就也会更高。”秦观道。

　　郁璃想了想，觉得秦观说的在理，“你觉得应该找谁拜师。”

　　秦观笑笑道：“我觉得我师娘就不错，身份地位都非常合适。”

　　“妙音夫人吗，好是好，可我听说蜀山收徒非常严格，非天才不收，妙音夫人会愿意吗。”郁璃道。

　　“我悄悄查过希妍的根骨了，虽不是天才可也算上乘之资，加上我说项，师娘应该会同意，回去我就给师娘传讯，问问她的意见。”

　　说到这里秦观看向郁璃，说道：“谁和你说蜀山非天才不收的，蜀山可没这种规定。”

　　“蜀山九位掌门真传弟子，那一个不是惊才绝艳之辈。”郁璃道。

　　“我就不是啊，蜀山最平庸弟子吗。”秦观自嘲道。

　　郁璃看向秦观，很认真的看着，好一会儿才说道：“我觉得，你比他们都要天才，只是外人不知道而已。”

　　“忽然被娘子如此夸奖，为夫感觉有些脸红啊。”秦观调侃了一句。

　　一句娘子叫的郁璃脸上又有些微红，不过却没有什么抗拒的感觉。

　　泡自己老婆是什么样子，或许就是秦观现在这种状态吧。

　　几日后，秦观和郁璃回到瑶池宫，立即召集门人，宣布夙瑶夫人已经元婴飞升，准备举行葬礼。


第609章 谁说我们没有散仙坐镇

　　夙瑶夫人兵解转世，瑶池宫举行了简单而隆重的葬礼，尸身葬在瑶池岛后山的谷地，这里是瑶池宫专门埋葬门人的墓地。

　　由于知道夙瑶夫人已经转世重修，众人到是没了之前的悲伤，葬礼结束后，云蔓到是爆出一个好消息。

　　“郁璃姐姐，姐夫，三英神刀认可我了，已经炼化了一丝，如今能够收入识海了。”云蔓兴奋地说道。

　　炼化仙器最难的就是得到仙器的认可，仙器蕴含一定的灵智，懂得择主，如果不能得到仙器认可，除非用大法力镇压，否则极难认主。

　　云蔓这丫头还真是运气好，三英神刀认可了她，她只要一点点炼化，终究会成为她的法宝，不过想要完全炼化，这个过程估计需要几年时间。

　　自此，云蔓成为瑶池宫第三个拥有仙器的修士。

　　郁璃与彩瑶夫人和七云商议瑶池宫事务，秦观自己来到海边，想了想措辞，拿出一把传讯飞剑，向着蜀山方向打去，传讯飞剑瞬间消失不见。

　　蜀山，金顶大殿。

　　乾坤真人祁燕铭正与妙音夫人林兰音对坐下棋，忽而一道传讯飞剑飞来，停在金顶大殿门外。

　　祁燕铭心神一动，“是观儿的传讯。”

　　随即一招手，传讯飞剑飞入大殿，点开飞剑传出秦观的声音。

　　“弟子秦观敬拜师傅、师娘仙体金安……”

　　秦观发了一封长信，告诉师傅师娘自己已经达到金丹高阶修为，又有奇遇得了几件法宝，最后才说道夙瑶夫人的事情，夙瑶夫人转世投胎，希望师娘能收其为徒。

　　听完传讯后，乾坤真人祁燕铭道，“老二自出了蜀山后，各种表现令我惊讶，在山门时他规规矩矩，到了外面却如蛟龙入海，或许是我教导有误吧。”

　　妙音夫人笑着说道：“上次舟儿回来，和我说起观儿的表现，我也感到惊讶，可更替他感到高兴，观儿资质不佳，但福缘深厚，并非你教导有误，我觉得可能是他出去之后福缘爆发。”

　　“天资敌不过福缘，天资惊艳之人难得，可最后有大成就的却未必有多少，拥有大福缘之人却是受上天眷顾，我蜀山三代掌门逍遥真人不就是因为福缘深厚，最后得道飞升了吗，要我说啊，没准观儿这个资质平平之人，最后反而成就最高也说不定呢。”

　　乾坤真人点点头，他自然明白这个道理。

　　“那你要不要收夙瑶夫人转世的那个女童做徒弟。”乾坤真人问道。

　　妙音夫人道，“既然观儿说项，自然要去看看，如果确实与我相合，我就再收一个弟子，不过现在不急，等到那女童长到六七岁时再说不迟。”

　　“到是火灵宗，我听说火灵宗已经加快速度，准备动手收拢蓬莱联盟各派，这次夙瑶夫人转世，未必没有避祸的考虑，如今她算是脱身，就怕火灵宗对瑶池宫下手，到时候观儿就要为难了，我们要不要出手帮观儿。”

　　乾坤真人摇摇头，“我已经算过了，观儿这次能逢凶化吉，我还算到蓬莱联盟之事会牵扯出一段极大因果，但却算不透彻，我们静看就可以。”

　　几日之后，秦观收到妙音夫人飞剑传讯，告诉秦观同意收夙瑶夫人转世女童为弟子，同时还警告秦观，火灵宗可能要对瑶池宫不利。

　　秦观找到郁璃，告诉她这个消息，郁璃非常高兴，能拜在妙音夫人门下，也算是希妍的造化，秦观又说出师娘的警告，郁璃眉头微蹙，道：“火灵宗一直蠢蠢欲动，如今我瑶池宫连一个坐镇的散仙修士都没有，他们怕是要忍不住了。”

　　就在两人商议如何应对时，忽然前方传讯过来，有几位强大修士到了瑶池岛。

　　秦观和郁璃惊愕对视，来的好快！

　　来到瑶池宫广场，此刻彩瑶夫人和七云已经在这里，对面人数更多，有九个人，秦观认识其中三人，分别是火灵宗二长老震岳真人、四长老铁髯真人和火灵宗少宗主向狂，还有另外两位修士，也都是散仙修为，他们身后还带着几名金丹期修士。

　　郁璃小声给秦观介绍道：“那个留着三捋长须的皂衣老者，是化意门的二长老风尧，那个穿着一身蓝衫的中年人，是水影宗的大长老姚凌波。”

　　秦观点点头表示知道了。

　　看到郁璃和秦观一起过来，向狂眼中闪过一丝怨毒，对着郁璃用带着几分嚣张语气说道：“郁璃，听说夙瑶夫人兵解转世了，我们特地来慰问一番，真是可惜，如今邪道、魔道猖獗，瑶池宫连一个坐镇的散仙修士都没有，不如就此加入我们火灵宗，还能得到庇护。”

　　郁璃自然知道他们的目的，火灵宗终于露出了爪牙。

　　郁璃轻摇螓首，很干脆地回道：“不需要。”

　　听到郁璃的回答，向狂脸色一暗，扫了一眼秦观，脸上带上几分讥笑表情，说道：“你不会还想着让蜀山派庇护你们吧，蜀山到瑶池宫几万里之遥，如果瑶池宫有事，他们未必赶得过来，在说了，这里是东海，蓬莱联盟的东海。”

　　“瑶池宫不会并入火灵宗，你不用再说了。”郁璃再次直言拒绝。

　　向狂脸色阴沉，扫了瑶池宫众人一眼，发出几声冷笑：“呵呵，好啊，瑶池宫很有骨气，我很钦佩，不过这样一来，你们恐怕就要被逐出蓬莱联盟了，蓬莱联盟建立联盟之初，都是散仙强者加入，如今瑶池宫连一个坐镇的散仙都没有，已经不适合留在联盟之中了。”

　　这时秦观开口了，对向狂道：“我不记得蓬莱联盟有这条规定，联盟三十六条规章我还是看过的。”

　　向狂十分厌恶秦观，冷声道：“虽然没有明文规定，可这也是公认的潜规则，一个只有金丹修士的门派，有什么资格成为联盟十二成员之一。你瑶池宫没有散仙坐镇，那就退出联盟。”

　　秦观淡淡一笑，道：“谁说我们没有散仙坐镇，”说到这里秦观大声喊道：“律风，出来给他们看看。”


第610章 故意来找茬

　　听到律风这个名字，铁髯真人脸色就是一僵，当初自己被这个叫律风的家伙一招打成重伤，现在还让他记忆犹新。

　　一声轻鸣响起，远处忽的飞来一道身影，只是一眨眼的功夫，律风就出现在场中。

　　律风狭长的眸子扫视了对面众人一眼，脸上带着淡淡的冷意。

　　一年多不见，秦观发现律风的气势比之前又强了几分，看来功力又有所增长。

　　秦观道：“谁说我瑶池宫没有散仙坐镇，这不就是了。”

　　对面众人看看律风，二长老开口，用不屑的语气说道：“呵呵，瑶池宫也算是正派之一，却用一个妖修来支撑门派，真是可笑至极。”

　　律风被人鄙视，眼中闪过一道冷芒。

　　“妖修怎么了，照样是散仙修士，联盟可没有规定不允许收妖修散仙入门派。”秦观道。

　　“呵呵呵呵”向狂发出一阵讥笑，“各派入蓬莱联盟长老会的，都是各派掌门宗主，散仙强者，怎么，你们瑶池宫想要派一个妖修进入长老会议事吗，你觉得长老会会同意吗。”

　　向狂说完看向旁边的化意门二长老风尧、水影宗大长老姚凌波，两位长老纷纷摇头，“绝不可能让一个妖修进入长老会的。”

　　向狂对着秦观一摊手，一脸张狂表情，“对了，你们还需要将瑶池宫的宫主之为传位这个妖修，瑶池宫的宫主是个妖修，哈哈哈哈，瑶池宫必将成为修真界的笑柄。”

　　被向狂调笑挤兑，秦观心里冒火，他知道，今天这帮人不请自来，就是来找茬的。

　　就在这时，郁璃开口了。

　　看看对面狂笑的向狂，又看看火灵宗、化意门、水影宗的几位长老，郁璃朗声说道：“既然联盟不欢迎瑶池宫，那我瑶池宫自今日起，退出蓬莱联盟。”

　　向狂笑声停下，看向郁璃道：“退出联盟，失去联盟保护，你们一个小小的瑶池宫，怕是过不了几日就要被人吞噬了。”

　　修真界危险重重，并不是世外桃源安乐之地，如果有人知道瑶池宫没有强大实力保护，没有强者，还有两件仙器和一种女修，恐怕真的会引来很多人觊觎。

　　秦观看看郁璃，见她已经下定决心，对郁璃道：“退出联盟也好，从此以后我与你一起支撑门派，没谁可动瑶池宫分毫。”

　　“谢谢夫君支持。”郁璃柔声说道。

　　看到郁璃和秦观郎情妾意的样子，向狂心生怨毒，臭婊子，早晚有一天要让你后悔。

　　“嗬嗬嗬嗬，你一个小小的金丹修士，口气到是不小，不知道哪里来的自信，何以敢说出这样的话来。”二长老说道。

　　秦观看向二长老，说道：“有没有自信是我们的事情，现在我们瑶池宫已经脱离蓬莱联盟，你火灵宗的目的也算是达成了一半吧，吞并联盟成员，让所有人成为你们的下属奴隶，呵呵，真以为其他门派的人都是傻子吗。”

　　秦观又看向化意门、水影宗的两位长老，说道：“今日你们帮火灵宗助纣为虐、为虎作伥，他日就是门派灭门的下场。”

　　化意门风尧和水影宗姚凌波被秦观说的脸色都有些不好看，可是两人并没有出声反驳。

　　震岳真人听了秦观的话，却是有些恼羞成怒，指着秦观说道：“小子莫要信口雌黄，我们火灵宗如此做，只是为了让蓬莱联盟更加强大而已。”

　　忽的话锋一转，说道：“今日正好和你说说那日在东海坊市你打伤我火灵宗修士，打烂坊市门店的事情。”

　　“哦，你要如何。”秦观知道对方这是在找借口动手了。

　　“当日如此嚣张，真当我火灵宗好欺负吗，今日就让老夫来称称你们的斤两。”二长老道。

　　律风一步上前，与二长老怼上，之前二长老满口妖修，那份看不起的劲头，早就让律风憋了一肚子火，现在要打架，他第一时间窜了出去，“想要称我们的斤两，好好好，让我这个妖修陪你耍两下，刚好我的云舞枪祭炼完成，正好拿来来开开锋。”

　　“一只畜生也敢在老夫面前撒野，看老夫擒拿了你作汤。”二长老怒气上头，对着律风冲去，两人就在半空中交了手。

　　震岳真人乃是二劫散仙，实力比铁髯真人强得多，律风虽是一劫散仙，却天赋异禀，两人一交手就感觉出对方的强劲，立刻小心应对起来。

　　见二长老动手了，铁髯真人瞅向郁璃，脸上张狂一笑：“郁璃大侄女，夙瑶夫人兵解我等殊为遗憾，你新任宫主我们火灵宗没来祝贺，现在就让我这个做叔叔的，看看大侄女的实力如何，是否能坐稳这宫主之位吧，如果不行，我这个做叔叔的也好教导一番。”

　　借口真他妈烂，可人家就敢如此厚颜无耻的说出来。

　　见铁髯真人扑过来，秦观脸上一冷，直接挡在郁璃面前：“想要教导我家娘子，你还不够资格。”

　　铁髯真人脸色一沉，看向秦观道：“那老夫就教导一下你。”说着手中亮出战刀。

　　秦观毫不示弱，直接祭出雷绝剑，一刀一剑在空中轰然对撞在一起，铁髯真人吃惊不小，对面这个只有金丹高阶修为的小家伙，与自己正面对抗竟然不落下风。

　　“哇呀呀，再吃我一刀，狂风怒斩！”铁髯真人发动大招。

　　秦观也不甘示弱，“裂天！”，雷绝剑瞬间变大，与铁髯真人的战刀战到一起。

　　空中两场战斗，律风与火灵宗二长老，秦观对火灵宗三长老，竟然都不落下风，这一幕看的瑶池宫的众人热血沸腾，很多人才知道，原来律风先生如此强横，宫主夫君秦观实力也好强，可以和散仙修士正面对抗。

　　就连化意门风尧和水影宗姚凌波也是微微吃惊，没想到小小的瑶池宫竟隐藏着如此战力，从秦观和律风身上，他们甚至想到了更多，秦观出身蜀山，律风是秦观邀请到瑶池宫的，这是不是说，蜀山派已经在插手蓬莱联盟的事情了。

　　两人一时间联想到很多。


第611章 来时狂，去时狗

　　向狂看场中情形，也是微微吃惊，没想到对方竟然能够接下二长老和三长老两个人，他的目光看向风尧和姚凌波，可两人却根本没有动手的意思。

　　向狂心生恨意，外人就是靠不住，等以后将这些人收拢之后，一定要想办法一个个降服，让他们成为火灵宗的门下走狗。

　　向狂看向郁璃，脸上闪过一丝疯狂，对着郁璃说道：“郁璃妹妹天资超绝，炼化了瑶池宫镇派仙器月精轮，为兄有心见识一下，还希望郁璃妹妹不吝赐教。”

　　见向狂要对郁璃动手，瑶池宫其他人都不干了，彩瑶夫人、紫菱和七云纷纷跳出来，向狂一挥手，他身后的一众火灵宗金丹修士闪身冲了过去。

　　向狂放出一对奇形兵器如意双钩，向着郁璃射去，这对如意钩也是仙器，据说乃是火龙真人从一处密藏中得到，通体银灰，威力强大，攻击刁钻诡异。

　　郁璃放出月精轮与之对敌，两人同是金丹巅峰修为，武器同是仙器，两人一交手就纠缠在一起，看来一时间难分胜负。

　　如今整个瑶池宫处处是战斗，仙剑乱发，叮当声不断。

　　“啊！”

　　一声娇啼。

　　郁璃闻声看过去，发现云婵被一名火灵宗修士一剑刺穿肩膀，已经受了重伤，她心中焦急，手上动作就有些停顿，正好被向狂抓住机会，向狂加紧进攻，郁璃左支右挡，一时间险象环生。

　　秦观看向那边情况，心里也焦急起来，看来不能留手了，秦观心中默念一声神魂葫芦。

　　铁髯真人的火灵战刀舞动如风，看到瑶池宫有人受伤，哈哈大笑道：“看你们还能坚持多久。”

　　铁髯真人没有发现，就在他身后，一道无形灵觉迅速向着他靠近，铁髯真人身子一僵，随即发出一声惨叫，“啊，疼死我了。”他嗓门奇大，这声惨叫传遍整个广场。

　　下一秒，铁髯真人的脸色就变黑了，就像涂抹上一层墨汁，身上还升起一层霜花，却是在暗中被琵琶偷袭，中了琵琶的奇银寒毒，铁髯真人脸上满是痛苦之色，身子不住颤抖，他的战刀失去操控也停在半空。

　　秦观瞅准机会一步上前，大袖一挥将铁髯真人的仙器战刀收入袖中。

　　铁髯真人指着秦观，艰难说道：“你暗算我，你还我战刀。”

　　秦观冷冷一笑，一脚踢在铁髯真人胸口，铁髯真人瞬间一身骨头碎了八成，摔到地面喷出一口黑血，如一个破麻袋一样一动不动了。

　　秦观不再理他，一个晃身出现在向狂身边，向狂就是一惊，收回如意双钩砍向秦观，秦观大袖一挥，一对如意钩消失不见，向狂一愣，见对方收了自己的法宝仙器，顿时目眦欲裂，大声吼道：“秦观，还我法宝。”说着向着秦观扑去。

　　秦观张开大手，抡圆了甩出一个灵气手掌，向狂一个不注意，“啪”的一声，被一巴掌被打在脸上，向狂口中狂喷鲜血，还有满口牙齿，然后身子打折滚的往地上砸去，啪的一下，将瑶池宫的广场地砖砸碎了好几块，可见秦观这一巴掌的力道之大。

　　秦观从伤了三长老铁髯到打了向狂，这一切其实只是在短短一两秒钟内发生，二长老正在与律风交手，扫眼看到这边情形，神情就是一紧，大声吼道：“莫伤我少宗主。”

　　如果向狂在这里被杀，他真的不好交代，“风尧真人、凌波真人，请救下向少宗主。”二长老叫道。

　　风尧和姚凌波对视一眼，两人拦在了向狂与秦观中间，不过两人没有和秦观动手的想法，只是阻止秦观进一步伤害向狂。

　　他们虽然有意依附火灵宗，但终究不是一派，施压可以，让他们拼命还是算了吧。

　　秦观刚刚重伤铁髯那一下，他们现在还心有余悸呢，现在铁髯全身漆黑，在地上瘫成一摊，看上去要多惨有多惨。

　　秦观也停了下来，他也没有杀向狂的心思，如果杀了向狂，那就真的是不死不休的局面了。

　　秦观回道郁璃身边，两人联手三下五除二将那几个火灵宗的金丹修士收拾，解了瑶池宫众女之危，然后让众女后撤，这里的战斗不是她们能参与的。

　　老三铁髯和向狂被伤，金丹修士被打残，二长老急了，对着律风吼道，“让你见识一下我火灵宗的看家本领，天狗妖火。”

　　说完噗的一下喷出一口深红色火焰，向着律风扑去。

　　律风冷笑一声，“在我面前玩火，你差的太多，南明离火。”也喷出一口白色火焰。

　　看到律风喷出的白色火焰，二长老就是一惊，大叫一声：“啊，是天火？”赶紧往旁边躲去。

　　其实他看错了，南明离火本为神火，只不过现在律风还没有练到家而已，但其威力也要超过普通天火几分。

　　“轰！”

　　两团火焰撞到一起，二长老喷出的那团火焰瞬间被吞噬，南明离火火团不减反增，向着二长老扑去。

　　看着飞来的火团，二长老吓得大叫一声使出看家本领躲避，可还是被扫到了一些，顿时身上的衣服被烧成了洞洞装，要知道，这可是附加了辟火咒的灵器法宝，只是一瞬间就毁了。

　　二长老吓破了胆，哪敢再战，向着本方退去。

　　律风是做过盟主，统领过无数修士的人，知道瑶池宫的形势，没有不依不饶，放过二长老回到秦观身边。

　　此时向狂已经起来，他看上去厉害，其实只是皮肉伤，这点伤对修士来说不算什么，只是看上去十分狼狈。

　　来时意气风发，以碾压之势过来，本想着能将瑶池宫一众人玩弄于鼓掌，万万没想到会是这种结局，向狂心中那个恨啊，一对眼睛射出怨毒目光。

　　“秦观，你莫要猖狂，从今日起，瑶池宫与我火灵宗是敌非友。”向狂恶狠狠地说道。

　　秦观淡淡一笑：“我们以前也不是朋友。”

　　“火灵宗不会放过你们，回去后我自会禀明父亲，他日必踏平瑶池宫。”向狂吼道。

　　秦观冷笑，“你说的我好害怕啊，或许我要请师傅乾坤真人找火龙真人说项一番了，求火龙真人不要杀我。”

　　向狂拿火龙真人来威胁，秦观就搬出乾坤真人这尊天下第一高手压阵，谁怕谁。

　　向狂嘴角颤抖，留下一个阴冷眼神，“我们走”。


第612章 依靠的肩膀

　　火灵宗的人撤走，秦观没有阻拦。

　　瑶池宫众人收拾残局，没有太大损伤，云婵只是外伤并无大碍，郁璃、秦观叫上律风、彩瑶夫人、紫菱和七云到大殿议事。

　　众人如今看律风和秦观，眼中都是尊敬加崇拜，现在律风和秦观已经成为瑶池宫的守护神。

　　众人落座，如今这里的人，可以说都是瑶池宫的核心人员，郁璃道：“事情至此，已经没有挽回余地，瑶池宫退出联盟，很快会遇到诸多事情，失去蓬莱联盟这层保护，我瑶池宫需要独立面对外面的风雨，或许就会有邪修觊觎。”

　　“原本作为联盟一员，我们在东海坊市有半成分红，如今肯定是没有了，我瑶池宫又无经济来源，今后不知如何支撑。”

　　“还有就是火灵宗，他们今日受此挫败，绝不会善罢甘休，有可能不会明面上来，暗地里也会用些手段，所以我们瑶池宫的人如果外出要万分小心。”

　　“彩瑶阿姨，我们现在的积蓄，能维持多久。”郁璃问道。

　　彩瑶夫人道：“我们平日已经在压缩开支，日常用度和门人每月供奉，每年也需要三十万灵石左右，这已经是压到最低了，可我们瑶池宫收入少，每月也只够维持，基本上没有什么积蓄，现在我手中也只有五十万灵石。”

　　“每有弟子进阶，都要赏赐灵器、丹药，灵器、丹药的价格都不低，这些灵石恐怕连一年都维持不了。”

　　说到这里，彩瑶夫人叹了一口气。

　　郁璃眉头微蹙，她深深感觉到心累，瑶池宫这个宫主不好做，其他人脸色也有些暗，都是女流，面对这种问题，一时间也想不出解决的办法。

　　面临的都是困难，厅内气氛有些压抑。

　　秦观看看众人，转头对郁璃道：“不必太过担心，我手上有一笔灵石，可以交给你，我还有些天材地宝、灵器法宝，可做门派奖励之用。”

　　这里没有外人，秦观一抖手，哗啦啦，厅中顿时堆满了灵石，一颗颗闪耀着光芒。

　　“哇，好多灵石啊。”

　　“姐夫好有钱啊。”

　　云蔓几女叫了起来。

　　秦观又开始往外掏东西，四五件极品灵器，十几件高阶灵器，几十件中阶灵器，一堆低阶灵器。

　　厅内众人无不动容，紫菱和七云几女已经瞪大眼睛，眼中全是光芒，郁璃惊讶的看着自己的夫君，她真没想到，秦观竟然有这么多收藏。

　　“这些以后交给彩瑶阿姨负责，灵石用于瑶池宫日常用度，灵器作为赏赐门中弟子之用。”秦观道。

　　彩瑶夫人脸上满是笑容：“好好，还是姑爷有本事，这下我再也不用发愁了。”

　　郁璃看向秦观，自己遇到的难题，他都一一帮自己解决了，她觉得自己身上重担一下子轻了许多，忽然想到妈妈说过的那句话，就算是再坚强的女人，都需要找一个肩膀依靠，原来自己可以依靠的肩膀早已经出现。

　　之后郁璃下达命令，瑶池宫启动大阵封岛，所有人加紧修炼，弟子无大事不得外出。

　　可能是因为秦观说出乾坤真人的原因，之后火灵宗并没有来找麻烦，就连秦观抢了他们两件仙器，他们都没有来追要，还真是有些奇怪。

　　不过外界也都传出了瑶池宫彻底脱离蓬莱联盟的消息，从今以后瑶池宫将与蓬莱联盟再无关系。

　　坐在蒲团之上，秦观闭目打坐，一点点炼化灵力，闭关前，秦观叫出人参娃娃，要了一碗人参灵液，人参娃娃和秦观撒娇耍赖不想给，最后秦观还是用一碗灵液换的，人参娃娃这才痛快答应。

　　服下人参灵液后，秦观发现灵液的功效还真是非凡，他的功力得到极大提高，用半年时间慢慢将灵液的药力炼化，秦观竟然有了触摸到壁障的感觉。

　　或许要不了多久他就可以渡劫突破了。

　　就在这时，秦观收到郁璃传讯，“夫君，郁璃已功行圆满，随时可以渡劫突破，等夫君出关商定渡劫之事。”

　　这次闭关郁璃也服用了人参灵液，达到突破关口秦观并不奇怪。

　　秦观出关找到郁璃，郁璃正站在莲池，正如那日的画中一般，只不过今日换了一身紫衣，而脸上也不似之前只是淡然神色，看到秦观后竟然露出了一个笑容。

　　“夫君，这些日子修行，可曾有所收获。”郁璃主动问道。

　　“收获很大，已经达到金丹巅峰修为了。”秦观道。

　　郁璃用神识探查了一下秦观的修为，惊讶道：“夫君修为增长的好快，从金丹初期道金丹巅峰，只用了两年多时间。”

　　“山美水美人美，心情舒畅，再加上有灵丹妙药，自然提升的快了。”秦观笑呵呵地说道。

　　说人美的时候，秦观特意看了郁璃一眼，让郁璃脸上有些羞红。

　　“你准备何时渡劫，渡劫的法宝防具都准备好了吗。”秦观问道。

　　“我只有月精轮。”郁璃道。

　　秦观想到当日律风渡劫的恐怖场景，立刻摇头道，“不行，散仙渡劫危险异常，必须准备充足，如果能找到一件仙器级的防具或者铠甲，把握就大多了。”

　　“仙器级别的铠甲防具，这可不好弄，如果日精轮在就好了，日精轮主防御，月精轮主攻击，日月合并，可发挥出无穷威力，如果有日精轮在身边，渡劫会非常轻松。”郁璃不无遗憾地说道。

　　郁璃说道日精轮，秦观想到了自己那个临时任务，已经接了差不多一年时间，可自己连日精轮的下落都不知道，更不要说将他送给郁璃了。

　　“郁璃，不如我们到外面巡游一番，看看能否有什么奇遇如何。”秦观道。

　　郁璃看秦观认真的样子，咯咯一笑，这一笑如百花绽放美不胜收，“夫君，奇遇哪能说有就有的。”

　　秦观道：“你还记得当日火灵宗向狂他们过来，我抢了那三长老铁髯和向狂的两件仙器吗，咱们可以去其他坊市看看，没准能遇到一件防具，咱们可以用着两件兵器去换。”

　　郁璃也想起此事，道：“两件仙器换一件防具，未免可惜。”

　　“有用的是宝，没用的是草，换到对你有用的东西，何来可惜一说。”秦观道。

　　听到秦观这话，郁璃只觉得心中一甜。


第613章 牵手

　　郁璃将准备和秦观出岛游历的决定告诉彩瑶夫人，紫菱听说后说道：“娘，我也想跟着姐姐他们出去。”

　　彩瑶夫人点了紫菱脑门一下，“你不去，宫主和姑爷难得同行，你添什么乱。”

　　紫菱嘟了嘟嘴。

　　瑶池岛有大阵守护，律风坐镇，想来无事，安排好门中事物，秦观和郁璃出发了。

　　因为如今与火灵宗的关系，他们不可能去东海坊市，所以第一站选择了去大陆的明珠坊市。

　　却不知道，他们自出岛的那一刻，两人的行踪就已经被有心人知道。

　　火灵宗。

　　火灵大殿内，一名金丹弟子进来，弯腰行礼向火龙真人恭敬禀报：“师傅，刚刚接到传讯，瑶池宫郁璃，蜀山秦观两人离开瑶池岛，向大陆方向而去。”

　　“知道两人去做什么吗？”火龙真人问道。

　　“并不清楚。”

　　火龙真人挥挥手，让弟子退下。

　　听到秦观郁璃的名字，坐在火龙真人旁边的向狂脸上闪过阴毒之色，开口道：“那个混蛋秦观，不知道用什么邪法重伤了三长老，现在三长老体内的寒毒还没有完全清除，神魂受伤，他还抢了我和三长老的仙器，我一定要杀了他。”

　　“父亲，我们为何不大举进攻灭了瑶池宫。”

　　火龙真人看看咬牙切齿的儿子，轻声道：“儿子，为父今日教你一句话，‘成大事者要懂得隐忍’。”

　　“人生在世，注定要许多波折，而一个人越是成功，所遭受的波折也就越多，要使自己的生命获得极值和炫彩，有些是你必须承受的。”

　　“我为什么不灭掉瑶池宫，不灭掉秦观，就因为一个人，乾坤真人。”

　　“秦观不算什么，无足轻重的小人物，可他却是乾坤真人祁燕铭的亲传弟子，甚至可以说是养子。”

　　向狂看向父亲，说道：“父亲，你也是地仙境强者，为何还要怕他祁燕铭。”

　　火龙真人呵呵一笑：“很简单，因为为父现在打不过他，这个世界，拳头就是公理，几十年前去参加祁燕铭五百整岁寿宴，祁燕铭给我的压力至今令我难忘。”

　　“虽然我现在也是地仙境，可我肯定打不过他，还有，他的二弟子和郁璃成为道侣，其实以秦观的身份，完全可以将郁璃娶回去，为何秦观偏偏落户到瑶池宫呢，你不觉得这里面有蹊跷吗。”

　　“我怀疑，这是祁燕铭下的一步棋，地仙强者以天地为棋盘，计算无数，每走一步都可能牵扯整个修真界的走向，我怀疑他的目标就是我们蓬莱联盟，不得不防，万一动了瑶池宫，让蜀山有了动手的借口，我火灵宗这几百年树立的威望怕是就要被其打压下去。”

　　向狂露出沮丧神色，“那我们的仇就不报了，任他秦观嚣张下去。”

　　“呵呵，有仇不报岂是我的性格，不过我们不必明着来，如今郁璃和秦观外出正是机会，他们死在外面，也算是破了蜀山的计划，此事为父自有安排，你不必过多参与。”

　　“你要勤加修炼，争取早日突破散仙境，等到了散仙境你就知道，整个世界都将大不同，你去吧。”

　　向狂退了出去。

　　火龙真人脸上闪过阴狠神情，向外打出一道传讯法符，嘴里喃喃道：“给你们这对小娃娃准备了一份大礼，这次看你们如何躲。”

　　几日飞行，两人略显疲惫，秦观知道前面有一座大城，两人准备休息一晚。

　　进到城内，发现城内非常热闹，街道上行人如织，无数商家在自己门前挂上灯笼，秦观疑惑问了一位店家，店老板笑着说：“这位客人，今日是上元节，余姚城今晚会有热闹的灯会，客人晚上一定要带着小娘子出来看灯，可以放灯、猜灯谜，很热闹的。”

　　点头谢过老板。

　　天色渐暗，街上的人反而逐渐多了起来。

　　小孩子们三五成群提着小灯笼，嘻嘻哈哈的跑过去，一对对男女出行，男的举止文雅，女的团扇拂面一脸羞涩，上元节是为数不多家长允许未婚男女出行见面的日子，这才是真正的情人节。

　　一盏盏花灯亮起，照亮街道，街面两侧的商铺全部开门营业，秦观和郁璃两人随着人流慢慢走着，郁璃对这些感觉非常新鲜。

　　前面出现一排小吃摊子，散发着诱人的香味，秦观道：“走，看看这余姚城有什么小吃。”

　　糖葫芦、各种糕点甜食、山球杨梅、多肉小笼、笋肉烧卖、生煎包子、细沙酥盒、黄鱼面、水晶球、什锦大包、拖酥大饼、细沙花包、懦米油团……

　　秦观带着郁璃一家家的吃。

　　“好好吃，可是有些吃不下了。”郁璃一手拿着糖葫芦，一手拿着七彩面人，对秦观说道。

　　秦观也感觉差不多了，“那我们到前面湖边看灯。”

　　两人也不着急，慢悠悠的走着，她轻轻说到：“我从来没有这样的生活，从记事起，娘就带着我修炼，很少离开瑶池岛，从不知道人间的事情，原来也这么有意思。”

　　“所以要多出来走走，这也是一种修行。”秦观道。

　　两人来到湖边，前面响起鼓乐之声，郁璃抬眼看去，发现走来一队游园花船，最前面是四只舞狮，腾跃、蹬高、滚彩球，做着各种动作，后面是一只长长的舞龙，后面还有旱船，队伍往前走着，两边的人发出欢呼，好不热闹。

　　队伍过来，秦观拉住郁璃的手退到湖边，刚开始郁璃还在饶有兴趣的看着游船队伍，忽然被秦观拉住手，身子就是一僵，顺从的被拉到湖边。

　　游船队伍过去，小孩子们提着小灯笼在后面嘻嘻哈哈的追着看，人群渐散，这里又恢复平静。

　　手还被秦观牵着，郁璃的身子感觉有些发软，俏脸爬上一层嫣红，好在周围的灯笼也是红光，看不出来。

　　“走，我们到那边去看灯会。”秦观指着最亮的地方说道。

　　“嗯！”郁璃轻应一声。

　　秦观好像忘记了，就那么自然而然的牵着郁璃往前走去。


第614章 活着的石头

　　跟随秦观的脚步往前走，郁璃的心扑通扑通跳，心里不住思索，我要不要抽回手呢。

　　不抽回，秦观会不会觉得我不矜持？

　　抽回来，秦观会不会误会我嫌弃他？

　　就在郁璃胡思乱想的时候，两人已经到了灯会的地方，这里人头攒动，湖边长廊悬挂着无数精明花灯，有官府做的，有商家做的，也有私人做的，上面挂着一条条彩绸，彩绸上面还有字。

　　“夫君，这是什么？”郁璃好奇问道。

　　“猜灯谜。”

　　“猜灯谜？猜中如何。”

　　“有奖励啊，或是奖品，或是这盏灯归你，有的商家会奖励一些自己商铺的商品，算是变相做广告吧。”秦观道。

　　秦观指着一眼看不到头的花灯，对郁璃豪气地说道，“郁璃你喜欢哪一个，夫君给你赢回来。”

　　“看上的就能赢来吗？”看着一脸自信的秦观，郁璃问道。

　　“试试看喽。”秦观轻松笑道。

　　两人也不着急，一盏灯一盏灯的看着，宫灯、纱灯、花篮灯、龙凤灯、棱角灯、树地灯、礼花灯，美不胜收。

　　两人手牵手，慢慢的看，郁璃脸上带着红晕和笑容，灯光照在郁璃脸上，秦观觉得今晚她真的好美。

　　忽然，前面传来哭声。

　　两人循声望去，是一个七八岁的小姑娘正在哭泣，旁边一位妇人正在哄着孩子。

　　“妞妞，咱们猜不中灯谜，就不要了好吗，一会儿娘带你去湖边放灯好不好。”妇人道。

　　“可是妞妞好喜欢那个花灯，爹爹肯定也喜欢，带回去晚上挂在家中，爹爹看书一定会非常舒服。”女孩还在哭泣。

　　妇人继续温柔的哄着女孩，郁璃看到这一幕，心声感触，忽然想到了自己的母亲夙瑶夫人，神情有些恍惚。

　　“怎么了，郁璃。”

　　耳边响起秦观的声音，郁璃一惊醒来，露出一个微笑，“夫君，你能帮帮那个小女孩吗？”

　　秦观看了看，点点头。

　　两人来到妇人和小女孩面前，郁璃蹲下身子，看着女孩说道：“不要哭了，你想要哪一盏灯，让你大哥哥给你赢回来。”

　　看到如画中仙子一般的郁璃和自己说话，妇人和女孩都愣住了，女孩脸上还挂着泪珠，指着上面最大的一盏宫灯说道：“我想要那一盏。”

　　秦观看了看，说道，你等着，我去看看，说着大步来到管灯人面前，指着上面最大的那盏灯说道：“猜中灯谜，能要那盏灯吗？”

　　管灯人笑笑：“当然可以，只要猜中就给相公，不过这可是我们店里请了最好的字谜大家出的新题，有好多人看上这盏灯，可一晚上也没人猜出来。”

　　来到那盏灯下，秦观看看上面缀着的布条，上面写着一首诗。

　　马兵相士壮豪气。

　　大帅居中挥战旗。

　　火炮计谋皆用尽。

　　为何输了这盘棋？

　　秦观看过之后，略一思索心中就有了答案，郁璃跟在身后，也看过谜题之后不解其意，问道：“夫君，可猜出来了。”

　　“已经有结果了。”

　　“这么快，这是什么意思啊？”郁璃好奇问道。

　　“看来出这题的，是一个喜好下象棋的家伙，你不会下象棋，不明其意也在情理之中，你看这首诗中，帅士相兵马炮都有，唯独缺了車，他欠了一个車，所以这个灯谜的谜底应该是軟。”秦观道。

　　郁璃听后觉得很有道理，转头看向管灯人问道：“是软字吗？”

　　管灯人连连点头，“对对对，这位公子猜对了。”说着拿出竿子将那个灯挑下来送到秦观面前，秦观接过灯谢了一声，然后递给郁璃，郁璃拿着灯来到小女孩跟前，“这个送给你了。”

　　小女孩惊喜，“谢谢姐姐，也谢谢大哥哥。”

　　那妇人连连感谢，牵着小女孩的手，提着灯笼高高兴兴的走了，等女孩身影消失，郁璃道，“等去过明珠坊市，我们到墨家去看看希妍吧。”

　　“可以啊。”秦观自然答应。

　　两人来到湖边，此时湖边已经聚集了好多人，人们都在湖边放莲花灯，尤以年轻男女居多。

　　秦观买了两只灯，一人一只拿在手里，郁璃默默许愿，将灯放到湖里，秦观问她：“你许了什么愿？”

　　郁璃脸上忽然一羞，“不告诉你。”

　　秦观呵呵笑起来。

　　这一夜，两人玩到了很晚，郁璃感觉从来没有如此轻松过。

　　余姚城外某座山上，一棵如华盖般的大树顶端，郁璃侧身坐着，一旁的秦观却是毫无形象的躺着，枕着双手看着天上的皓月，郁璃忽然道：“你对这修仙是怎么看的。”

　　秦观想了想，道：“朝游北海暮苍梧，食朝露餐云霞兮，闲时看涛生云灭，千古春秋宛如一梦！世人都道长生好，又岂知，若是凄苦，纵是长生又何用，若是顺心，一朝一暮便足矣……”

　　说最后一句的时候，秦观转头看向郁璃，郁璃被秦观看的心跳加快。

　　郁璃道，“我曾经看过道家经典，经典上说，修仙的至高境界是忘情忘性。”

　　“忘物可以养心，忘情可以养性，忘境可以养神，忘色可以养精，忘欲可以养形，忘形可以养气，忘我可以养虚，忘世可以养道，难道道家经典上说的不对吗？”

　　秦观摇摇头：“我一直觉得，修仙无欲无求、忘情忘性完全是下乘！没有知己，没有亲友，甚至连正常人的喜乐哀乐的感情都没有，除了一身修为，还有什么。”

　　“我们学习神通法术，只是为了保护我们长生的手段，而长生，也不是最终的目的，我们的目的是有更悠久的生命去思考，去体验，去享受，去追求美好的东西，而不是成为一块活着的石头。”

　　郁璃忽然觉得，也许秦观说的是对的。

　　月光如水。

　　两人静坐待天明。

　　偷眼看看旁边的秦观，其实这样也不错。

　　月兔西沉，金乌升起，新的一天到来，两人再次启程前往明珠坊市。

　　带着郁璃御剑前行，脚下连绵的群山不住后退，忽的，一股心悸的感觉袭上秦观心头。


第615章 煮了吃一定非常美味

　　秦观眉头一凝，一把抓住郁璃的手臂，雷绝剑一晃向着旁边飞去，可就在这时，四周显出一群白色的虫子，密密麻麻遮天蔽日，向着两人扑来。

　　秦观第一个感觉就是中了埋伏。

　　那些虫子一个个只有指肚大小，通体惨白，形似蚂蚁却长着一对尖牙，背生两对白翅，飞行速度极快，转眼就将秦观围在中间。

　　“啊，这是什么？”郁璃叫到。

　　秦观眉头紧皱，沉声道：“如果我没看错，应该是阴尸骨虫，一种十分歹毒的蛊虫。”

　　“哈哈哈哈~”

　　一阵狂笑声传来，就好像刀子刮在玻璃上一样，声音刺耳异常。

　　“你还算有些见识，认识本神君的宝贝骨虫，两个小娃娃，既然被我遇到，你们两个就留下吧，男的用来喂养骨虫，至于女娃儿，长得白白嫩嫩的，想来煮了吃一定非常美味。”

　　秦观和郁璃循声看去，就看到远处飞出来一人，此人身形消瘦，眼窝深陷，看上去就像一具骷髅，满头白发随风乱舞，身上罩着一件宽大的白袍，手里拿着一只白骨杖，上面黑气缭绕。

　　这是一个邪修。

　　秦观用天眼技能看过去，发现此人功力高深，就算是火灵宗二长老也不如对方许多，要知道火灵宗二长老可是二劫散仙，秦观心里震惊，莫非此人是三劫散仙不成！

　　郁璃看到此人沉思一会儿忽然说道：“阴尸骨虫，白袍骨杖，你是五茫山白骨神君。”

　　“哈哈哈哈，女娃儿眼力不错，本神君五十年不出，竟然小辈之中还有人认得我。”

　　听到白骨神君这个名字，秦观也想起来了，白骨神君也算一代有名的邪修，位列三魔五怪之一，是度过散仙三劫的大修士，与和师傅师娘同辈之人，实力非常恐怖，乃是正道修士的大敌之一。

　　不待秦观再说话，白骨神君一指两人，对阴尸骨虫下达命令，“小的们，吞吃了那个男娃儿，女娃儿给我留下。”

　　嗡~

　　漫天的阴尸骨虫舞动翅膀，向着秦观和郁璃扑来。

　　秦观大惊，伸手一甩打出四十八颗铜豆，立刻化成豆兵，手中五雷剑直指天空，雷法“雷霆万钧”发动。

　　轰隆隆。

　　无数道雷霆降下，向着阴尸骨虫劈去。

　　看到雷云，白骨神君也是一惊。

　　他的阴尸骨虫非常厉害，刀枪不入，飞行如电，还有隐身的能力，来无影去无踪，一张利嘴可吞噬各种形质之物，也不惧音波攻击。

　　可这阴尸骨虫也有怕的东西，那就是怕雷火，而秦观用出的雷法正是骨虫的克星之一。

　　咔嚓咔嚓！

　　一道道紫色天雷劈下，劈在那些骨虫身上，一只只骨虫纷纷化作焦炭跌落下来，看的白骨神君心疼不已，骨虫害怕雷霆，纷纷向四周逃窜。

　　“莫伤我宝贝。”白骨神君赶紧召回自己的骨虫，可短短时间，就损失了二成之多，他感觉自己的心在滴血。

　　“好小子，坏我骨虫，我要直接吞吃了你。”说完张开如鸡爪般的手掌，向着秦观和郁璃一抓。

　　只见一道白骨巨爪向着秦观两人抓来，郁璃大声喊道：“小心，这是白骨神君的神通之一，九幽白骨爪，端的阴毒厉害。”

　　巨爪抓来，秦观祭出雷绝剑，大喝一声“裂天！”，向着巨爪砸去，白骨神君发出一声冷笑，一个金丹小修士他真的没放在眼里。

　　“轰隆！”

　　雷绝剑和九幽白骨爪对撞在一起。

　　雷绝剑虽是仙器，可秦观的实力终究还是太低了，对撞之后雷绝剑缩小飞回，秦观却如遭重击，噗的突出一大口鲜血，瞬间重伤。

　　可就是如此，也让白骨神君感到惊讶，因为他的九幽白骨爪竟然在对撞后，被雷绝剑罡煞一击，失了威力彻底散开。

　　“没想到你这小娃娃还有这等实力。”白骨神君惊疑说道，“不过也仅此而已了。”白骨神君再次探出左爪，又是一道白骨巨爪射出。

　　刚刚那一下已经让秦观重伤，面对如此强者，自己就算有诸般手段也不是敌手，面对再次抓来的白骨爪秦观不敢硬抗。

　　三十六计跑为上，秦观抓起郁璃，二话不说就发动纵地金光术，一道金光向着远方射去。

　　看着消失的两人，白骨神君先是一愣，随即脸上生出怒色，竟然让两个金丹小修士在自己面前跑了，说出去自己这白骨神君的名头还要不要了。

　　“我看你们往哪里跑！”

　　刷的一下，白骨神君发动，向着秦观逃跑的方向追去。

　　郁璃只觉周围流光闪动，好一会儿后才停下，发现周围已经变了样子。

　　“哇~哇~！”秦观连吐两口血。

　　身体重伤又耗尽法力，伤势已经压制不住，那个老好家伙好厉害，这次他真是伤的很重。

　　“夫君，你怎么样！”郁璃一脸焦急，搀扶着摇摇欲坠的秦观关心道。

　　“无妨。”秦观抹了一把嘴角的鲜血，摆摆手说道。

　　拿出水葫芦，先灌了一大口莲子灵液，后又掏出紫金葫芦，倒出两颗极品丹药服下，这还没完，秦观又拿出一把传讯飞剑，往里面输入一段信息，甩手打了出去。

　　秦观这些动作，没有一点迟疑。

　　“夫君，这是做什么？”郁璃问道。

　　“我怀疑白骨神君就是冲着咱们来的，要不然不会在半路埋伏，这其中定有阴谋，这种大修士不是我们能对付的，我已经传讯向师傅求救，希望师傅能及时赶来。”秦观道：

　　“郁璃，我们不能停下，白骨神君这等大修士肯定有追踪之法，我们不能在此地耽搁，你带着我，咱们往蜀山方向飞。”秦观道。

　　郁璃点头，祭出月精轮，抱着秦观往蜀山方向飞，秦观则趁机修复伤势恢复灵力。

　　刚刚秦观用出了全部灵力，可因为带着郁璃，所以纵地金光只跑出千多里远，这个距离如果对普通人来说非常远，可对一个修士却不算什么距离。

　　郁璃带着秦观往前飞了不到一个时辰，后面忽然传来一声怒喝，“两个小娃娃，真以为能逃出本神君的手掌心吗。”


第616章 同年同月同日死

　　听到白骨神君的声音，两人都是一惊，来的好快。

　　“还想跑，看我白骨爪！”

　　白骨神君暴喝一声，一只白骨巨爪向着两人抓去，秦观知道挡不住，一咬牙，抓起郁璃再次发动纵地金光术。

　　一道金光窜出去，刷的一下消失不见，身后留下白骨神君的怒吼，“看你们还能跑几次。”

　　两人在一处山谷停下，秦观直接顿坐地上，脸白如纸，大口喘着粗气，郁璃看着心疼，“夫君，你怎么样。”

　　秦观道：“无妨，只是灵力耗尽而已。”赶紧掏出两颗丹药服下，希望尽快恢复些灵力，要不然一会儿白骨神君追来，他们就只有束手待毙了。

　　不用秦观吩咐，郁璃带着秦观继续跑，秦观盘膝坐在月精轮上，闭目调息恢复灵力，看看秦观，原本俊朗的面容此刻变得苍白一片，郁璃忽然觉得自己好没用。

　　面对白骨神君这种大能，连反抗一下的能力都没有，要不是有夫君在，恐怕她早就被那个魔头煮了吃。

　　蜀山，金顶。

　　今日是掌门开坛讲剑传功的日子，金顶大殿内，乾坤真人祁燕铭悬空而坐，下面第一排坐着的，是蜀山散仙修士，妙音夫人就坐在第一位，其后是门派弟子，皆是金丹修士，足足不下百人，可见蜀山实力底蕴之深厚。

　　忽的，乾坤真人停下讲解，目光看向外面，一道剑光从外面飞了进来。

　　“是观儿的飞剑传书。”妙音夫人疑惑说道。

　　乾坤真人一点飞剑，一道信息传入他的脑海，祁燕铭眼中瞬间泛起寒光，气势沛然爆发出来，身上衣袍无风自动，大喝一声：“敢杀我蜀山弟子！”

　　祁燕铭周身曝起一道百丈虚影，继而化作一道灵光，嗖的一下向着殿外射去。

　　如此变化让大殿内众人感到惊讶，妙音夫人看了一眼丈夫的肉身，近身护法，瑜飞舟站了起来，对妙音夫人一拱手：“师娘，我去看看。”

　　“去吧。”妙音夫人点头同意。

　　瑜飞舟出了金顶大殿，一道剑光冲天而起，向着师傅乾坤真人去的方向追去。

　　郁璃带着秦观一路急飞，秦观忽然感到身后杀意袭来，张开眼睛就看到白骨神君已经追了上来。

　　“白骨阴魂杖！”

　　白骨神君怕秦观再次跑掉，直接丢出手中法宝向着两人攻来，秦观一看已经避无可避，只能硬着头皮上了，一甩手打出一把铜豆，瞬间化作豆兵，向着砸来的白骨阴魂杖冲去。

　　豆兵只有金丹中阶的实力，而白骨杖却是中品仙器，哪是他们能挡住的，只要被白骨杖碰着，豆兵就是瞬间爆碎的下场，根本不能阻挡分毫。

　　实力差距太大。

　　“雷绝剑！”

　　雷绝剑化作巨剑向着白骨杖砸去，白骨神君露出轻蔑笑容，加紧催动法宝，轰的一声，白骨杖与雷绝剑撞在一起，雷绝剑倒飞回去，秦观再次大口吐血。

　　“小子，你还差的太远，乖乖受擒吧，桀桀桀。”白骨神君的笑声尖锐刺耳，如同夜枭。

　　白骨杖速度不变继续砸过来。

　　捆仙绳！

　　此刻是保命的时候，也顾不得合用不合用了，秦观打出捆仙绳缠向白骨杖，刷的一下，一道金绳将白骨杖包裹起来，竟然让白骨杖前进的动作停了几分。

　　白骨神君咦了一声，“竟然还有如此法宝，哈哈哈，不过现在是我的了。”

　　当下加大法力催动白骨杖，白骨杖一抖，捆仙绳吃不住脱了下来，化作一道金光飞回秦观识海。

　　借着这几秒钟的间隙，秦观收回雷绝剑再次迎了上去，打不赢也要拼。

　　“夫君，我来助你。”

　　郁璃在一旁看的焦急，月精轮化作一轮弯月，向着白骨神君砍去，月精轮旋转急速，刀刃锋芒，只是瞬间就到了白骨神君身前。

　　白骨神君冷笑一声，“就这等本事也敢在我面前卖弄。”伸出左手化作白骨巨爪，一爪抓向月精轮。月精轮与白骨爪撞到一起，精轮旋转切割巨爪，发出滋滋声，甚至还冒起火星。

　　巨爪挥舞，啪的一下将月精轮拍飞。

　　郁璃如遭重击，瞬间嘴角溢出鲜血，受了内伤。

　　实力差距太大，就算有仙器，也根本不是对方的一招之敌。

　　秦观看到郁璃受伤，大声叫道：“郁璃快走，往蜀山方向跑，我来拖住这老魔。”

　　郁璃看向秦观，她知道秦观想把活命的机会给自己，可是她又怎么可能丢下秦观自己一个人跑呢，说道：“我留下来陪夫君。”

　　“你走还有机会活下去。”秦观叫道。

　　郁璃倔强的道：“如果你死了，我绝不独活。”

　　这不是情话，可在如此危急时刻，能生死相依的人，还需要什么情话呢，知道郁璃心意已决秦观不再劝她。

　　“哈哈哈哈~~！”白骨神君发出一阵狂笑。

　　对秦观两人说道：“这个时候还郎情妾意呢，放心，你们一个都跑不了，两个人都得给我留下，不过我会成全你们，你们不能同年同月同日生，却可以同年同月同日死，哈哈哈哈。”

　　说完再次催动白骨杖杀向秦观。

　　白骨杖临身，秦观急速一躲，掏出火葫芦一把甩出，火葫芦以极快速度飞到白骨神君跟前，白骨神君一愣神的功夫，葫芦嘴呼的喷出一团洁白火焰，向着白骨神君扑去。

　　“啊！”

　　一个不慎，火焰栖身，白骨神君赶紧躲闪，却还是被几朵火花扫到，赶紧催动灵力将火焰震散，不过身上也出现了几处破损，略显狼狈。

　　没想到险些着了秦观的道，让白骨神君非常气恼，“小子，你一个小小金丹，没想到手段还挺多，想来是有奇遇的，嘿嘿，抓到你后老夫有必要好好逼问一番。”

　　白骨神君加重催动法诀，白骨杖攻向秦观，白骨巨爪抓向郁璃，想要以最快速度解决这两个人。

　　“轰！”

　　秦观躲过白骨杖，看到郁璃遇险，飞过来抱住郁璃，白骨巨爪袭来，一下抓到秦观身上，秦观身上的两件极品灵器防具亮起，可下一秒却纷纷爆碎。

　　秦观抱着郁璃飞出百多米远倒在地上重伤不起。


第617章 儿媳妇见公婆

　　“一对亡命小鸳鸯，什么天下有情人，都是他妈扯淡，我最喜欢看你们痛苦的样子，桀桀桀。”

　　“今日就让老夫送你们一成。”

　　白骨神君目光幽冷，手中白骨杖就要祭出。

　　面对生死危机，秦观只剩下最后一个办法，穿越回现代时空将伤势养好，努力提升修为后再回来。

　　就在白骨神君准备动手时，忽然空中传来一股庞大的威压，一道人影迅速飞来，传来一声怒吼：“竟敢杀我蜀山弟子，看我乾坤一气剑。”

　　一把巨剑带着浩然威势向着白骨神君射来，白骨神君脸色大变，“乾坤真人祁燕铭！”

　　眼看巨剑临身，白骨神君祭起白骨杖去挡，两件兵器在空中对撞，传来轰然巨响，啪的一下，白骨杖竟然碎成好几段，掉在地上成了废品。

　　“噗！”

　　白骨神君吐出一口黑血。

　　看着威势不减的巨剑白骨神君放出神通九幽白骨爪迎了上去，轰隆，九幽白骨爪被巨剑一击即碎，继续向着白骨神君射去。

　　此刻白骨神君已经躲闪不及，巨剑直直轰中他的身子，秦观和郁璃就看到白骨神君的身子啪的一下被巨剑冲的四分五裂，四肢百骸飞出去几百米远散落各处。

　　刷的一下，神剑归位，乾坤真人祁燕铭的身影落在乾坤一气剑上，停在秦观身前，浑身上下气势沛然。

　　忽的，远处一颗人头从地上弹起来，化出一道白光向着远方射去，眨眼功夫消失不见，秦观用天眼看清，竟然是白骨神君的人头。

　　祁燕铭站在剑上没有去追，轻叹一口气说道：“未尽全功，没想到这白骨魔竟练成了天魔解体分身法，元神躲入头颅让他给跑了。”

　　转头看向秦观，脸上威严撤去几分，问道：“观儿，伤势如何。”

　　终于得救了，秦观很有种抱着师傅说，您老人家好帅，“咳咳，师傅，你来的好快，徒儿还以为今后见不到您了呢。”

　　“这只是我的灵力分身，速度要快得多，这才能赶来，不过实力只有本体的一半，如果我本体在此，你以为那白骨魔能跑得了。”

　　“好了，我已通知飞舟过来，接你们回蜀山疗伤，我在蜀山等你们。”乾坤真人也不废话，说完身体化作点点灵光消散不见。

　　看着乾坤真人消散的地方，郁璃惊叹道：“乾坤真人好高深的功力，已能化出灵力分身于万里之外击杀敌人。”

　　秦观对师傅这一手也是赞叹不已。

　　眼睛忽然看到地上碎成几段的白骨杖，秦观走过去大袖一挥将其收入空间，郁璃好奇问道：“夫君，这法宝已经彻底废了，要他们何用。”

　　“研究研究，你知道我喜欢炼器。”秦观道。

　　从葫芦里拿出两颗极品丹药，分给郁璃一颗，两人盘膝坐下恢复伤势，郁璃受伤还不算太重，这次秦观是真的重伤，自大修仙以来，他还没有受过如此重的伤。

　　秦观心中恨恨，白骨神君，老子记住你了，如果下次让老子遇到你，必让你后悔今日的所作所为。

　　约莫过去半日，远传飞来一道剑光，看到秦观和郁璃后落下，秦观一看正是大师兄瑜飞舟。

　　“二师弟、弟妹，你们受伤了，伤得重不重！”看到秦观和郁璃两人的样子，瑜飞舟开口问道。

　　“见过飞舟真人。”郁璃问了一声礼。

　　“大师兄，咳咳！你看我现在的样子，就知道我伤的有多重了。”秦观苦着脸说道。

　　见秦观说话利索，瑜飞舟知道他没有大碍，只要能救治的伤，对修士来说就不算大事。

　　“来时我已经接到师傅传讯，说你们遇到了白骨魔君，那白骨魔军功力高深，已经是三劫散仙，还有一身强横本领，你们能够坚持到师傅来救，也真是了不起。”瑜飞舟笑着说道。

　　说完放出天策剑，变成一把巨剑让秦观和郁璃上去，三人往蜀山方向飞去。

　　行到半路，却看到几位师弟师妹过来迎接，“二师兄，你受伤了。”姜浅曦关切问道。

　　其他人也纷纷出声。

　　秦观服用了丹药，已经恢复了几分，摇头笑道：“无妨，已经服用了丹药，只要休养一段时间就能恢复。”

　　众人回到蜀山，来到金顶大殿见到师傅、师娘，秦观带着郁璃一起恭敬给师傅师娘行礼问候，妙音夫人赶紧说道：“好了好了，都是一家人何必这么多虚礼，你们还有伤在身，快快坐下。”

　　郁璃不是第一次来蜀山，可是这次却是以秦观道侣的身份过来，难免有些拘束，竟然生出儿媳妇见公婆的感觉。

　　妙音夫人看郁璃的眼神，也有一种看儿媳妇的架势。

　　“观儿，你们这次为何到大陆来，又是怎么被白骨魔君盯上的。”妙音夫人问道。

　　秦观道：“郁璃修行圆满准备渡散仙劫，我觉得危险所以准备带她到各大坊市转一转，看能否找到一件防御仙器，也好渡劫之用。”

　　“第一站我们准备去明珠坊市，可刚刚到大陆休息一晚，第二天就遇到了白骨魔君埋伏……”

　　随后秦观将与白骨魔君相遇道追杀的整个过程都说了一遍，乾坤真人眉头微皱，妙音夫人也是若有所思。

　　妙音夫人又看向郁璃和秦观，笑着说道：“郁璃渡劫乃是大事，可防御仙器哪里那么好找，坊市中肯定不会有人卖的，我手中正好有一件灵器法宝，可以助郁璃渡劫。”

　　说着妙音夫人一招手，手中出现一枚如墨玉般的珠子。

　　妙音夫人道：“这枚珠子名叫避雷珠，乃是一只妖修蜘蛛精的本命法宝，后来被我所得，功能吸收雷电之力，正好用来应对躲避雷劫，别看他只是灵器级的法宝，抵御雷劫的功效却不在仙器级法宝之下。”

　　“你们成亲师娘也没送你们什么礼物，这颗避雷珠就送给郁璃，当做见面礼吧。”妙音夫人说完将避雷珠完递给郁璃。

　　郁璃踌躇，一时间不知道是否应该接着，看向秦观。

　　秦观对她笑笑，点了点头。

　　郁璃这才接过避雷珠，“谢妙音夫人赐宝。”


第618章 积修善功

　　妙音夫人又道：“那日接到观儿传讯，我已去墨家村看过夙瑶夫人转世那个孩子，资质不错，我决定收入门墙，已经为她洗精伐髓过，就等长大些正式收徒传授功法。”

　　听到妙音夫人提到母亲，郁璃心生感触，再次谢过。

　　这时乾坤真人开口道：“兰音，郁璃有伤在身，你给她安排一处地方尽快疗伤，我还有些话对观儿说。”

　　知道师徒两个有话要说，林兰音带着郁璃离开，等两女出了大殿，乾坤真人脸色严肃起来，开口道：“你与郁璃被白骨魔君伏击，此事绝非偶然，我刚刚算了一下，却发现天机隐晦不明，怕是提前已被某位修士用大法力施法扰乱。”

　　秦观疑惑，自己除了得罪火灵宗，也没什么仇人啊，“师傅，有没有可能是火灵宗的人做的。”

　　“火龙真人没这份功力，除非他手中有一件威力奇大，又能混乱天机的法宝。”

　　“如果能抓住那白骨魔君到是能问个明白，不过那白骨魔君被我毁了本体，现在估计正躲在某个地方修炼呢，想要恢复怕是要十年八年。”

　　“现在已经有大修士在针对你，以后你外出行走务必要多加小心。”乾坤真人嘱咐道。

　　“是，师傅。”秦观应到。

　　乾坤真人仔细打量了一下秦观，说道：“没想到你出去几年时间，变化如此大，如今修为已经到了金丹巅峰，令我都感到惊讶。”

　　秦观知道，自己必须有一个合理的解释才行，随即说道：“师傅，其实之前徒儿有过奇遇，只不过没有和师傅禀明。”

　　没等秦观说完，乾坤真人挥挥手打断秦观，道：“每个人都有自己的机遇，那是你的造化，细节不必和师傅汇报，我能看出你身上的功德比之前厚重了许多，想来以后成就会更高，为师很是欣慰。”

　　听到师傅提到功德这个词，秦观立刻问道：“师傅，何为功德？”

　　系统有功德值，他不知道这个世界的功德和自己系统的功德值是不是一回事，赶紧问明。

　　乾坤真人道：“之前你修为不够，这方面的事情没和你多说，如今你已经有了金丹巅峰修为，有机会迈入散仙境，今日为师就给你讲解一下功德之事，为你解惑。”

　　“我辈修行，需修内功和外功，所谓内功就是自身法力修为，而外功就是指的积修功德，也称修善功。”

　　“人之生病老死乃是天道自然，修士攘夺天地草木灵气，以求长生，有违天地造化，实属逆数行事。因此善功是以有余补不足，是上天的一种平衡法则，修道人没有善功，会不得正果。”

　　“师傅，怎么积攒善功？”秦观问道。

　　“行善事，驱孽障，斩妖除魔，维护世间正常运转，皆可得善功，我蜀山弟子外出行走除魔卫道，就是为了积修善功。”乾坤真人道。

　　“修士渡劫，可以说是上天对修士的惩罚，也可以说是对修士的考验，善功足，天劫考验就轻，如果是那些邪魔外道，恶贯满盈之辈，上天会借此机会灭杀，所以天劫要重无数倍。”

　　“等到了散仙境，地仙境，功德更加重要，散仙五百年一劫，地仙千年一劫，不想渡也要渡，渡过去，可再逍遥五百年一千年，过不去，身死道削。”

　　“渡天劫并非提升功力，而是为了打破壁障，天劫考验一次比一次重，所以修士要不断提升功力，以应对下一次天劫，也因此修士并非真如人们所说的那般逍遥，绝大多数都在积极修炼，或是为积攒善功而奔波劳碌。”

　　秦观问道：“师傅，您如今寿元五百多岁，为何就已经是地仙修为了。”

　　“只要功力够了自然可以渡劫，五百年是最长时限，到了时限就算你不想渡劫，天劫也会降临。”乾坤真人道。

　　秦观算是大致了解了功德的作用。

　　功德值有大用，而且还是必需品，有功德，上天考验就轻，甚至那些大功德之人，上天都不会考验，而是直接发奖励，至于那些不修功德的，则会被种种打压。

　　如果把功德比喻成钱，那功德值就是贿赂上天的钱，给的钱越多考验越少，没钱，甚至亏钱的，那就等着上天的劫雷吧。

　　看来自己以后必须多多赚钱，不对，是多多赚取功德值。

　　最后乾坤真人道：“你身上还有伤，且先去疗伤吧，有事日后再说，郁璃渡劫不如就在蜀山之中，也好照应。”

　　想想上次律风渡劫，就遭到别人觊觎，虽然最后杀了那和尚，可也危险万分，如今有人想要对他和郁璃不利，留在蜀山确实是一个好办法。

　　“多谢师傅。”

　　秦观刚想离开，忽然又想起一事，“师傅，徒儿奇遇，得了一些好处，其中就有两种火焰，门中长辈炼剑或许可以用到。”

　　“哦，什么火焰？”乾坤真人问道。

　　“一种天火，另一种是神火。”秦观道。

　　算上木中火其实秦观有两种天火，可是木中火却是单独的一朵，根本分不开，所以没办法送人。

　　天火还好说，蜀山也有一种天火，可听到神火两个字，就连乾坤真人也为之动容。

　　“放出来看看！”乾坤真人道。

　　秦观拿出火葫芦，先是放出石中火，一团乳白色的火焰在空中燃烧，乾坤真人感受了一下石中火的能量，点头道：“好纯净的火焰，如果用来炼剑，可去除杂质，让飞剑提升一个档次。”

　　秦观又放出南明离火，当这团洁白的火焰出现后，大殿内的温度都提升了好几度，要知道金顶大殿有阵法维持，常年保持一个温度，能无视阵法让殿内气温升高，可见这朵火焰的威力。

　　乾坤真人看过之后神情动容，脸上露出惊喜，“好好好，真是好火焰，有了这朵神焰，我的乾坤一气剑终于又可以提升一个品阶了。”

　　当下乾坤真人找来两个灯炉，秦观从两种火焰中，各分出拳头大的一朵，送给师傅。

　　收走火焰后，秦观又道：“我还有两样东西送给师傅。”


第619章 温馨的小院

　　秦观从空间里拿出火焰刀和如意双钩，说道：“师傅，上次火灵宗上门打压瑶池宫，逼迫瑶池宫并入火灵宗，郁璃一怒之下退出蓬莱联盟，火灵宗动手，我和一位朋友联手击退了他们，这是那次战斗时徒儿得的两把仙器，这把火焰刀是火灵宗二长老铁髯的法宝，这对如意双钩是火灵宗少宗主向狂的武器，放在我手中无用，就送给门派吧。”

　　乾坤真人看看两件法宝，摇头说道：“瑶池宫发生的事情我已经知晓，火灵宗愈发猖狂，瑶池宫退出也好，至于这两件仙器，你就自己留着吧，如果没用也可以换些其他合用法宝。”

　　“我看这两件法宝上面的印记还没有清除，正好为师就给你清除了，日后或用或交易也方便一些，也算给他们一个小小的惩戒。”

　　乾坤真人说完，将火焰刀和如意双钩收到手中，伸手在两件兵器一抹，一道灵光闪过，两件仙器上原本主人的印记彻底被清除。

　　而远在几万里之外的东海火灵岛。

　　铁髯真人上次与秦观战斗，被琵琶的尾钩寒毒蜇了，伤了神魂，至今仍然没有恢复，正在密室运功修炼，忽然心里一阵心悸，继而感觉自己加持到法器上的神魂被人用大法力毁去。

　　“噗~~~”

　　铁髯又喷出一大口血。

　　也算铁髯倒霉，伤上加伤，当即晕了过去。

　　火龙岛一座华美的大房间内，向狂躺在一个美姬大腿上，旁边另一个美姬将剥好的灵果送入他嘴里，好不惬意。

　　忽的，向狂身子一顿，嘴角溢出鲜血，吓得两个美姬尖叫出声，“少宗主你怎么了。”

　　自己加持在本命法宝如意双钩上的神魂被人抹去，当即受了重伤，向狂怒吼一声：“秦观，我与你势不两立。”

　　向狂找到父亲火龙真人，火龙真人眼睛眯起，好一会儿之后说道：“是乾坤真人祁燕铭出手做的，他明知这两把仙器乃是我火灵宗的法宝，却直接动手，而且不加掩饰，这是要给我们的一个警告。”

　　向狂脸上满是怨毒。

　　向狂离开后，火龙真人喃喃自语道：“白骨还真是个废物，连两个金丹后辈都收拾不了，最后还被祁燕铭给毁了本体。”

　　火龙真人手里一紧，那对心爱的水晶球被捏得粉碎。

　　妙音夫人带着郁璃来到后山，指着一处小院说道：“那是观儿的院子，从他成年后就一直住在这里，想来差不多有两百年左右，今后你与观儿就住在这里可好。”

　　小院青砖绿瓦，四周绿树掩映，走进院中，发现这里就是一处普通的居家小院，院中一颗桂花树生的茂盛，给郁璃的感觉就是温馨、简单、安全。

　　温馨，就是温馨，她不知道为何会生出这种感觉，可就是觉得这里很温馨。

　　妙音夫人离开，郁璃一个人做到床边，伸手摸了摸那张紫檀木大床，心里想到，这就是夫君睡了两百年的地方吗。

　　过不多时，秦观回来，看到郁璃坐在床边，走过去关心道：“怎么没有修炼恢复伤势。”

　　郁璃看看秦观：“你的伤比我重得多，你没事吧。”

　　秦观笑笑，“没事。”

　　就是这种最简单的交流，却有一种感情在两人之间流动。

　　“师傅和我说，养好伤势之后，不如留在蜀山渡劫，这样也好有个照应，不至于被邪道觊觎，你觉得如何。”秦观道。

　　“我听夫君安排”。郁璃道。

　　两人并排而坐，开始修炼恢复伤势，几天之后，两人伤势全复，郁璃正式闭关，开始炼化妙音夫人送给她的那枚避雷珠。

　　坐在院中的桂花树下，秦观有种熟悉又陌生的感觉，曾经在这里生活了两百年，那份记忆抹不去。

　　人生有多少个二百年。

　　“二师兄，二师兄我们来找你了。”一声高呼在院外响起，是小师弟祁之鸾的声音。

　　秦观一笑，起身开门，发现外面不止他一人，三师妹姜浅曦，四师弟慕容清风，六师弟邢北珏，七师弟韩君陌，八师妹嬴念慈，小师弟祁之鸾。

　　祁之鸾蹦跳着进来后说道：“父亲派大师兄和大姐有事外出，我们几个好久不见你了，来找你喝酒，对了，郁璃宫主呢。”

　　“在闭关。”秦观道。

　　七师弟韩君陌道：“二师兄，三年不见，你的修为竟然达到金丹巅峰，已经超过我了。”

　　六师弟邢北珏道：“你平日偷懒耍滑不修炼，二师兄超过你不是很正常吗。”

　　“你~”，韩君陌被说的哑口无言。

　　两个家伙经常斗嘴，不管对方说什么，另一个人肯定会拿话挤兑对方。

　　“二师兄，你的伤势好了吗。”三师妹姜浅曦关心问道。

　　“嗯，已经恢复了，不必挂怀。”秦观道。

　　四师弟慕容清风看众人闲聊，开口道：“好了好了，不聊这些了，咱们是来找二师兄喝酒的，不如寻一个地方，咱们在大醉一场。”

　　“好啊好啊，我们去西山瀑布如何。”

　　“好……”

　　众人来到西山瀑布旁，摆上酒菜，闲聊最近的经历，众人尤其关心秦观这几年的经历，为何会有如此大的变化，简直像变了一个人一样。

　　秦观挑了一些讲给他们，就算是这样也让众人啧啧称奇，祁之鸾大声叫道：“我也要去外界历练，杀妖邪杀魔族，抢法宝抢宝物，快意人生。”

　　“你就别想了，不到散仙境，师傅是不会放咱们出去的。”八师妹嬴念慈道。

　　“所以说，咱们要加紧修炼，争取早日突破散仙境。”老六道。

　　这时慕容清风道：“三师姐早已经达到巅峰多时，不知道何时渡劫啊。”

　　姜浅曦淡淡一笑：“已经在做准备，就看时机了。”

　　时间一晃三个月过去，郁璃出关，告诉秦观她已经准备好了，可以渡劫，秦观禀报师傅，拒绝师傅派人看护的提议，反正不出蜀山，也不怕邪魔外道敢来蜀山捣乱，秦观自己一个人陪伴。

　　主要是万一郁璃渡劫有问题，他会上前救援，如果自己能够抵抗雷劫的事情被外人知道，怕引起不必要的问题。


第620章 顺利渡劫，成就散仙

　　川蜀山脉连绵万里，山势巍峨耸立险峻雄奇，古树参天，草木茂盛，终年云雾缭绕，其内有无数珍奇异兽，同时也蕴藏着无数宝藏和传说。

　　飞出蜀山千里，秦观和郁璃在一处不算高的山峰降下，秦观道：“这里有一处宽阔平台，正适合渡劫。”

　　郁璃也感觉这里不错，点头同意。

　　秦观撒出一把铜豆，瞬间化作四十八个豆兵，吩咐道：“驱散附近的鸟兽。”

　　渡劫时天雷威力奇大，秦观如此做也是为了避免伤到山中鸟兽，造成不必要的杀孽。

　　郁璃盘膝坐下，开始调整状态。

　　一个时辰之后，豆兵陆续回来，山中鸟兽已经驱赶走了，郁璃这才站起来，深吸一口气，开始引动雷劫。

　　秦观后退千米，飞在空中看着这边的情形。

　　天上劫云开始凝聚，秦观发现一件事情，好像郁璃头顶的劫云，比律风当日渡劫时的劫云颜色要淡很多，而且也少了很多。

　　“咔嚓！”

　　劫雷终于降下，秦观看到这只有两根手指粗细的劫雷，终于明白，郁璃的劫雷就是比律风的要弱，弱许多。

　　第一道劫雷，郁璃连避雷珠和月精轮都没有用，就轻松接下。

　　第二道第三道，一道道劫雷下来，一直到了第九道劫雷，郁璃才用上避雷珠，不得不说避雷珠的功效不弱，到了第十八道雷劫的时候，避雷珠抵挡不住，他终究只是一件灵器，被第十八道劫雷轰碎，不过也成功的挡了下来，也算是功成身碎了。

　　郁璃祭出月精轮，开始抵挡后面的劫雷，仙器不愧是仙器，面对如此威力的劫雷，月精轮顺利挡下，终于到了最后一道劫雷。

　　水桶粗的劫雷降下，将郁璃笼罩其中，月精轮旋转如梭，引的雷电射向四方，不过能看出月精轮也承受了莫大的压力，在半空中正缓缓下降，郁璃手掐法诀咬牙顶住。

　　秦观看的心惊，有心过去替郁璃挡下这道劫雷，可看到郁璃坚持的样子，他又停下，有时候，随意插手未必是好事，只要不到最后生死关头，秦观不打算插手。

　　“轰！”

　　劫雷终于降下。

　　硬生生将月精轮砸到地上，不过也因此威力全消，天上劫云开始慢慢散去，秦观一个闪身来到郁璃身边，将手上的郁璃抱在怀里。

　　郁璃伤势不重，更多是因为灵力耗损严重而引起的脱力，郁璃看向秦观，露出一个笑容：“夫君，我终于渡劫了，我想娘知道这个消息一定会非常高兴。”

　　“对，肯定很高兴。”秦观抱起郁璃，往蜀山飞去。

　　刚刚回到蜀山，就看到妙音夫人站在山门处，看到两人后笑脸说道：“恭喜郁璃你渡劫成功，观儿，你师傅让我拿了一些紫阳玉露过来，紫阳玉露对凝结元婴很有帮助，可以让郁璃尽快完成凝婴。”

　　秦观不客气的接过，郁璃谢过妙音夫人。

　　回到秦观的小院，郁璃服下紫阳玉露开始凝结元婴，秦观闲来无事，也跟着闭关修炼。

　　一晃半年时间过去。

　　秦观陪着郁璃闭关，自己的修为也增进不少，没准过不了多久，秦观也可以渡劫了。

　　这日秦观醒来，忽然看到一个两寸来高的小人，正站在郁璃肩膀好奇打量四周，一副想要观察，却又非常害怕的样子，秦观心里一动，知道这是郁璃的元婴。

　　元婴忽有所觉，转头看向秦观，秦观对他露出一个自认为和煦的笑容，那元婴吓得嗖的一下钻回郁璃身体，消失不见。

　　秦观一愣，难道是自己长得太丑，还是因为笑容太吓人？

　　下一刻，郁璃的一对美目睫毛颤动，慢慢张开，正好和秦观四目相对，脸上露出一个甜美的笑容，“夫君。”

　　“刚刚没吓到你的元婴吧。”秦观道。

　　“我刚刚凝结完成，一时好奇就放了出来，不过元婴胆子小，刚刚看到夫君，吓得就缩回去了。”郁璃道。

　　刚刚凝结元婴，对这一刻的变化郁璃其实也非常好奇，其实现在元婴还非常脆弱，一道法术，一团火焰，一阵罡风就能伤到他，等以后随着修炼和渡劫，元婴逐渐长大，最后达到灵与体合的地步，就可以突破散仙境达到地仙境了。

　　等到了地仙境，就可以修炼一些元婴法术，比如乾坤真人的元灵分身法，可瞬息万里击杀白骨魔君，这才是大神通。

　　“夫君，我们出来快有一年了，如今我已经渡劫，元婴凝结，我们是否回瑶池宫看看。”郁璃道。

　　“当然没问题。”

　　秦观带着郁璃出关，蜀山众人祝贺郁璃成就散仙，秦观提出告辞，乾坤真人没有阻拦，只是告诫了两人一番，如今修真界波诡云谲，自己多加小心。

　　告别师傅师娘和众位师弟，秦观和郁璃离开蜀山，他们没有直接回瑶池宫，而是绕路去了墨家庄。

　　如今希妍已经三岁多，一双乌溜溜的大眼睛非常漂亮，虽然只是百日时见过，对两人根本没有印象，可是如今看到秦观和郁璃，依旧显得十分亲热，嘴里不停大哥哥大姐姐的叫着。

　　一开始郁璃不是很习惯，可是一会儿之后就接受了，既然转世那就接受转世后的身份，并不影响两人的亲近，郁璃陪着小希妍，秦观却被墨家兄弟拉着去谈诗论赋，写字绘画去了。

　　两人一住就是一个多月，不是不想走，主要是太热情了。

　　离开时，希妍抱着郁璃的脖子，一直叮嘱：“大姐姐，以后一定要常来看人家啊，人家会想你的。”

　　“大姐姐答应希妍，以后一定常来看你。”

　　不舍告别，两人御剑离开，在海上飞了几日，秦观和郁璃终于回到阔别一年的瑶池岛。

　　宫主回来了！

　　宫主渡劫成功，现在已经是散仙境界了！

　　则两个消息一出，瑶池宫众人都是欣喜若狂。

　　之前被火灵宗打压，还不是因为瑶池宫式微吗，现在宫主渡劫成功，绝对是全派最大的事情，彩瑶夫人当即决定，为宫主成就散仙举行庆典。


第621章 寻宝大荒域

　　瑶池宫邀请浩然阁、岚海宗、棕叶岛、落云宗这些相熟宗门，还有一些与瑶池宫关系不错的散修，隆重宣布郁璃成为散仙修士。

　　众修士上前祝贺，不过很多人却将目光看向郁璃身边的那个男人，蜀山秦观，之前人们都以为，这秦观会成为一个赘婿的角色，可连续发生的几件事情扭转了人们的想法。

　　火灵宗施压，秦观一力承担，将火灵宗二长老三长老压下去，让其他门派不敢动手，在瑶池宫最脆弱的时候，俨然成为瑶池宫的保护者。

　　庆典结束后，众人又聊起如今的蓬莱联盟，联盟十八派，瑶池宫被逼出联盟，百星宫、化意门、水影宗基本上已经倒向火灵宗，其他门派还在坚持，可是承受的压力非常大。

　　浩然阁二长老程然道：“火灵宗已经开始动用手段，卡住了东海坊市的交易，浩然阁收入大减，阁主压力很大。”

　　“唉，我们也是如此。”

　　门派想要发展，灵石不可或缺，没钱寸步难行，这在什么时候都是亘古不变的真理，火灵宗掌控东海坊市交易，确实抓住了各派的七寸。

　　郁璃看向秦观，要不是秦观之前的支持，拿出大量灵石和法宝，瑶池宫怕是也很难维持下去。

　　庆典结束，郁璃再次闭关，她刚刚凝聚元婴，正是功力提升最快的时候。

　　秦观也触摸到壁障，同样选择闭关，瑶池宫再次封岛，不理外物，门内修士加紧修炼。

　　时间一晃半年过去，这日秦观忽有所觉，从行功中醒来，他发现自己已心意圆满，达到可以渡劫的程度。

　　这让秦观很高兴，终于又可以完成一个主线任务了，不过秦观心里却有一个感觉，自己渡劫不会如郁璃那般简单。

　　如果按照师傅乾坤真人所说，自己修行的功法是玄门正宗功法，又有功德在身，应该比律风渡劫时的考验要轻的多，最多也不会超过郁璃，可是秦观却感觉自己渡劫会来的非常猛烈，他自己也不知道为何会有这种感觉。

　　可作为修士，对这种心生直觉他又不敢忽视。

　　难道是因为自己不属于这个世界，对这个世界来说，自己就是一个异数，所以考验要重很多？

　　想不透。

　　不过却不能不重视。

　　秦观觉得有必要为渡劫做准备了。

　　之前与白骨魔君一战，自己的两件防御灵器月白长衫、银叶内甲全都爆了，现在秦观身上连一件防御法宝都没有。

　　而且渡散仙劫，灵器护具的功效也太低，秦观觉得最好能找一件仙器防具，为了保险起见，自己还要多多弄功德值，这可是保命的东西。

　　“看来，自己有必要外出一趟了。”秦观想到。

　　郁璃正在闭关，秦观传信，等了两日郁璃出关，郁璃给秦观倒了一杯茶，袅袅水汽沸腾飘出茶香，郁璃一身罗衣，沉鱼落雁之容，如今更添出尘之气，就像一位真的仙子。

　　“我观夫君已功行圆满，是否要准备渡劫。”郁璃开口问道。

　　秦观点头，“这次打扰你就是为了此事，我准备外出一趟，为渡劫做准备。”

　　“要我随夫君一起出去吗？”郁璃道。

　　“你凝结元婴不久，正是全力修炼勇猛精进的时候，我准备带律风出去，到是有些担心瑶池岛的安全。”秦观道。

　　郁璃道，“岛上有两重防护法阵，如今只开启外层防护，如果真的御敌，可以启动第二层防护，第二层防护大阵只要地仙不来，可保瑶池宫无恙。”

　　这下秦观到是放心不少。

　　“夫君外出自己多加小心。”最后郁璃关心说道。

　　“我会的。”

　　两日后，秦观带着律风悄然出了瑶池岛，向着大陆方向飞去，他准备先转转各家坊市，虽然可能性不大，实在不行，秦观就准备到那些凶地去看看，法宝找不到就多赚取功德值。

　　因为得罪了火灵宗，东海坊市是不能去的，第一站秦观还是选择去明珠坊市，不过为了保险起见，秦观还是戴上了变脸面具，用敛息术改变了气息。

　　律风也套上了一件黑色斗篷，就算是熟人也未必能认出他来，再说好像他也没什么熟人。

　　明珠坊市位于东海之滨，之前秦观管理蜀山事物时来过，自然熟路，各大坊市大体差不多，也是各种店铺区、摊位区的划分，蜀山在这些坊市也皆有门店。

　　在明珠坊市转了几日毫无所获，秦观有些失望，想想也正常，他眼光太高，一般法宝看不上，可是仙器又那是那么好找的，修士得到一件仙器都像宝贝一样藏着，又有谁舍得拿出来交易。

　　莫非要求助于师门，向师傅师娘伸手？

　　秦观和律风在一间酒楼，正在想着下一步如何的时候，就听到旁边一桌两个人在轻声聊天，一人道：“我听说大荒域好像出了一处遗迹，好多修士都赶往那里，看看是否能捞些好处。”

　　另一人道：“每年都有各种传闻，谁知道是不是真的。”

　　“或许是真的，好像各大门派都有所动静。”起先那人说道。

　　“大荒域内妖邪鬼物横行，就算是散仙进去都要小心翼翼，一个不甚就有可能陨落，你我都是金丹，还是不要趟浑水的好。”

　　起先那人点点头，“确实如此，唉，有资源没实力，有实力不缺资源，我们散修就是难啊。”

　　两人声音渐歇，说起其他琐事，不再讨论大荒域的事情，可秦观却起了心思。

　　原本他就有探索大荒域的想法，或许这次可以参与一下，没准还能在他们所说的那处遗迹中谋得些好处。

　　秦观对律风传音道：“你觉得我们去参与一下如何。”

　　律风看看秦观：“我无妨，你想去就去。”

　　两道剑光向着前方飞行，用了几日时间，秦观和律风终于来到大荒域，远远就看到那片区域被漫天黑气笼罩。

　　万里大荒域，此方世界十大绝地之一，连绵无边，其内终年魔气弥漫，生有各种毒物、妖兽、妖邪，危险重重，每年都有无数修士前去探宝，有人一夜暴富，但更多的却是葬身此地。

　　充分体现了人为财死鸟为食亡的道理。


第622章 天财地宝有妖兽

　　空气中已经有魔气弥漫，秦观感受了一下，发觉只要有魔气进入体内，莲子就会将其吸收转化成灵气，对秦观没有一点伤害。

　　“律风，这些魔气是否对你有影响？”秦观问律风道。

　　“无妨。”律风很干脆地说道。

　　两人进入大荒域，开始探索起来，秦观发现这里树木繁茂杂乱，可却寂静无声，不像普通山林那样有无数鸟雀野兽，不对，还是有的，秦观发现前面飞来一只飞蛾。

　　这只飞蛾通体灰扑扑的，两只复眼冒着幽绿色的光芒，有拳头大小，直直向着秦观这边飞来，秦观发现这是一只妖兽，大概有筑基实力。

　　不得不感叹，就算是一只最普通的飞蛾，都有筑基实力，难怪被称为绝地。

　　雷绝剑飞出直接将飞蛾削成两断，秦观脑海中接收到一条信息，“恭喜宿主获得功德值3点。”

　　哈哈，自己的猜想没错，消灭这些魔物确实有功德值奖励。

　　就在秦观高兴的时候，忽然远方升起一阵黑烟，秦观和律风一愣，等他们看清之后脸上就是一变，那哪是什么黑烟，分明是无穷无尽的飞蛾。

　　嗡~

　　无数飞蛾向着秦观和律风扑来。

　　秦观和律风对视一眼，两人瞬间做出决定，消灭他们。

　　“凤焰舞！”

　　飞蛾扑近，律风一甩长枪发出一道法术，大片火焰罩向那些飞蛾，律风的南明离火端的厉害，正是这些魔物的克星，只要碰到的，瞬间化成焦炭坠落在地。

　　秦观也没闲着，拿出神魂葫芦召唤出三妖仆，黑蛇、沙鼠和琵琶出来，秦观立刻命令道：“给我杀了这些魔物。”

　　三妖仆领命，向着飞蛾扑去，各自施展手段，三妖仆都有金丹巅峰实力，这些飞蛾在他们面前一扫一大片。

　　飞蛾也有攻击手段，纷纷放出毒气，这种毒气如果普通修士吸入，会立刻陷入迷幻，不知自我，最后被毒蛾群攻而死，可是不管是律风的火焰还是三妖仆，都不惧毒气侵袭，所以这些手段对他们没用。

　　用了一炷香的功夫，众人合力将这些飞蛾全部杀死，秦观惊喜发现，自己的功德值竟然增长了三万多点，真是收获不小。

　　毒蛾身上没有什么有价值的东西，别的修士碰到他们基本上都是绕行，没人会费劲巴拉的杀他们，可今天却遇到了不按常理出牌的秦观，也算他们倒霉。

　　就这样，秦观还不打算放过他们，看到地上密密麻麻的毒蛾尸体，秦观放出石中火焚烧，以妖兽尸体滋养石中火。

　　秦观没有收回三妖仆，命令三妖仆前方探路，不多时，沙鼠兴匆匆的跑回来汇报道：“主人，我发现一株灵药，不过有一只妖兽看守，那妖兽实力比我强得多。”

　　秦观发现沙鼠这家伙总能找到好东西，真怀疑这家伙有天地神兽寻宝鼠的血统。

　　有好东西自然不能放过，“走，去看看。”

　　沙鼠带着秦观和律风来到那处地方，远远就看到一颗几人粗的大树倒在地上，在大树的根部，生长着一颗青色灵芝，灵芝上散发着氤氲的青光。

　　秦观眼睛就是一亮，“青云灵芝！”。

　　青云灵芝可是好东西，药经记载，青云灵芝青盖三重，上有云气覆之，味辛甘，以阴乾食之，令人寿千岁不老，能乘云通天见鬼神。

　　秦观不知道这株灵智有没有记载的那么神奇，但肯定也值钱，最少价值五六十万灵石。

　　这种可以保持青春永驻的仙药，那些女修都是趋之若鹜的。

　　就在这时，地面忽然颤动起来，秦观和律风都感觉到一股危险从地下传来，两人迅速非高，“轰隆~”地面的石块崩碎，从地下钻出一个大家伙。

　　浑身附着甲壳，漆黑如墨，身体扁平，足有两米多宽，一对巨大尖齿令人生寒，伸出地面的身子就有十几米长，地下还不知道有多少。

　　“黑狱蜈蚣。”一只不下散仙修为的妖兽。

　　妖兽与妖修不同，走了两条不同的道路，妖兽实力强横，却灵智不高，不能化形成人。

　　黑狱蜈蚣看到天上两人，就知道他们是来抢自己宝物的，张开大口喷出一口漆黑如墨的黑烟，远远的秦观就闻道一股浓重的腐蚀味道，头甚至有些晕。

　　好厉害的毒。

　　秦观一惊立刻飞走，远远的看着黑烟毒气将这片区域笼罩，秦观知道，如果不破掉对方的毒，就更不要说诛杀妖物了。

　　心里一动，秦观呼叫琵琶。

　　一到身影从远处飞来，秦观指着那些毒烟问道：“能不能破掉这些毒。”

　　看到毒气琵琶脸上露出喜色，“主人，看我的。”

　　琵琶上前，一只白玉尾钩从屁股后面伸出来，一阵晃动，就见那些黑烟开始凝聚，快速被吸收到尾钩中，如白玉般的尾巴慢慢变黑，而空气中的毒烟迅速消失。

　　蜈蚣的身子露出来，对着琵琶吼叫一声就扑了过来，两只大牙不断咬合发出咔咔的响声。

　　琵琶闪身躲过，不与他硬拼。

　　而秦观和律风看准机会，纷纷放出雷绝剑和云舞枪，“轰轰！”两声巨响，击中蜈蚣身上，将蜈蚣击飞百多米远，的亏蜈蚣浑身铠甲坚硬堪比仙器，竟然挡了下来。

　　眼看不敌，蜈蚣脑袋往地上一钻就要逃走，身子刚刚钻进去一半，秦观甩手打出一道金光将蜈蚣身子缠住，蜈蚣用力挣扎想要往下钻，秦观抓住捆仙绳一头。

　　好大的力气，封了对方灵力竟然还拽不出来。

　　“灵火噬心！”

　　律风眼中闪出两朵白色火苗，就见蜈蚣身子拼命扭动起来，尾巴抽打的山石化作齑粉，呼的，蜈蚣铠甲缝隙开始往外冒出白烟，蜈蚣动作越来越慢，最后不动了。

　　“叮，杀死妖兽一只，获得功德值12014点。”

　　功德值过万，大收获啊！

　　秦观一用力，将黑狱蜈蚣从地里拽出来丢在地方。紧接着，秦观闻到了一股肉味，嗯，还很香。

　　这是？熟了！

　　秦观上前准备收取战利品。


第623章 得了便宜还卖乖

　　妖兽最值钱的，就是他们的妖丹和一身鳞甲血肉，这只蜈蚣已经被烤熟了，不过一身堪比防御法宝的铠甲却完好无损。

　　三妖仆动手，黑蛇和沙鼠扒蜈蚣甲壳，琵琶掏出一枚拳头大的妖丹送到秦观面前。

　　妖丹凝聚妖兽一身灵力，可以用于炼丹，价值不低，秦观收入空间。

　　一身甲壳扒下来收了，如果能找到一位炼器大师，练出一件防御灵甲应该不难，收了。

　　至于这只黑狱蜈蚣的神魂，很可惜，已经被律风的南明离火直接炼化了。

　　还剩下一堆白生生，冒着热气和香味的妖兽肉，沙鼠跑到秦观面前，一副垂涎欲滴的样子：“主人，这些血肉能赐给我们吗。”

　　“你们探宝有功，就赏给你们吧。”秦观道。

　　三妖欢呼一声，开始大快朵颐起来，就连律风都上前切了一块最好的部位吃了几口，“嗯，味道还不错，主要是我掌控的火候好。”

　　秦观笑着说道：“你这身火系法术，不做个厨师真是浪费了。”

　　收拾完这里，秦观和律风接近青云灵芝准备采摘，忽然，那灵芝一闪而没消失不见了，秦观和律风就是一愣。

　　难道已经成精不成，可刚刚秦观观察那株灵芝，明明就不含灵识啊。

　　“像这种天才地宝，必有保命手段，咱们大意了。”律风道。

　　秦观略一思索，招手拿出紫金葫芦，唤出人参娃娃，人参娃娃还有些懵懂，好像刚刚睡醒，被秦观打扰了好梦。

　　“怎么了。”人参娃娃萌萌的看向秦观问道。

　　“这里有一株青云灵芝，刚刚却跑掉了，你不是可以发现灵药吗，帮我找出来。”秦观道。

　　人参娃娃一听立刻来了精神：“跑掉的灵药，那不就是开了灵智的吗，这下宝宝有伴了，太好了，终于不用一个人无聊的整天睡觉了。”

　　参宝宝刚想遁地，身子沉下去一半又停了下来，仰头看着秦观说道：“如果我找到他，你不能吃他。”

　　“不能吃我要他做什么，养着做观赏植物吗。”秦观没好气地说道。

　　参宝宝大眼睛眨了眨，说道：“最多，就像我一样，可以给你一些灵液之类的，但不能伤害本体，要不然，我就不去找了。”

　　说完小身子一扭，给了秦观一个后脑勺。

　　哟呵，小脾气还不小呢，我还治不了你了。

　　“行，按你说的办，和你同等待遇总行了吧。”秦观道。

　　“这还差不多。”参宝宝嘟哝了一句，咻的一下钻入土里消失不见。

　　律风看向秦观，没想到秦观手中还有这等成精的仙药，看来这段时间秦观又有奇遇。

　　“这种宝药，就算是对散仙强者也是大补，你是怎么得到的。”律风问道。

　　秦观就将上次带着三女去七环山脉寻药的事情讲了，律风有些感叹地说道：“真不知道为什么，你走到哪里都能遇到这种天才地宝。”

　　秦观嘿嘿一笑，臭屁了一句，“谁叫咱福缘深厚呢。”

　　时间过去半天，秦观都怀疑是不是人参娃娃没有找到那株灵芝，就在这时，一个小脑袋从土里钻出来，不是参宝宝还能是谁。

　　参宝宝钻出来一半，低头看看下面，说道：“出来吧，虽然大哥哥不是好人，但总还是信守承诺的，他答应了不吃你的，不要怕啦。”

　　听到这话，秦观脸上垂下几道黑线。

　　什么叫不是好人。

　　地里有冒出一个小脑袋，头上扎着两个发髻，看向秦观和律风，眼中满是惶恐，却是一个女娃娃。

　　参宝宝将女娃儿将从土里拉出来，秦观就见这女娃儿和参宝宝一般大小，也是三四岁孩子模样，上身穿一件红花袄，下身穿小绿裤，赤着小脚丫，大大的眼睛很是灵动，粉雕玉琢惹人怜爱。

　　此时女娃儿躲在参宝宝身后，有些恐惧的看着秦观。

　　秦观发现参宝宝和这个女娃儿站在一起还真是登对，非常完美的一对儿宝宝。

　　自己这下算不算是儿女双全了。

　　“你愿不愿意跟着我。”秦观问道。

　　女娃儿看看秦观，小脑袋摇了摇，秦观一愣，参宝宝叉腰说道：“她不跟你，她以后跟着我。”

　　女娃儿在参宝宝身后点点头。

　　好吧，跟着谁无所谓，反正都是自己的，秦观点头，人参娃娃高兴的牵着女娃儿的手就想往紫金葫芦里钻。

　　秦观赶紧拦住他，“你还没告诉我她叫什么呢。”

　　“她说她叫如意。”参宝宝说完，拉着灵芝娃娃如意钻进紫金葫芦。

　　律风摇了摇头：“就这样被你骗到手了。”

　　秦观看看他，“我这是骗吗，你没听参宝宝说，那女娃儿归他吗，是参宝宝在里面住着孤单，自己想找个伴而已。”

　　律风转头，不再理这个得了便宜还卖乖的家伙。

　　“嗖~”

　　参宝宝又从紫金葫芦里钻出来，来到秦观跟前伸出小手，秦观愣了愣，“怎么了。”

　　“是如意给你的。”参宝宝说道。

　　秦观张开手，参宝宝放在秦观手心一把青紫色丹丸，每一颗都有蚕豆大小，说道：“这是如意用灵芝粉炼制的丹丸，能提高体质，同时有驻颜功效，这里是二十颗，没事不要随便欺负如意。”

　　参宝宝说完不等秦观回话，嗖的一下又钻回紫金葫芦。

　　看着手里的丹丸，秦观对律风道，“我有那么像恶人吗。”

　　“我从认识你那一天，也没觉得你是好人。”律风直言不讳地说道。

　　秦观，“……”

　　此间事了，秦观和律风继续前行。

　　行了两日，秦观和律风在一处沼泽又遇到一片奇怪毒虫，两人联手杀了，秦观又获得功德值两万多点。

　　看着功德值增长，秦观心说，就算得不到防御仙器，自己用功德值堆也能度过雷劫。

　　这日两人正在前行，秦观忽然心有所觉，感觉四周有危险来临，律风也生出感应，戒备的看向四周。

　　“哈哈哈哈，又有两个家伙被骗进了大荒域，这次咱们又可以收获一笔了。”

　　“只有一个散仙，另外还带着一个金丹修士，油水不是很足啊。”

　　“我不嫌弃，有就吃。”

　　刷刷刷刷刷，五道身影将秦观和律风包围在中间。


第624章 速战速决

　　秦观和律风戒备看向五人，这五人四男一女，最有特点的是他们的头发，分青、黄、赤、白、黑五色，看清五人头发和装束，秦观心中忽然冒出一个名字，五蕴魔。

　　五蕴魔在修真界也有些名头，乃是五个魔修，全部是散仙境修为，师出同门，他们的名头不是因为修为，而是因为当年他们做了一件大事，这才在修仙界出名的。

　　欺师灭祖！

　　他们的师傅金浣仙是一位正道散修，实力散仙高阶，收了几个资质不错的徒弟就是这五魔，可不知为何，金换仙最后却被这五个孽徒联手害死。

　　欺师灭祖这种事情，正道自是不容，几人堕入魔道成为邪修，专做打家劫舍的事情，自号五蕴魔，为正道所恶，外界称他们为五鬼。

　　没想到今日却在这里伏击秦观和律风。

　　“你们是五蕴魔。”秦观问道。

　　“哈哈哈，你这金丹小修还有些见识，认识我们五魔。”

　　“你们两个也是听到大荒域出现遗迹才过来探宝的吧，哈哈哈，却不知那个消息是我们放出去的，就是要引你们这些人过来。”青发魔说道。

　　“万恶皆因贪念起。”黄发魔说道。

　　“你们不是第一个，估计也不是最后一个，呵呵呵呵。”赤发魔说道。

　　“别废话了，杀了他们看看有什么好东西没有，老子还等着回去喝酒呢。”白发魔说道。

　　黑发魔却是一位女修，一指律风对其他人说，“别杀这个俊俏郎君，人家要他。”

　　赤发魔发出一阵呵呵淫笑道：“怕是又要被你吸成人干吧。”

　　“要你管！”

　　这时青发魔开口道：“你要就留下，速战速决，金丹小修直接灭杀，那个妖修给你留下，动手。”

　　说完几人动了。

　　青、黄两魔冲向律风，赤、白两魔冲向秦观，黑发妖女却是没动，在一旁袖手旁观，眨眼间，律风就与青、黄两魔交上了手。

　　秦观心里那个气啊，自己难道比律风差吗，为什么那个妖女要留下律风而不是留下自己，太伤自尊了。

　　“想杀我，看看你们有没有那个本事了。”秦观喝道。

　　刷！

　　秦观一抖手放出黑蛇、沙鼠、琵琶三妖仆，又一甩手，丢出一把铜豆，化作四十八个豆兵。

　　白发魔扫了一眼，“还想挣扎，先灭了你。”说完冲着秦观冲来，对一个金丹修士，他还真的没放在眼中，直接大手来抓。

　　“嗖！”

　　一道金光打出，直接缠在白发魔身上。

　　白发魔就是一惊。

　　“什么东西，我的灵力被禁锢了，老三快帮……”白发魔感觉不好，刚想叫赤发魔帮忙，就见一道白光电射而至，刷的一下将白发魔的脑袋削掉。

　　白发魔连一声惨叫都没发出来，就此惨死。

　　秦观的动作太快了，只是一瞬间就完成了这套动作，堂堂散仙就此殒命。

　　“叮，击杀散仙邪修一名，获得功德值21036点。”

　　看到功德值提示，秦观心里大喜，我靠，这是功德值大爆啊，这家伙之前做了多少伤天害理的事情，才会奖励自己这么多功德值。

　　秦观看向其他人，眼中变得全是方孔兄。

　　他们都是钱啊，都是功德值啊。

　　秦观没有一丝迟疑，将神魂葫芦直接丢给琵琶，命令道：“去收了他的元婴。”

　　以秦观锱铢必较无比抠门的性格，又怎么会放过对方的元婴呢。

　　“啊！”

　　看到白发魔惨死，黑发妖女出声大叫：“三哥！”黑发妖女想不到一瞬间，那个金丹小修竟然杀了白发魔，向着秦观冲来，秦观立刻命令黑蛇、沙鼠和豆兵围过去，挡住去路。

　　赤发魔狂叫一声：“啊，你竟然杀了我三哥，我要活吞了你。”赤发魔发狂挥舞手中紫金大棍，大棍化做十几丈长向着秦观轰去。

　　秦观不退反进，天眼神通观察大棍路线，将对方路线计算出来，立刻发动纵地金光术，一道金光射了过去，紫金大棍在秦观头顶堪堪滑过，下一瞬，秦观已经到了赤发魔身后。

　　紧接着一道白光跟随出现在秦观身边，正是雷绝剑。

　　赤发魔在空中的身子一僵，眼神变得空洞，紫金大棍缩回普通大小，他张了张嘴，可却没发出一点声音。

　　“啪！”

　　赤发魔身子忽然炸裂开来，鲜血飞洒天空。

　　“叮，击杀散仙邪修一名，获得功德值19163点。”

　　秦观将几个法术联合运用，妙致豪巅，完成了这次完美级别的击杀。敌人人多势众，秦观要的就是速战速决，打破对方人数众多的优势。

　　秦观能轻松杀死两魔，也因为他们对秦观的轻视。

　　黑发妖女被黑蛇、沙鼠和豆兵纠缠，慢了一两秒钟，刚刚爆了一片豆兵，就看到赤发魔在空中身体爆开那一幕惨状。

　　黑发妖女目眦欲裂，她怎么也想不到，三哥、四哥两个散仙强者，却在一瞬间惨死在一个金丹小修手中。

　　“啊！”

　　黑发妖女发出一声凄厉惨叫，一挥手发出漫天黑气，将围过来的十几个豆兵撕碎，而后冲向秦观，她那扭曲的面孔，欲要择人而噬。

　　秦观射出雷绝剑。

　　黑发妖女用利爪一挡，竟然将雷绝剑挡开，发出金铁交鸣之声，显然这魔女已经将一对手爪练成了法宝，威力不在仙器之下。

　　“刷刷刷！”

　　临近秦观，魔女手爪挥动。

　　秦观骇然，竟然发觉空间有种被撕裂的感觉，就像碎裂的镜子，整个空间都变得扭曲起来。

　　秦观不敢硬接，立刻发动纵地金光跳开。

　　咔嚓。

　　秦观身后一片树林遭了殃，树干树枝都像是被最锋利的刀削过，纷纷碎裂。

　　秦观心中惊讶，没想到竟然是空间类法术。

　　“天裂！”

　　秦观发动剑法大招砸过去。

　　妖女咬牙切齿，看雷绝剑过来，不闪不避连连挥爪，雷绝剑在空中发出叮叮当当的连串交鸣生，天裂大招竟被对方硬生生破了，雷绝剑不甘的返回秦观身边。

　　“小贼，老娘要将你碎尸万段。”

　　黑发魔女尖叫一声，再次向秦观冲去。


第625章 大秘密

　　“轰隆！”

　　一道天雷落下，向着黑发魔女劈去，黑发魔女一惊立刻闪躲，秦观也趁机躲开黑发魔女的攻击。

　　“鬼爪渡！”

　　黑发魔女娇喝一声再次扑过去，秦观连连躲闪，黑发魔女追之不及，气的大骂，“小贼，有本事别跑。”

　　“万剑决！”

　　秦观发动雷绝剑施展万剑决，百把灵气飞剑向着魔女攻去，魔女鬼爪连连挥动，将灵气飞剑全部打爆。

　　“刷~”

　　秦观再次放出捆仙绳，黑发魔女一个不慎被缠住脚腕，大惊失色就要逃跑，可秦观的飞剑已经临身，一下子穿透黑发魔女的身体，让黑发魔女重伤。

　　没等她有下一步动作，秦观飞剑再次飞回，一下子削掉了她的脑袋，一代魔女屈辱殒命。

　　“叮，击杀散仙邪修一名，获得功德值22682点。”

　　一连杀了三个邪修，秦观扫了一眼因为打斗已经跑出去十几里远的律风那边，律风面对青、黄两魔虽然有些吃力，可不露败象，应该还能坚持。

　　琵琶接到秦观的命令，拿着神魂葫芦等在被杀的两魔身边，只要有元婴钻出来，琵琶不给他们任何反应时间，第一时间收入葫芦里，一连收了三人元婴。

　　秦观以最快速度对三魔搜身，却只收了两件仙器，赤发魔的紫金大棍和白发魔的飞剑，黑发魔女却没有仙器法宝，至于三人的储物袋，秦观没有时间翻看。

　　闪身飞到律风身边，飞剑直接轰向青发魔，青发鬼一惊，不解为何秦观会在这里，可面对秦观轰来的飞剑，青发鬼只能招架。

　　律风被两人围攻，一直打的憋屈异常，现在秦观接下一个，律风一抖长枪向着黄发鬼杀去，黄发鬼用双锤与律风对轰了一记，却是被砸飞出去几十米远，显然不敌。

　　“噬心焰！”

　　律风掐动法决，眼中两团白色火苗连闪，发动本命法术。

　　“轰！”

　　黄发鬼刚想再次扑过来，却感觉周身一热，忽的身上燃起熊熊大火，“啊~~~”，黄发鬼发出一声惨叫，一头栽了下去。

　　在地上连连打滚，可南明离火岂是那么好灭的，只是两三个呼吸功夫，黄发鬼就停下不动了，周身火焰散去，诡异的是不见一点灼烧痕迹，只是有些发红，身上冒着热气，还有一股熟肉味。

　　“叮，宠物律风击杀邪修，获得功德值18834点。”

　　秦观脑海中出现一条提示音。

　　律风不管已经死了的黄发鬼，提枪向着青发鬼杀去，这下形势整个全变了，原本五人围攻两人，现在却成了秦观和律风围攻青发鬼一人。

　　青发鬼骇然大惊，闪身就要跑。

　　“刷~！”

　　律风的长枪飞出，直接将青发鬼射穿，枪身蕴含的离火之气灼伤青发鬼的神识。

　　青发鬼身上往外喷着血重伤倒地，秦观和律风落下一左一右站在青发鬼两侧。

　　青发鬼现在心中只剩下悔恨，他们究竟惹到了什么人，自己这方五个散仙，对方只有一个初阶散仙外加一个金丹小修，他们五人却在极短时间内惨败，这不科学啊。

　　可事实就是如此。

　　“不，不要杀我。”

　　青发鬼一边吐血一边哀求道。

　　秦观冷笑一声：“你伏击我们的时候，肯定不会想到这一刻吧，不杀你难道还留着你过年吗。”说着祭出雷绝剑就要射过去。

　　“等等，我有一个大秘密要说，我愿意用这个秘密换一条命。”青发鬼急声喊道。

　　雷绝剑就停在青发鬼身前几米处，散发着寒光，“什么秘密。”秦观问道。

　　“你答应不杀我。”青发鬼提条件。

　　秦观想了想，最后很郑重地说道，“好，我答应不杀你，不过如果你敢骗我，我会亲自逼问你的元婴。”

　　“不会，我不会骗你，我说的秘密就是关于大荒域遗迹的事情，其实遗迹存在是真的，这个秘密很多人都知道，若干年前还有修士曾经专门探访过，不过最后不了了之了，我之前发现了一枚玉简，上面记载了关于遗迹的事情，还有遗迹的位置。”青发鬼说道。

　　“那你们怎么不去遗迹探宝？”秦观问出疑惑。

　　有这么好的事情，他们还会留着，秦观才不相信五鬼有这份情操。

　　“我们去了，可里面煞气弥漫，好比利刃袭身，穿着极品灵器防具不起一点作用，用灵力抵抗，我一身散仙修为却只能抗两三个时辰，那些煞气只有仙器防具才能抵挡。”青发鬼道。

　　“那是一处什么遗迹？”秦观问道。

　　“好像是一处远古正魔两派大战的秘境，为了不让大战波及人间界，所以修士开辟战场在里面战斗，里面宽广无比，我们也只是进去一段就回来了，什么也没有发现。”

　　“玉简在哪里？”秦观问道。

　　“在我储物袋中，我可以把玉简给你，可以放我走了吗。”青发鬼道。

　　秦观对律风一点头，律风手中长枪再次飞出，一下子射爆青发鬼的脑袋，鲜血脑浆洒落一地。

　　“叮，宠物击杀邪修，获得功德值21325点。”

　　“做的漂亮。”秦观对律风伸出一个大拇指，“你都不问我为什么不信守承诺吗。”

　　律风淡淡道：“你肯定会说，我只说我不杀你，没说别人不能杀。”

　　“心有灵犀。”

　　“不，是我了解你的无耻。”律风道。

　　秦观一脸黑线。

　　一个原因从青发鬼的身上钻出来，一脸懵逼，可没等他有任何动作，旁边已经在等待的琵琶拿着神魂葫芦，一下将元婴吸了进去。

　　律风看看秦观，他觉得用无耻这个词来形容秦观有些轻了，杀人夺宝，连元婴甚至肉身都不放过，这不是无耻，这是恶魔，谁落在秦观手里，比死都痛苦。

　　琵琶将神魂葫芦送到秦观面前，说道：“主人，一共四个元婴，那个黄发鬼的元婴已经没了。”

　　秦观看看律风，律风的南明离火太过厉害，不止灼烧肉体，更主要的是灼烧灵魂元婴，那黄发鬼都熟了，元婴也被南明离火炼化了。

　　继续摸尸。

　　黄发鬼的一对大锤，仙器，收起来。

　　青发鬼的仙器飞剑。

　　还有两人的储物袋。


第626章 临时任务的契机

　　这次秦观的收获可谓丰厚。

　　两把仙器飞剑，一对大锤，一根紫金大棍，五个储物袋里有什么暂时还不知道，不过像他们这种打家劫舍的家伙，应该私藏不少。

　　现在秦观身上除了两件火灵宗送的仙器，基本上可以说是一穷二白，这次五鬼送宝，家底一下子又丰厚起来了。

　　要不说“杀人放火金腰带”呢，这才是发家致富的最佳门路。

　　看看五魔的尸体，秦观放出石中火来了一个毁尸灭迹，带着律风离开这里，寻了一处山洞。

　　接下来是激动人心的时刻。

　　开宝箱！

　　秦观拿出五个储物袋一字排好，一个个将里面的物品拿出来。

　　秦观的眼睛顿时亮了，这次真是大收获，这五个混蛋的收藏还真是不少呢，看来没少干抢劫的事情。

　　仙器三件，全都是仙剑，破损仙器两件，灵器防具五件，全都是极品灵器，丹药一堆，灵草七八株，灵石十几万枚，还有一些生活用品杂物，秦观还找到了青发鬼说的那枚玉简。

　　这次确实是大收获。

　　微微有些遗憾的是，这五个散仙，却没有一件仙器级别的防具，因此也可见仙器防具的难得。

　　三件仙器收起来，又召唤出雷绝剑将两件破损仙器吞噬掉，其他东西直接收入空间，总算有些家底，秦观心里总算安稳了许多。

　　秦观现在连一件防御法宝都没有，从战利品中挑选了一件最好的，名为龙犀宝甲，防御力在极品灵器中也属于顶尖一级，秦观开始炼化，十几天后炼化完成。

　　秦观又仔细研究起那枚介绍遗迹的玉简。

　　这是一位叫周煜的散修所记载的一段经历，时间应该在千多年前，他的一位朋友无意中发现了遗迹入口，然后邀请好友一同前往探险的经历，让秦观惊讶的是，这里面竟然提到了瑶池仙子和孙楠的名字。

　　瑶池仙子不正是瑶池宫创始人的名字吗，而那位孙楠正是瑶池仙子的爱人。

　　秦观第一时间想到的，就是随着孙楠一同消失的日精轮。

　　自己的系统里还有一项临时任务没有完成呢，已经领取了好几年时间，始终没有一丝头绪，现在终于让秦观找到了端倪。

　　看来这遗迹自己是势在必行了。

　　终于那个青发鬼提到的遗迹中的煞气，现在不知道自己能不能挡住，不过总要先去看一看。

　　如果不行再想其他。

　　秦观查看了一下自己的系统，其他变化不大，到是功德值增长了不少，重新突破50万大关，达到了54万点，只是五魔就给秦观送上了十万点的功德值。

　　收拾好一切，秦观和律风再次出发，这次他们有了目标，不再随意乱逛，向着遗迹方向飞去。

　　万里大荒域不愧是绝地，魔气密布，不时能看到各种毒虫、妖兽，越往里走妖兽的级别越高，秦观和律风无意中被一群强大的清风蝶追杀。

　　别看清风蝶的名字好听，可它却可以释放七彩幻毒，中了这种毒会陷入自己的淫秽幻境不能自拔，最终会精尽人亡活活累死，想想就恐怖，据说地仙境修士中了此毒也不好受。

　　秦观召唤出琵琶，询问是否可以解这种毒，琵琶摇头表示已她现在的能力，还解不开这种针对神魂的毒。

　　秦观和律风只能望蝶而逃。

　　就这样，一路小心翼翼的潜行，半个月后两人终于来到了一处山谷，在山谷中找到了那处山洞，遗迹入口找到了。

　　秦观和律风上前，靠近之后发现都空被人用大石给堵死了，想来就是青发鬼他们做的，以免被其他人发现。

　　两人扒开石块露出一条黝黑山洞，瞬间感觉山洞中的幽冷，那种透入骨髓的寒冷就算是修士也能感受的明白。

　　两人慢慢前行，钟乳石柱不时有水滴答而下，地面湿漉漉的，除了冰寒的感觉并无其他异常，走了大约十几分钟，两人来到一处空旷之处，秦观知道，入口就在这里。

　　秦观和律风走到洞壁前仔细观察，并用手放出灵力探查，忽的，律风摸在一处洞壁上的手，手上的灵力被吸收进去，那处洞壁闪了一下亮光。

　　很微弱，可是却逃不过两人的眼睛。

　　“就是这里了。”律风道。

　　秦观点头，“你来输入灵力，打开入口禁制。”

　　律风开始持续不断的输入灵力，大概有三四米方圆的一块洞壁越来越亮，好一会儿之后，洞壁上忽的显出一道结界，律风回头对秦观道：“打开了，随时可以进入，要现在进去吗。”

　　不知道里面有没有什么危险，不过秦观还是点头，两人一步迈了进去，随即结界消失不见，岩洞中又恢复黑暗和沉寂。

　　而秦观和律风却来到了一处地方，两人第一个感觉就荒芜，无比的荒芜，脚下是灰扑扑的土地，寸草不生，这方天地全都是灰蒙蒙一片，就算秦观有天眼，超过两里也看不起前面的事物，而律风更惨，只能看出去百米左右，秦观能观察到的距离是他的十倍。

　　第二个感觉就是好重的煞气，确实如青发鬼所说，这里煞气弥漫如有实质，不停往两人身上钻，两人就算用灵力抵挡，也有种被刀割的感觉，异常难受，打开灵力护照，会发现灵力消耗极快，堪比释放法术。

　　秦观之前就想过应对煞气的方法，放出雷绝剑贴身，雷绝剑自带罡煞属性，剑身上的先天罡气专破一切妖邪鬼物，不受污秽，同时可吸收阴邪鬼煞之气转化为自身罡气。

　　这里的煞气对雷绝剑来说，绝对是一种补品，雷绝剑帖在身上，可以有效地隔绝外面的煞气。

　　秦观又试了试自己的另一件宝贝，神秘莲子。

　　主动让煞气入体，秦观就发现莲子快速吸收起那些煞气，继而转化成灵气吸收起来，甚至还能给秦观补充灵气。

　　秦观大喜，自己的宝贝从来没有让自己失望过，看来这次可以开始探险之旅了。

　　不过秦观转向律风时，发现律风的状态并不好，问道：“你可有方法抵抗这些煞气。”

　　律风摇摇头：“我试过所有手段，都不能对付这些煞气，只能靠灵力护体，可是如此一来最多坚持五六个时辰我的灵力就会被耗光。”

　　秦观想了想，问道：“既然你不能在外界待着，那回宠物空间如何。”

　　律风想了想，点头同意。

　　秦观一个念头，将律风收入宠物空间。

　　一个人的旅行是孤独的，秦观放出三妖仆准备让他们探路，可是刚一放出来，三妖仆就发出声声惨叫。

　　“主人，这里的煞气对我们伤害很大，求主人放过我们。”琵琶痛苦叫道。

　　秦观一惊，他不知道为何会如此，当即将三妖仆收回神魂葫芦，看来这些煞气，并非普通煞气，其中定有蹊跷。

　　现在不时考虑这些的时候，一个人就一个人，秦观大步迈出，开始了自己的探险之旅。


第627章 化身垃圾佬

　　脚下是灰扑扑的尘土砾石，远处低矮的丘陵光秃秃一片，没有一丝生气。

　　整个世界一片荒芜。

　　寂静无声如同死域，秦观不赶时间，为了稳妥他选择步行，脚踩在地面发出的嚓嚓声清晰可闻，秦观走了大约一个多时辰，忽然看到前面有一堆事物，仔细一看，竟然是一堆白骨骨架。

　　慢慢靠近，就见半个头骨露在外面，这具骨架不知在这里经历了多少岁月，不知此人生前姓甚名谁，以前在修真界或许也是叱咤风云的一方人物，可如今只剩白骨一堆。

　　秦观扫了一下周围，没有任何发现，继续前行，又走了大约两个时辰，周围场景依旧不变，在这般静谧的环境下，让秦观也产生了一种孤独感。

　　忽的，一股危机感传来，秦观停下脚步警觉看向四周。

　　一道。

　　两道。

　　多道幽兰色的亮光在前方亮起，秦观一惊，立刻召出雷绝剑护在周身。

　　嚓！嚓！嚓！

　　一群狼形生物从黑暗中走出来，出现在秦观的视野中，一只只体形巨大，毛如钢锥，停在秦观身前百米处，眼中射出幽兰光芒，张开大嘴，露出一口森白狰狞的獠牙。

　　秦观数了数，竟然有十二只之多。

　　这些巨狼身上升腾着如墨的煞气，秦观心里一惊，这些狼根本不是活物，不知道是由什么与煞气相凝结而成的邪灵。

　　“呜~~~”

　　一声狼嗥，声震四野！

　　巨狼发动攻击，刷刷刷，十二只巨狼电射过来，速度极快，秦观祭出雷绝剑迎了上去，噗的一下，雷绝剑穿透一头巨狼身体，将巨狼身体射穿一个大洞。

　　令秦观惊讶的是，那只巨狼只是在地上打了一个滚，随即就站了起来，而身上的破洞竟然在快速恢复。

　　不及让秦观多想，另外的巨狼近身，雷绝剑再次射出，轰向其他巨狼。

　　攻击过来的巨狼接连被雷绝剑轰飞，可哪怕身子被打烂也依旧不死，抖抖身子站起来，身体快速恢复，只不过十几个呼吸的功夫，他们就恢复正常，对着秦观怒吼一声，再次扑过来。

　　妈的，不死！

　　作弊啊，这怎么玩。

　　刷刷刷~~~

　　雷绝剑速度极快，再次将扑过来的三只狼射穿，可是依旧和刚刚一样，不过十几个呼吸的功夫，三只巨狼就恢复正常再次扑来。

　　秦观现在明白了，这些灵体由煞气凝聚，只要空气中的煞气不绝他们就可以恢复，永远不死。

　　遇到这种情况，一般的修士根本无解，就算不被巨狼杀死，到最后累也要被群狼累死。

　　“罡煞！”

　　秦观启动雷绝剑罡煞属性，一剑轰击在一只扑过来的巨狼身上，罡煞破邪，那只巨狼发出一声惨嚎，身子倒飞回去百米，倒在地上竟然消失不见，化作一只一尺多长的白色锥子。

　　秦观心里一喜，管用。

　　不过秦观也发现，那只白色锥子正在快速吸收周围煞气，按照这个速度，估计只需要一盏茶功夫就能完全恢复。

　　好在现在有了破解之法，秦观不再像先前那般紧张。

　　“雷绝剑，给我破破破……！”

　　雷绝剑电射飞出，带着罡煞属性攻击在一只只巨狼身上，巨狼纷纷发出惨嚎，化作一只只白色锥子。

　　秦观身子飞速上前，大袖一挥将这些白色锥子收入空间，让他们无法吸收煞气恢复，这一下，这些白色锥子只能在秦观空间里安静的待着。

　　终于打完收功。

　　秦观神识探入袖里乾坤空间，观察了一下这些白色锥子，了解了一些情况，这应该是一套仙器，一共十二只，由狼牙炼制，受煞气侵袭化作邪灵，或许正是因为他们由狼牙炼制，才会化作狼形吧。

　　仙器化灵！

　　秦观当初在蜀山剑山见到过那位剑老，至今让他记忆深刻。

　　一时间，秦观想到很多，是不是这处遗迹中，还存在着其他由仙兵化作的邪灵呢。

　　抬眼看了一下前方，看看地上的巨狼脚印，这些家伙会飞但是喜欢奔跑，顺着足迹，不多时秦观来到一处丘陵脚下，眼前出现一座山洞。

　　难道是狼窝？

　　秦观打出一颗铜豆，化作一个豆兵让他进洞探查，豆兵灵器迅速消耗，在外界原本可以支持两个时辰的豆兵，秦观估计最多也只能坚持一刻钟左右，这还是在不战斗的情况下。

　　这些豆兵是秦观炼化的，豆兵观察到的情况秦观都能看到，岩洞内很宽阔也很干燥，往里走百米后发现到了尽头，扫视一圈，洞内空空荡荡，只在角落堆积着一堆杂物。

　　这时，豆兵抵不住煞气侵袭一阵晃动，啪的一下爆开。

　　洞内没有危险，秦观走进山洞，一路观察最后走到最深处，发现这里有巨狼活动的痕迹，想来这里就是他们的窝了。

　　想想也挺有意思，一套法宝竟化作邪灵，还如野兽一样占据一处山洞栖身。

　　来到那堆杂物面秦观一愣，破损的储物袋，失了灵气的法宝，裂痕满布的玉简，铠甲残片，丹药瓶子，如石块般的灵石，腐烂成灰的衣服杂物，秦观猜测，这些事之前进入遗迹的那些修士的物品，被这些巨狼收集放到这里。

　　储物袋挡不住煞气爆开，这些东西就都暴露出来，经过煞气侵蚀都成了废品。

　　不知道有没有好东西？秦观想到。

　　又打出两个豆兵，命令道：“把所有东西翻捡分类。”

　　两个豆兵动作极快，开始分拣起来，每种都分成一堆，看着这些杂物，秦观忽然有种化身垃圾佬的感觉。

　　没用！没用！没用！

　　秦观拿起这些东西查看，发现都已经失了灵气成了废品，连一块石头都不如。

　　“咦，一把仙器飞剑。”

　　终于看到了感兴趣的东西，秦观拿起那把飞剑仔细观察，这把飞剑剑身破损，想来之前经过一场大战受了损伤，如今更是没了灵性，成了一件废品。

　　废品也是仙器，正好用来喂养雷绝剑。

　　这堆东西终于被清理完毕，秦观总共发现了三件残破仙器，收获不小，他没有收入空间，直接喂养雷绝剑，雷绝剑的成长度又有所提升。


第628章 收宝之旅

　　秦观又拿出那套狼牙锥想要研究一下，发现只要一拿出来，这十二只狼牙锥就开始疯狂吸收周围的煞气，秦观赶紧收回去。

　　看来只能到了外界再看了，希望到时候能够驱除煞气，恢复仙器本性，实在不行就喂给雷绝剑。

　　有了收获，秦观干劲更足，继续向前探索。

　　一连前行两天也没有发生什么事情，这日忽然感觉前方剑气萦绕，心中一动向左前方行去，不多时就看到一个白衣老者坐在一块卧牛石之上。

　　老者自然也感觉到了秦观，睁开一对剑目看向秦观，秦观就感觉那目光如有实质，好似被剑光临身一般。

　　又是一个邪灵！

　　秦观当即召唤出雷绝剑。

　　刷！

　　卧牛石上的老者骤然消失，下一秒，一把好似透明的仙剑出现，向着秦观射来。

　　秦观祭出雷绝剑与之相抗。

　　“轰！”

　　两剑对撞发出一声巨大的轰鸣声。

　　雷绝剑并无损伤，而且因为有罡煞加身，那把透明飞剑却好似受到重创，一下子倒飞出去百米远，身上的煞气也少了大半，显然受到了损伤。

　　没有一击而尽全功，秦观也有些失望。

　　透明飞剑一闪，刷的消失不见，不知道藏在哪里，秦观眉头微皱，这种隐藏在暗处的敌人最是不好对付。

　　小心戒备。

　　好半天之后，忽的，秦观感觉从左前方出现一股凌厉剑气，立刻祭雷绝剑攻了上去。

　　透明飞剑出现，速度极快，看似要与雷绝剑再次比试一番，可就快要与雷绝剑相撞时，那透明飞剑却忽的一闪，雷绝剑失去目标飞了过去，而下一瞬，透明飞剑已经出现在秦观身前十米处。

　　秦观大惊。

　　这柄飞剑竟然有隐藏身形的能力，如此无影无形让人很难抓住其踪迹，召唤雷绝剑已经来不及，秦观只得使出大招，大袖一挥使出袖里乾坤神通，直接对着透明飞剑罩去。

　　刷！

　　那把飞剑瞬间消失不见，秦观却是倒飞百米，扑通一声掉在地上，激起漫天尘土，“噗”，秦观忍不住喷出一口血。

　　缓缓坐起身子，抹了一下嘴角，秦观喃喃道：“好强的攻击。”

　　不过下一秒他就笑了起来，“呵呵呵，又得了一件仙器。”神识探入空间，就发现那把飞剑正安静的待在里面，一动也不能动。

　　哼哼，真当我袖里乾坤这门神通是假的。

　　秦观有心将透明飞剑拿出来研究一下，不过想想还是算了，估计拿出来直接逃跑的可能性更大，还是等带出遗迹再研究吧。

　　对了，看看有没有其他收获，秦观开始在周围搜索起来，可方圆十里之内都转了个遍，却没有任何发现，只能无奈做吧。

　　“看来那老头不喜欢收集破烂。”

　　这把仙剑出现，到也印证了秦观的某些猜想，看来在这个空间里，没有其他活物，可因为煞气的原因，却有一些仙器法宝自行修炼成了邪灵。

　　仙器邪灵实力强大，而且在这里有煞气滋养，战斗起来有无穷无尽的煞气支撑，除非有特殊手段，否则很难击败他们，也难怪那些进来探宝的修士会陨落在此。

　　秦观刚刚用袖里乾坤时受了些伤，做到刚刚老者打坐的卧牛石上，开始打坐修炼起来，一晃眼半天时间过去，秦观恢复如初。

　　就在他准备要离开时，忽然心中一动。

　　他察觉出这块卧牛石好像有些不对，哪里不对呢？秦观四处瞅瞅，忽然明白为何不对了，因为这块卧牛石与旁边的石块差别极大，这块石头根本就是后来移过来的。

　　难道，这才是老者的家。

　　放出雷绝剑一剑砍了过去，刷的一下卧牛石被砍成两半，而里面却露出了一个空间。

　　“哈哈哈哈，我就说吗，这老头肯定有藏货，原来都在这里。”秦观大小说道。

　　秦观很高兴，这次比上次狼洞的收获还要大。

　　在卧牛石里面，竟然藏着七件仙器残骸，有刀有剑有匕首，有印有杖有锁链，都已经失了灵性，对其他人或许没用，可对秦观有用啊，秦观当即直接喂给了雷绝剑。

　　雷绝剑再次饱餐一顿，成长度再度提升，已经到了56.8%，进度过半。

　　秦观刚来时，了解这个世界的情况后，知道此方世界仙器难寻，雷绝剑想要升级肯定千难万难，现在终于看到升级的希望了。

　　这处遗迹对别人是凶地，对自己却是福地。

　　所以说，不要做宅男，多出来走走或许就能找到机会，守株还能待兔呢，没准你在街上走着走着，就有女神扑到你身上求交往也说不定。

　　反正这个世界都乱了，发生什么匪夷所思的事情也不奇怪。

　　再接再厉，砥砺前行。

　　秦观继续往前探索，可这次不知道是不是方向不对，一直走了半个月，竟然毫无所获。

　　忽的，前面出现一道断崖，由于煞气阻挡，深不见底，秦观刚想飞过去继续前行，可忽觉下面彩光一闪，等秦观再仔细看去，却什么也没有了。

　　难道是自己的错觉？

　　不对，以自己的天眼神通又怎么会看错，下面肯定是有什么东西，秦观准备下去一探究竟。

　　飞身下落，就在看到崖时，忽的，一道黄光激射而出，向着秦观射来，秦观一惊立刻发动雷绝剑，一银一黄两道光在空中一撞，立刻分开，秦观悍然后退几十米，这才看清那道黄光的身影，是一只金蛟龙。

　　这只蛟龙浑身鳞甲泛着金光，可身上却笼罩着一层浓郁黑气，头上生着一只锋锐金角，两对铜铃般的大眼睛死死盯着秦观。

　　“昂~”

　　金蛟龙一声吼叫，再次向着秦观袭来，秦观一动射出捆仙绳，两道金光交缠在一起，金蛟龙掉在地上开始不住扭转翻腾，要将困住自己的捆仙绳甩脱。

　　秦观快步上前大袖一挥就将金蛟龙收入空间，神识探查进去，发现那只金蛟龙变成了一只金色锁链，静立不动。

　　又是一件仙器。

　　不过好像刚刚的彩光应该不是这条锁链发出来的。

　　秦观就看到前面有一处宽大的山洞，或许那道彩光就隐藏在洞内。


第629章 中品仙器

　　走进山洞，能看到洞壁上有无数划痕，秦观猜测是那条蛟龙进出时留下的痕迹。

　　往里走，前面有一个大厅，看到大厅里的情况后，秦观眼睛骤然放光。

　　“哇~好多法宝啊！”

　　山洞厅中堆积着一座好似小山的垃圾堆，全都是法宝，原来这个金蛟龙才是最大的垃圾佬，都说龙喜欢财宝，看来就算是法宝龙也改不了这个习性。

　　秦观打出四个铜豆化作豆兵，开始对法宝堆翻检起来，灵器灵器灵器，咦，发现一件仙器，秦观赶紧收走，秦观用了半个小时时间才将这座垃圾堆翻检完，收获巨大。

　　废品灵器秦观根本不要，只要废品仙器，到最后竟然找到了二十二件仙器废品，有崩开刃口的巨斧，断成两节的长枪，碎成好几块的镜子，变了形状的拐杖，掉了脑袋的大铲，没了灵性的扇子。

　　还找到了两件仙器防具铠甲，已经破烂的不成样子，秦观举起来看了看胸口处的破洞，能想象到当年战况的惨烈。

　　各种仙器五花八门。

　　不过从这些法宝古朴的样子看去，秦观觉得这些法宝很可能是当年正邪大战时留下的，当年一战不知道有多少惊才绝艳的前辈陨落，或许自己回蜀山可以查到那段历史。

　　现在不想这些，秦观放出雷绝剑开始吞吃起来。

　　“叮，雷绝剑吞噬残破低阶仙器一件，成长度达到62.1%。”

　　“……”

　　“叮，雷绝剑吞噬残破低阶仙器一件，成长度达到98.7%。”

　　咦，没了？

　　雷绝剑一直吞噬，将手中最后一件废品仙器吞噬后，秦观发现刚好差一点升级。

　　唉，就差一点，雷绝剑就可以升级到中阶仙器。

　　秦观皱眉想着要不要牺牲一件完好仙器，现在就将雷绝剑提升到中品仙器，可是后来想想，还是算了，接下来自己或许还能遇到残破仙器，吃一件完好仙器，哪怕是化成邪灵的仙器，秦观都觉得有些浪费。

　　秦观又想起来自己进山洞，是因为要找那道彩光的，却被一堆垃圾给吸引了，赶紧收了雷绝剑，继续探查起来。

　　山洞大厅后面又是一间山洞，不大，秦观扫视一圈发现空无一物，不对，那大石上带着淡淡五彩之色的氤氲烟团是什么？

　　用天眼认真看去，秦观赫然发现那团氤氲烟气里面竟然含着灵气，对，是灵气，而不是煞气，这让秦观很是惊讶。

　　莫非那道彩光就是这五彩云烟发出来的？

　　走上前，秦观放出雷绝剑试了试，发现这团五彩云烟没有什么威胁，也没什么反应，秦观想了想，能在这煞气弥漫的遗迹中见到一件含有灵器的物品，这东西是一件难得之物也说不定，随即挥手将那团五彩云烟收入乾坤空间。

　　出了山洞，秦观仔细打量这处山谷，山谷狭长，一眼看不到边际，秦观决定沿着峡谷往前探查，不知道会有什么收获。

　　山谷里满是椭圆的鹅卵石，秦观猜测这处山谷以前应该是一条河，潺潺流水，七彩的鹅卵石，河底的水草还有游鱼，可是现在只剩下灰扑扑的沙土和石头。

　　真不知道当年这里究竟发生了什么。

　　又是谁有如此大的法力，能将这片空间封印，成为正邪两派的战场。

　　在那些大能面前，自己只是一个微不足道的金丹小修，或许当年连参加这场战斗的资格都没有。

　　沿着峡谷走了好几天没有收获，正当秦观考虑是不是出去时，忽然察觉前面有一道人影，秦观先是一愣接着就是一喜，这里没有人，有的只是仙器化作的邪灵，看来又让自己遇到一个。

　　秦观看向那人，中年模样，生的有几分俊朗，一身儒袍头戴纶巾，那人看到秦观后并没有如之前那些邪灵般，上来就攻击秦观，那中年书生对着秦观挥挥手，竟然示意他赶紧离开。

　　仙器在前，秦观又哪肯离开，第一次主动出手，召唤雷绝剑攻了过去。

　　“射月！”

　　雷绝剑电射而至，那中年书生竟然不闪不避，直接伸出手掌挡了上去。

　　“轰！”

　　中年人纹丝不动，雷绝剑却倒飞几十米，又飞回秦观身边，秦观咋舌，“好强的防御。”

　　那中年书生再次对着秦观挥手，示意他赶紧离开。

　　秦观哪肯就此服输，雷绝剑再次射出，同时手中还打出捆仙绳，那中年人再次挥手将雷绝剑挡开，一道金光就缠在了他身上，秦观以为成了，可那书生挣扎了几下，竟然将捆仙绳挣脱开，捆仙绳有些不甘心的飞回秦观识海。

　　那中年书生依旧对秦观挥手，示意他离开。

　　秦观惊讶，这邪灵还真是厉害，之前对付的那些邪灵，绝对没有这个强。

　　可让他疑惑的是，不知道他为何不对自己发起攻击，只是一味的防御，让自己离开。

　　秦观知道不敌，转头离开十里，才在一处地方停下，就此离开，那不可能，秦观只是需要想想办法。

　　“将雷绝剑升级，看你还能不能挡得住。”秦观想到。

　　完好仙器舍不得，秦观将主意打到了那三件煞气污秽仙器上，秦观一共得了三件煞气化灵的仙器，十二只狼牙锥、无影仙剑和金蛟锁链。

　　到底吃哪一个呢？

　　这三件仙器说起来都很有特点，而且能够化身成邪灵，说明本身材质和灵性都非常好，不好的都成了废品，如果能够清除上面的煞气，绝对会是一件好法宝。

　　吃了也很可惜。

　　该吃就吃，这些煞气还不知道能不能驱除呢，先解决眼前事情再说，而且秦观现在怀疑那个中年书生是一件防御法宝所化，要不然为何他只是一味的防守而不攻击呢。

　　秦观现在最缺的就是防御法宝。

　　拿出狼牙锥，直接喂给雷绝剑。

　　“叮，雷绝剑成长度达到100%，雷绝剑升级成中品仙器。”

　　雷绝剑忽的爆出一阵银光，道道银光旋转缭绕，绚丽无比，最后收入剑身，秦观发现雷绝剑的样子又有所变化，比以前更威武了。

　　一个字，帅！


第630章 日精轮

　　好好好，终于将雷绝剑升级。

　　看到雷绝剑升级，秦观刚刚那点小心疼彻底消失，雷绝剑是自己的本命法宝，亲儿子，该吃就吃何必省着。

　　不过升级中阶仙器以后，喂养雷绝剑就更困难了，初阶仙器都是机缘巧合来到这里才凑够的，中阶仙器更是千难万难。

　　对了，自己空间里还真有一件中阶仙器，当日被白骨神君追杀，师傅爆了那个老家伙，他的白骨杖就是一件中品仙器，现在没必要留着了，秦观拿出来直接喂给雷绝剑。

　　看到只增长了百分之三的成长度，秦观只能无奈摇头。

　　算了，已经到了中品仙器，在世间也是一件难得的仙兵，足够现在自己用了，至于升级的事情没必要着急。

　　雷绝剑升级，秦观信心大增，再次来到中年书生所在的地方，今天发誓要将这个邪灵仙器拿下。

　　“万剑决！”

　　剑气灵光射过去，那中年人一挥手，身前出现一层光幕，将剑光全部挡住。

　　“罡煞·裂天！”

　　秦观使出大招对着中年人轰去，中年书生再次伸手去挡，轰的一声，中年人被直接轰入地下，只见他身上黑气一闪，竟然消失了几分。

　　秦观露出喜色，雷绝剑升级后威力大了许多，这中年书生看来是挡不住了。

　　“罡煞·雷击。”

　　中年书生刚刚站起来，秦观再次发动攻击，一击将书生再次打飞出去十几米远，身上的煞气又减去一分。

　　“捆仙绳。”

　　再次打出捆仙绳，一下子将中年人捆住，就在对方还在挣扎的时候，秦观上去大袖罩下，将他收入空间。

　　呼~~

　　秦观吐出一口气，他也算是手段尽出了，终于将这个邪灵拿下，莫非这个邪灵是中品灵器所化，要不然怎么这么难缠。

　　神识探入乾坤空间，秦观就是一愣，继而心中生出狂喜。

　　这~

　　这~~~

　　这不是日精轮吗。

　　就见一只镂空金属球悬浮在空间内，整个球体银白相见，花纹繁复华丽，之前郁璃用圆镜术给秦观看过关于日精轮的影像，这是他们瑶池宫一代代传下来的，瑶池宫历代宫主最大的愿望，就是找回日精轮，让日月精轮这套法宝重新合并。

　　自己的临时任务，让自己找到日精轮送给郁璃，虽然之前知道瑶池仙子和他的夫君孙楠进入到这处遗迹探险，可这里面积广阔，找一件法宝如同大海捞针。

　　没想到，竟然真的被他遇到了，秦观怎能不高兴呢。

　　对了，日精轮在这里，那孙楠的尸身是不是也在附近，秦观搜索起来，在不远处的一个崖壁里，秦观找到一个小山洞，洞中有一具枯骨，虽然只剩下骨架却依旧保持盘膝而坐的姿势。

　　秦观一眼就看到了那人手腕位置的一个手环，秦观当即确认，此人正是孙楠，因为这个手环与当初郁璃接任宫主时，夙瑶夫人传给她的那枚手环一模一样。

　　当年瑶池仙子与夫君孙楠是一对神仙眷侣，这对手环就是他们的定情信物，两人一人一枚。

　　如今却已是物是人非。

　　秦观对着枯骨拱手行礼道：“今日在这里见到前辈，也算你我的缘分，我会带前辈骨骸回家，与瑶池夫人合葬团聚。”

　　秦观说完，从旁边石壁上弄下几方石块，用灵火炼化成一口棺材，将孙楠真人的尸骨放进去，还有那枚已经失了灵气的手环，手一挥，将棺椁收入空间。

　　秦观忽然觉得，自己是时候离开这里了。

　　今日碰到日精轮，自己已经用尽手段，万一哪天真的碰到一个实力强大的仙器邪灵，自己不是对手怕就危险了，其实按照自己进来的距离，秦观估计自己还只是在正邪战场的外围。

　　这次进来，雷绝剑升级，能够找到日精轮和孙楠前辈的尸体，可以说已经收获颇丰。

　　瞅准方向，秦观不再步行，一路飞回去，只用了一天时间就回到了入口位置，伸手输入灵力打开结界，秦观出了战场遗迹。

　　秦观第一时间放出律风。

　　律风出来后看看四周，说道：“这里是大荒域，已经出了遗迹？”

　　“我在里面待了两个月时间，有所收获，里面没有生灵，但因为煞气侵袭，一些仙器化作邪灵……”秦观将这段时间的经历讲述给律风。

　　律风也很是惊讶，这种事情他也是闻所未闻，不过身在修真界，什么奇怪的事情都有可能发生，想想也就释然了。

　　“准备回瑶池宫吗？”律风问道。

　　“不，我准备寻一处地方，研究一下这次的收获。”秦观道。

　　“你觉得哪里合适？”

　　秦观想了想，“回蜀山吧！”

　　打定主意两人没有在大荒域停留，御空飞出大荒域，中途还遇到几只妖兽，秦观顺势收获了几万功德值，出了大荒域，两人往蜀山赶去，在飞入蜀山山脉后，秦观没有选择回山门，而是在距离山门两千多里的一处山头落下。

　　“就在这里，很久之前我游蜀山时，曾经来过这里，前面有一处山洞，我曾经做过改造，后来离开时曾经设置过禁制，现在可以作为闭关之地。”秦观指着一座山头说道。

　　打开禁制，发现里面很干净，秦观拿出无影仙剑和金蛟锁链对律风道：“这就是我在里面的收获，这把仙剑化作一位白衣白发的老者，此剑无影无形，飞行迅捷无比，而这条锁链化作一条金蛟龙，你试试能否驱除煞气炼化。”

　　律风看过去，发现两件仙器身上泛着浓黑如墨的煞气，凝实如实质，拿起那条金蛟锁链，只觉入手冰凉刺骨，煞气不住往他身上侵袭，律风开始驱逐煞气，好半天之后睁开眼睛对秦观道：“普通灵力难以驱逐，我用上南明离火才得以驱除，不过速度极慢，如果要将这条金蛟锁链身上的煞气全部驱除，没有六七年时间恐怕不能尽全功。”

　　秦观点点头，表示了解。

　　秦观拿起那把无影剑，试着用灵力驱除煞气，却发现灵气遇到煞气后，竟然被转化成了煞气，根本不起作用，随后他动用神秘莲子，发现莲子可以对这些煞气一点点抽离转化。

　　秦观估算了一下，想要驱除炼化这件无影剑上的煞气，估计需要三年时间，比律风要快一倍，但对这个速度秦观依旧有些不甚满意。


第631章 秦观渡劫

　　秦观又拿出其他战利品，五魔的两把飞剑、一对大锤和一根紫金大棍，另外还有五魔抢劫别人的三把仙剑。

　　“这些你有没有看上的，可以拿去炼化。”秦观对律风道。

　　律风扫了一眼，道：“算了，没有我喜欢的，攻击法宝我有云舞枪足以，这条锁链是一件控制法宝，我就要他了。”

　　秦观自无不可。

　　律风拿着金蛟锁链到另外一个山洞修炼，秦观大袖一挥将满地的仙器收起，这次出来，他可以说是收获丰厚了，除了这些仙器，还得了一个仙药灵芝娃娃，日精轮，孙楠前辈的尸身，对了，还有那个五彩云烟。

　　想到那团五彩云烟，秦观将它从空间招出来，秦观发现，现在的五彩云烟里面的灵力十分虚弱，不过被秦观召唤出来后，自己却在慢慢的吸收外界灵气。

　　秦观上下左右看着这团云烟，“莫非这是仙云，像筋斗云那样的东西。”

　　秦观脑子里出现驾云飞行的景象。

　　可感觉又不像。

　　不过能在遗迹中活下来，应该不凡，肯定不是普通仙器能比的。

　　“要不，炼化一下试试，炼化之后自然就知道这是什么了。”秦观生出心思。

　　反正这是一件仙器，有益无害，打定主意，秦观双手托起五彩云烟开始炼化起来。

　　神识灵力慢慢侵入五彩云烟，秦观发现根本没有什么阻滞，一个是五彩云烟太虚弱了，另一个原因是秦观将他从煞气弥漫的遗迹救出来，他也愿意认秦观为主。

　　只用了几天时间，秦观就彻底炼化了五彩云烟，同时也通过法宝传来的信息，知道了这件仙器的来历。

　　秦观欣喜若狂。

　　这次真是捡到宝了，而且是捡到大宝贝。

　　这五彩云烟不是什么飞行法宝，而是一件防御至宝，名为“太乙五烟罗”，当年乃是一位邪道地仙大能的防御法宝，主防各类法术攻击，如风、火、雷、电、音波、迷幻、毒雾等等，除了物理攻击效果欠佳，对各种法术攻击防御无双，乃是一件极品仙器级别的法宝。

　　这件法宝想来是随着他的主人参加了那场正邪大战，主人陨落法宝遗落，不知道在遗迹待了多少岁月。

　　这件法宝由于是防御至宝，不喜被煞气侵蚀，自动防护抵御煞气，在如此长的岁月中，被煞气侵蚀灵力耗尽，如今只剩下初阶仙器的实力了，如果秦观不将他救出来，没准再过百年就要化作邪灵也说不定。

　　如今这件法宝却成了秦观的宝贝。

　　如今法宝灵识虚弱，就如律风的云舞枪，需要长时间的温养才能恢复，不过总有一天他会恢复到自己巅峰时的水平，到那个时候，才是一件真正的防御至宝。

　　秦观催动灵力将太乙五烟罗放出来，就见在自己周身腾起五道各色烟云，层层相叠，如同让秦观穿上了一件五彩衣。

　　摸着身上的太乙五烟罗，秦观道：“放心，总有一天我会让你恢复往日实力，再现防御至宝的传说。”

　　现在有了这件宝贝，秦观觉得自己应该可以为渡劫做准备了，不过太乙五烟罗刚刚炼化，还需要继续温养，秦观也选择了闭关。

　　一晃半年过去。

　　这日秦观从修炼中醒来，就觉周身心意圆满，中阶仙器雷绝剑，低阶仙器太乙五烟罗，近六十万功德值，秦观觉得自己准备的已经很充足了。

　　秦观叫醒律风，道：“我准备今日渡劫。”

　　律风问道：“可要选择一处地方。”

　　“就在这蜀山之中，距离蜀山近，如果有外敌骚扰袭击也好求救。”秦观道。

　　“我为你护法。”律风道。

　　在一座山上，秦观肃然而立，放开修为开始引动天劫，天上劫云慢慢汇聚，越聚越多，不住翻滚，秦观发现自己的劫云比律风当日渡劫时还要浓黑几分。

　　叹息一声。

　　看来之前自己的猜测没错，以现在凝聚的劫云来看，对自己的考验不会轻，好在之前自己准备充足。

　　另一座山上，律风远远看着天上劫云，眉头微皱，为秦观担心起来。

　　次啦啦。

　　闪电在乌云中穿过，将大地山脉照的一片惨白。

　　秦观知道，劫雷就要来了。

　　“咔嚓~！”

　　一道大腿粗细的紫色闪电劈下，如一条巨龙向着秦观扑来，秦观有些惊讶，好家伙，第一道劫雷就比郁璃第二轮劫雷还要粗，这天劫得有多卖力气啊。

　　秦观很想问一句，真拿自己是妖孽邪修来对待吗。

　　“莲子！”

　　秦观将莲子放出去，莲子飞出在半路迎上天雷，只见那道天雷瞬间被莲子吸收，消失不见。

　　莲子飞回秦观识海。

　　第一道顺利挡下，第二道劫雷紧接着下来。

　　“雷绝剑！”

　　秦观又放出雷绝剑迎了上去，半空中，雷绝剑与天雷撞在一起，雷绝剑骤然一亮，将天雷挡了下来，电浆四射。

　　“咔嚓、咔嚓、咔嚓……”

　　天雷不断落下，雷绝剑如今已经提升到中品仙器级别，威力不凡，将一道道天雷挡下，一连坚持了八道，第九道劫雷降下，将雷绝剑劈飞，劫雷这才落到秦观身上，秦观身上亮起五彩光华，将这道天雷挡下，太乙五烟罗开始发威。

　　太乙五烟罗不愧是防御至宝，就算现在已经跌落到仙器初阶，可防御力依旧强悍，一道道劫雷被挡在秦观身外。

　　蜀山，金顶大殿。

　　乾坤真人和妙音夫人正在打坐修炼，乾坤真人忽然从静坐中醒来，对妙音夫人道：“我察觉到有人在蜀山中渡劫。”

　　妙音夫人皱眉道，“难道是精怪妖修或是邪道修士，那些邪魔敢在我蜀山渡劫。”

　　“不，我心生感应，此人与我有莫大关系，让我算一算。”乾坤真人说完，开始掐指算起来。

　　一会儿之后，乾坤真人忽的站了起来，说道：“是观儿！”

　　“什么，观儿在渡劫，这孩子为何不与我们说一声，也不知道做好准备没有。”妙音夫人略带焦急与责备地说道。

　　乾坤真人道，“你且稍待我去看看。”说完飞身出了金顶大殿，向着秦观渡劫的方向飞去。


第632章 大丈夫能屈能伸

　　劫雷一道道降下，秦观艰难抵挡。

　　第二十三道劫雷，秦观用雷绝剑和太乙五烟罗共同挡下，不过秦观察觉出，现在的劫雷已经超过两件仙器承受的范围，再硬抗下去恐怕会对他们造成损伤。

　　秦观皱眉，接下来还有四道劫雷，自己怎么挡，如果现在动用功德值，他不知道够不够用。

　　看着秦观应对劫雷，律风发现秦观的劫雷比当日自己渡劫时要厉害的多，可看到秦观轻松应对的样子，律风心中对秦观生出钦佩。

　　可他哪知道秦观现在的苦啊。

　　“轰隆~”

　　一道水桶粗的闪电落下，整道闪电的颜色已经变成纯白色，其中蕴含的威力好似要撕裂天地一般，令人心生恐惧，更别说在天雷下应劫抵抗了。

　　妈的，硬抗了！

　　秦观静立不动，运起全身灵力，一脸严肃的看着天雷，轰隆，天雷直接灌到秦观身上，秦观感觉自己被一颗洲际导弹砸中，整个身子直接被砸入地下，身上原先炼化的那件极品灵器铠甲瞬间爆碎成渣，太乙五烟罗亮起，这才将天雷彻底挡下。

　　坑底，秦观晃动身子站起来。

　　妈的，这种滋味真不好受，好在只是受了轻伤，不过如果再来一下，秦观怕就顶不住了。

　　还有三道。

　　“撒豆成兵！”

　　秦观放出二十四颗铜豆，化作二十四个豆兵，这些豆兵分别手持雷竹五雷剑摆出阵法。

　　“轰隆~~~”

　　又是一道水桶粗的天雷降下，秦观掐决大喊一声“御雷！”，二十四豆兵手中的五雷剑齐齐向着天雷指去，那道天雷好似撞入粘稠的果冻中，速度一下子慢了好几倍。

　　几秒钟后，豆兵啪的一下全部爆碎开。

　　虽然只坚持了几秒钟，但起到的作用依旧很大，闪电继续降下，速度和威力却比之前减弱许多，瞅准机会秦观大袖一挥使出“袖里乾坤！”，袖里乾坤无物不装，高深处可装载天地星辰，秦观今日就用他来对付天雷。

　　刷，那道天雷竟然被秦观收入到袖子中，消失不见了。

　　不过紧接着，秦观的身子如遭重击，轰的一下跌落于地，哇的喷出一口血，受了重伤。

　　律风在旁边看着秦观的动作，也被秦观的疯狂举动惊呆了，面对天雷竟然还有这种操作。

　　秦观深吸一口气，灌了一大口莲子灵液，又吃了一颗丹药，再次站起身来，抬头看看天空，天上劫云漆黑如墨不停翻滚，闪电不时穿过云层，慢慢往秦观头顶汇聚。

　　还有两道！

　　秦观能感觉出，天劫在酝酿更大的劫雷。

　　忽然，四周闪电乱窜，整个天空骤然亮起，无数道闪电汇聚在中心，绞合在一起，扭曲翻滚着向着秦观砸来。

　　秦观一咬牙，妈的，这是不灭我不死心啊，如今手段用尽，大丈夫能屈能伸，秦观果断认怂。

　　功德值此时不用更待何时。

　　“轰！”

　　闪电蛟龙怒吼着冲下来，秦观在下面不闪不避，连飞剑和防御法宝都没有亮起，律风大惊，以为秦观要放弃了，就要飞过去，刚升腾到半空，脑海中就响起秦观的声音：“我没事，待在那里别动。”

　　律风一愣神的功夫，天雷已经降下。

　　“轰！”

　　天雷直接将秦观淹没，律风眯起眼睛，只能看到那道闪电中间的一个黑点。

　　他的心抽痛了一下，难道，就这样完了吗。

　　可是下一秒，律风就是一愣，闪电威力尽去却发现秦观依旧站在那里，好像根本没有受伤的样子。

　　“你还好吗？”律风大声喊道。

　　秦观对他伸出三根手指，大拇指和食指组成一个圈，律风纳闷，和自己打三的手势是什么意思，难道是说，还能坚持三次。

　　一瞬间，律风对秦观生出无限钦佩之情。

　　面对如此天劫，自己当初差点就被闪电撕碎，要不是秦观帮自己，自己早就死了，而现在，面对比自己当初还要狂暴的劫雷，秦观却轻松面对，直接挡雷，还说可以连着挡三次。

　　其实律风不知道，秦观的心此刻在滴血。

　　“二十万啊，一道闪电就消耗了我整整二十万功德值啊，这可是老子千辛万苦好不容易积攒下来的。”

　　心疼两秒钟！

　　还是迎接最后一道劫雷吧，看天上那一道道闪电如同一只只蛟龙在游动，就知道这最后一道劫雷不简单。

　　与此同时，乾坤真人正以最快速度赶往秦观渡劫的地方，以乾坤真人地仙修为，虽然有两千里之遥，却不过一盏茶的功夫就到了这里，远远的，他就看到天上那片恐怖的劫云。

　　乾坤真人就是一愣，“不对啊，老二只是渡散仙劫，为何这劫云的狂暴程度，比我当年渡地仙劫时还要强。”

　　“莫非我算错了？不可能，自己算的非常清楚，绝不会有错，可如果是老二，这很不正常，老二修炼的是玄门正宗功法，又不是邪修精怪妖魔，怎么会有如此重的天劫。”

　　“好像就是邪修精怪妖魔渡散仙劫，也未必会有这么强的天劫，究竟是为什么呢。”

　　就在乾坤真人思索的时候，已经飞到进前，抬眼就看到站在劫云正下方的秦观，那不是自己的徒弟秦观还能是谁，他也看到了守护在一旁的律风。

　　就在这时，秦观迎来了自己的最后一道劫雷，乾坤真人就看到天上九道闪电如九只金龙一般往中间飞去，然后九条金龙不断缠绕，组成一只足有丈许粗的闪电。

　　乾坤真人眼睛瞪大：“九龙劫雷，就算是那些邪魔渡劫地仙，也未必会有如此考验吧，老二究竟做了什么，上天会降下如此惩罚。”

　　老二能当下吗？

　　这一刻，乾坤真人的心提到了嗓子眼，可他现在又没有办法上前帮忙，只能期望徒儿能度过此劫。

　　“昂~~”

　　最后一道劫雷好似发出一声龙吟，向着秦观扑去，轰！天雷直接将整个山头覆盖，乾坤真人眼中失去秦观的身影，就看到那座小山承受不住这等威力，在天雷之下崩碎坍塌。


第633章 情谊无双

　　轰隆隆，乱石飞溅，秦观渡劫的那座小山竟然被劫雷硬生生给砸平了。

　　天上劫云完成了任务，迅速消散。

　　“观儿！”

　　“秦观！”

　　乾坤真人和律风同时大叫一声，向着那片碎石堆扑去，乾坤真人率先赶到，大袖一挥就将地上的乱石扇飞，露出下面一个大坑，坑底躺着一个人，一身狼狈，不过却在咧着嘴呵呵傻笑。

　　“师傅，你来了。”

　　“你怎么样？”乾坤真人降下来，蹲在秦观身边关心问道。

　　“呵呵，师傅，徒弟终于渡劫成功了，进阶散仙，也不算给师傅丢脸了。”秦观笑着说道。

　　被人称作蜀山最平庸弟子，乾坤真人知道秦观虽然不说什么，可内心一定不好受，乾坤真人道：“以前，你就是师傅最杰出的弟子之一，以后更是。”

　　律风也飞下来，站在秦观身边，脸上一脸关切之色，虽然他不说话，秦观却知道律风的意思，笑着说道：“律风，我没事。”

　　乾坤真人看向律风，秦观赶紧说道：“师傅，这是我的伙伴，律风。”

　　伙伴。

　　这个词的用法很宽泛。

　　乾坤真人自然一眼就能看出律风是妖修，秦观说是他的伙伴，乾坤真人若有所思的点点头，在修真界坐骑一般也称呼为伙伴，以示对坐骑的尊重。

　　人心叵测，有时候妖修坐骑比所谓的朋友、兄弟更可靠。

　　律风搀扶秦观坐起来，盘膝打坐恢复，乾坤真人皱眉问道：“观儿，你可有修炼其他功法，或是做什么有损天道功德的事情，为何你的天雷如此猛烈，威力堪比地仙劫。”

　　秦观也是一惊，自己的雷劫堪比地仙劫，我说怎么这么难呢。

　　“师傅，徒儿在门中时，循规蹈矩从未逾越，出山门到了瑶池宫，也秉持师傅教导，一心正义为先，也从没做过什么伤天害理有违道义的事情。”

　　“师傅，天劫猛烈对徒儿有什么害处吗？”秦观问道，其实他也想弄明白原因。

　　乾坤真人非常信任秦观，他说没有那肯定是没有，乾坤真人疑惑，掐指想给秦观算一下吉凶和过往，忽然发现秦观身上竟然好像笼罩着一层迷雾，这让他悚然一惊。

　　这是天道隐蔽了观儿的生命线，让他无法计算。

　　乾坤真人看向秦观，为何会这样，观儿肯定遇到了什么事情，才会有此变化，莫非与他上次说的奇遇有关。

　　或许，这是徒儿的大机缘也说不定。

　　既然不能算，乾坤真人也不再纠结，对秦观道：“天劫威力大，有坏处也有好处，坏处就是天劫威力大难以渡过，至于好处吗，那就是元婴成长迅速，实力提升快，同阶之间你法力最雄厚。”

　　秦观笑了，他最喜欢听到这话，这绝对是花大钱办大事的节奏。

　　乾坤真人见秦观恢复了些许，说道：“你随我回山门修养吧，等元婴凝结后在离开。”

　　知道是师傅关心自己，怕自己在外面遇到外敌，秦观赶紧答应，有律风在，乾坤真人没有管秦观，率先飞走，律风搀扶起秦观跟在后面。

　　律风看着前方的乾坤真人，小声对秦观道：“你师傅好强大，在刚刚他看我的一刹那，我感受到了他身上凝聚的那股凛冽剑意，恐怕我一剑都接不下来。”

　　“呵呵，师傅是地仙强者，号称天下第一剑，已经达到剑之‘道’境，他看你那一下，我估计是故意泄露出的一丝剑意。”秦观道。

　　律风明白了，这应该是一个警告。

　　一行三人很快回到蜀山，进入山门直飞金顶大殿，秦观和律风一进门，就看到大殿内一群人在等待。

　　师娘和师兄师弟们都在。

　　妙音夫人上前，看着一身狼狈的秦观，半是责备半是心疼地说道：“你这孩子，渡劫为何提前和师傅师娘说一声，也好过去为你护法，万一遇到邪魔滋扰怎么办，天劫何其恐怖，你连渡劫的装备都没有准备，以前你行事稳重，怎么今次却如此冒失了。”

　　听着妙音夫人的斥责，秦观却只觉得甜蜜，有人关心的感觉真好。

　　“师娘，我有准备的，我找到了一件防御仙器。”说着就将太乙五烟罗放出来，秦观身上显出五彩云烟将身体包裹住。

　　乾坤真人和妙音夫人看到这件宝贝，先是惊讶秦观的运气，可当两人看清之后，心中同时生出一个名字，两人对视一眼，乾坤真人一脸郑重地说道：“观儿，你可知道此宝来历。”

　　“我炼化之后知道了此宝来历，应该是上古一位大能的防御至宝，名为‘太乙五烟罗’，不过后来此宝受了损伤品阶下降，现在只是初阶仙器。”秦观道。

　　乾坤真人点点头，“这就对了，太乙五烟罗，上古时代却是为一位邪修大能所拥有，据说法术防御冠绝无双，也正因为这件防御至宝，让那位大能屹立当世。”

　　“只是万年前一场正邪大战，就此消失不见，没想到竟然被你得到，不得不说，观儿你还真是有大福缘之人。”

　　“有此宝在身，你今后将无忧矣，好生炼化，日后必将大放异彩护你成道，好了，你们师兄弟说话吧，我和你师娘还要去修炼。”

　　妙音夫人又嘱咐了秦观几句，让他安心留在蜀山，一定要元婴凝结之后才能出门，秦观点头答应。

　　师傅师娘离开，师兄弟这才放开，几个人上前将秦观围在中间，气氛一下子活跃起来，“哇，二师兄，你竟然渡劫成散仙了，太让我惊讶了。”小师弟祁之鸾惊声叫起来。

　　瑜飞舟敲了敲祁之鸾的头，说道：“你二师兄成就散仙很奇怪吗，”转头看向秦观，道：“恭喜师弟渡劫散仙。”

　　老四慕容清风贱兮兮地说道：“师兄，你和我说，你修为提升这么快，是不是因为我送给你的那本‘大欢喜禅功’的功劳，如果是的话，能不能借回给师弟研读一番。”

　　说着两手还不好意思的搓了搓。

　　众人鄙视之。


第634章 实力暴增

　　八师妹嬴念慈瞪了一眼慕容清风，说道：“四师兄，你有双修道侣吗，还想看那种功法，莫非想做一个采花的邪修，哼哼，我要告诉师娘，说你……”

　　没等嬴念慈说完，慕容清风双手合十连连下拜，“师妹，我错了，我只是和师兄开个玩笑，别当真别当真。”

　　“哼！”

　　八师妹给了他一个白眼，众人哄笑。

　　这时三师妹姜浅曦上前对秦观道：“恭喜二师兄渡劫成功，从此超凡化圣。”

　　秦观笑笑，“超凡化圣不敢说，只是不想再让别人拿我来笑话师傅收了一个庸才弟子就好。”

　　“不，我就知道二师兄不是庸才，一直都不是。”姜浅曦很郑重地说道。

　　又闲聊几句，秦观刚刚渡劫，众人不敢耽搁太久，秦观带着律风回到自己的小院，律风占了一件屋子自去闭关，继续炼化那条金蛟锁链。

　　秦观来到后山，这里有一处小瀑布，水瀑洒洒而落，瀑布下方有一个小潭，齐腰深，正好用来沐浴。

　　脱去一身衣袍，浸泡在清冽的潭水中，瀑布如雨滴般洒在身上，说不出的舒服。

　　沐浴之后，换了一身清爽衣服，回到自己的小屋，秦观开始闭关，他做的第一件事情就是打开系统，领取系统奖励。

　　“恭喜宿主完成主线任务，升级到散仙境，系统发布系统奖励，请及时领取。”

　　最美不过领奖时，秦观敬拜四方神灵，“请赐给我一个大奖。”然后毫不犹豫的点下领取奖励按钮。

　　“叮，恭喜宿主获得神通‘法天象地’。”

　　看到奖励秦观大喜，这个法术他听说过，二郎神、孙悟空就会这个法术，使出这个法术后，头顶天、脚踏地，一变三千丈，法力威能瞬间暴涨。

　　就是不知道自己这个是不是，秦观仔细研究起系统传来的神通信息，看完之后心中欢喜，这个法天象地神通就是如二郎神、孙悟空一样的法术。

　　这个法术使出来，是以消耗大量仙力为代价，瞬间让自己实力暴涨的法术，以秦观现在的修为，与那些大神差的还远，用出这个法术，他最多只能坚持十分钟左右，全身法力就会耗光，而威力最大也只是增加一倍。

　　等以后他实力加强了，这个法术的威能自然也会加强。

　　就算是如此，秦观也是欣喜若狂了，这就相当于自己拥有了主动暴击的能力，遇到强大的对手，用出这个法术，直接增加一倍攻击力，可以给敌人来个暴击必杀。

　　想想就觉得痛快。

　　法力消耗是大了点，不过很实用，用好了绝对是自己最强力的神通之一。

　　继续查看系统，下面出现新的系统任务，“发布主线任务，升级到地仙境，请问是否领取任务。”

　　秦观没有犹豫，直接领取任务。

　　紧接着开始查看起系统面板，这次变化非常大。

　　名字：秦观。

　　级别：散仙境（一劫）。

　　技能：玉清仙法，书法，剑术，天眼神通，袖里乾坤，纵地金光，法天象地，神级敛息术，撒豆成兵（96个），五雷御剑诀。

　　装备：神秘莲子，捆仙绳，水葫芦（灵液），火葫芦（南明离火，木中火、石中火），神魂葫芦（黑蛇、沙鼠、琵琶、二哈），紫金葫芦（人参娃娃、灵芝娃娃），雷绝剑（中阶仙器），太乙五烟罗（低阶仙器），避毒珠，避水珠，雷竹五雷剑（24把）。

　　宠物：紫貂（紫苏），月兔（月若雪），玄鸟（律风），人参娃娃（参宝宝）。

　　奖励物品：变脸面具（3）。

　　功德点：75588点。

　　前面看着一身的神通法术，法宝装备，宠物灵药，秦观满脸得意，可是当看到最后的功德值，秦观的心又不自觉的抽搐一下。

　　你没看错，不是七十万，是七万。

　　秦观最后两道天雷，硬生生消耗了秦观五十万点功德值，弄得现在只有七万点功德值压舱。

　　挪开视线，算了，功德值挣来不就是用来花的吗，人就不能做守财奴，花了再赚就是了，如今自己实力提升，到时候再去大荒域，再去其他绝地，能赚到更多功德值。

　　放下这些，秦观又研究起自己提升散仙后技能和法宝的变化。

　　天眼神通，天眼神通有肉眼、天眼、慧眼、法眼、佛眼五重，之前秦观只开了天眼，这次他的修为提升到散仙境，却是开了慧眼。

　　慧眼能勘破空间壁障与时间壁障，可观看过去预见未来，这个能力和地仙强者的掐算因果命数有些类似，也就是说，秦观现在已经具有了地仙强者的掐算能力。

　　不过以他如今的修为，慧眼能力还很弱。

　　袖里乾坤能力也跟着升级，如今他已经能轻松收取一劫散仙发出的法宝，师傅乾坤真人说，他的法力会同阶无敌，呵呵，有了这个能力，就算法力一般秦观也能同阶无敌。

　　再看纵地金光术，已经可以一跃五千里，战斗逃命不二法门。

　　法天象地，这个新生的神通是如此闪耀，秦观现在把他当做出动暴击术，法力和身体力量威力加倍，以后修为越高能发挥出来的实力越强。

　　敛息术，这个没变，依旧是超过秦观三个大境界以上的修士才能看破，不过他现在是散仙，这个世界上根本不存在超过他三个大境界的修士，所以如果他使用这个技能，没人能够看破。

　　撒豆成兵，秦观修为提高，撒豆成兵技能很直观的变成可以同时使用96个豆兵，每一个豆兵可以发挥出金丹巅峰修为，这就有点恐怖了，同时放出近百个金丹巅峰，一般门派都受不了。

　　神秘莲子，没有任何变化，还是那么神神秘秘的样子。

　　五雷御剑诀，秦观现在已经能用出更强的雷法“神雷怒击”了，就算是散仙强者被神雷怒击劈中，如果没有特殊防御法宝也会受伤。

　　捆仙绳，这是秦观用的最顺手的法宝，为秦观立下汗马功劳，如今随着秦观修为提升，捆仙绳锁拿同阶散仙毫无压力，二阶散仙问题不大，三阶散仙也能束缚一段时间，至于地仙，先不做想。

　　看完自己的神通法宝，可谓实力暴涨一大截，秦观对未来信心大增。


第635章 郁璃重伤

　　在系统里看了无数遍，欣赏自己的成果，足足两个时辰才心满意足的退出系统，开始打坐修炼起来。

　　吸收灵力凝聚元婴，三个月后秦观元婴凝实，修为彻底稳固，这个速度不可谓不快。

　　房间内，一个三寸小人从秦观头顶钻出来，左看看又看看，对一切都无比好奇，从头顶跳到肩膀，又从肩膀跳回头顶，玩的不亦乐乎。

　　忽的，小人儿一招手，一道五彩云烟覆盖在元婴身上，小家伙左晃右晃，非常喜欢。

　　玩够了，元婴又从百会穴钻回识海，秦观慢慢睁开眼睛，脸上露出欣喜，“自己元婴凝结，竟然有三寸高，接近二劫散仙，这也代表自己的法力比二劫散仙差不了多少。”

　　“没想到那件太乙五烟罗竟然可以直接穿在元婴身上，能对元婴起到防护作用，不愧是防御至宝。”

　　“不过元婴脆弱，没事还是不要放出来的好，等修炼到师傅那个境界，元婴与身体相合，法力强大了再说不迟。”

　　算了一下时间只过去三个月，秦观想了想，准备进一步凝聚元婴提升修为，他再次闭目修炼起来。

　　边提升修为边温养太乙五烟罗，一举两得，秦观这一修炼又是半年时间。

　　半年时间秦观修为更进一步，元婴稳固，是时候回去看看了，秦观起身叫了律风，找到师傅师娘告辞。

　　看到秦观如今状态，乾坤真人非常满意，没想到资质最平庸的二弟子，如今也渡劫散仙，而且短短时间修为就已经不差自己大弟子瑜飞舟了。

　　“以你如今修为和身上的法宝，算是有些自保手段，如今东海形势愈加紧张，你自己要多家多加小心，不过记住，如果遇到事情，你还有蜀山这个家。”乾坤真人道。

　　“弟子记住了。”

　　师娘妙音夫人又叮嘱一番，像是娘亲在叮嘱远行的孩子。

　　之后几个师弟又围过来，七嘴八舌的，慕容清风和祁之鸾还嚷着过些时候去瑶池宫找秦观玩，秦观欣然答应。

　　告别蜀山，秦观和律风一路飞行，两日后到了东海边，复行五日，终于看到了瑶池岛。

　　可当秦观看到瑶池岛的时候却是一愣，随即眉头皱起，“瑶池岛怎么开启二层大阵了？”

　　秦观心里一动，莫非瑶池宫出事了！

　　加速赶到岛上，二层大阵开启，结界启动秦观和律风两人进不去，秦观给郁璃发出传讯，可半天没人回应，秦观心中更加疑惑，随即给彩瑶夫人发去传讯。

　　不多时，岛上飞出几道身影，紫菱和云惠、云蔓三人赶过来，紫菱拿出一枚玉牌，将结界打开一个缺口让秦观和律风两人进去，刚一进入大阵，还没等秦观问出原由，云蔓哇的一声就哭了：“姐夫，你快去看看吧，郁璃姐姐受了重伤。”

　　紫菱、云蔓两人也眼圈泛红。

　　秦观就是一惊，急声问道：“发生了什么事情。”

　　紫菱以最简洁的语言给秦观讲述了整件事情。

　　“十天前，忽然出现几名邪修攻击瑶池岛，我们猝不及防，伤了几个姐妹，好在当时有大阵在，他们一时半会儿进不来，可是却控制着伤了的姐妹要挟我们投降，郁璃姐姐带着我们赶来救援，我们一起出手，才将几个姐妹救回来，我娘和云茵、云婧、云婵姐姐也受了伤。”

　　“哪成想这是他们的阴谋，目的就是为了钓姐姐出来，又从旁边窜出两名散仙，三名散仙围攻姐姐，姐姐不敌，被一名邪修用阴毒手段重伤，伤了元婴，最后险之又险的退回来，开启二层防御，这才没让那些邪修得逞，可是姐姐元婴受创太重，如今……”

　　说到这里紫菱大眼睛里的泪水终于忍不住，扑簌簌的流下来。

　　秦观咬牙问道：“是谁做的，可知道他们的名字。”

　　“知道，他们自报家门，是北海邪修门派毒龙会的人。”紫菱道。

　　毒龙会，我秦观记住你们的名字了。

　　“先去看看郁璃。”秦观说完快速向着岛上飞去，很快来到门派驻地郁璃房间外，此刻外面聚集着不少瑶池宫弟子，众人看向秦观，眼中有哀伤也有祈盼。

　　彩瑶夫人脸色苍白显然受伤不轻，看到秦观刚想说些什么，秦观道：“彩瑶夫人，有什么事情稍后再说，我先进去看看郁璃。”说着迈步进了郁璃房间。

　　房间内，郁璃盘膝坐在蒲团上，脸色苍白如纸，额角还挂着几颗细密汗珠，眼睛睁开看向秦观，露出一个微笑表情，“夫君，你回来了。”

　　郁璃依旧很美，可却美的让人心疼。

　　虽然在对自己微笑，可是她额角的汗珠却表明她此刻承受了多大的痛苦。

　　“疗伤需要什么丹药，我去弄来。”秦观开口说道。

　　“对方使用独门手法伤了我的元婴，现在整个元婴都被死气包裹，我感觉元婴在迅速萎缩，只怕坚持不了多久，夫君，我死之后，还请照顾瑶池宫。”郁璃有些虚弱地说道。

　　“不，你不会死的。”秦观语气坚定地说道。

　　说完掏出水葫芦，倒了一碗莲子灵液，“我这里有灵药，想来有用”，说完来到郁璃身边，拖着她的身子亲自给她喂下去。

　　灵液入口随即变成灵力，开始滋养虚弱的元婴，郁璃感觉元婴上的阴毒死气好像稍有松动，郁璃露出喜色：“夫君，好像死气侵蚀的速度稍有减弱。”

　　不够，还不够。

　　元婴说白了就是修士灵魂与法力凝结成的灵体，是修士的藏神之所，也是修士的法力源泉，重中之重，一旦受伤非常难以医治，就算是灵丹妙药也未必管用。

　　秦观皱眉，又拿出紫金葫芦，放出参宝宝和灵芝娃娃，看着多了一个女娃娃，郁璃眼睛看向秦观露出询问表情，秦观道：“这是我这次出去得到的一只灵芝娃娃，叫如意。”

　　说完对参宝宝和如意道：“你们可有驱逐她体内死气的方法。”

　　两个娃娃看了看郁璃的情况，同时摇头，参宝宝道：“姐姐伤了元灵，我的灵液只能补身子壮元阳，如意的灵液只能增寿驻颜，我们都不对症。”

　　秦观很是失望，将两个娃娃收起。

　　怎么办？

　　忽然，秦观想到了元婴双修法，或许可以试一试。


第636章 双修疗伤……

　　元婴双修法中，有元婴修炼和疗伤的法门，秦观看看郁璃，就是不知道两人的元婴是否相合。

　　“郁璃，我有一个医治元婴的法门，不知道你可愿试一试。”秦观问道。

　　“什么方法？”郁璃问道。

　　秦观随即将元婴双修法告知郁璃，郁璃听后脸色更加难看，看着秦观说道：“夫君，如此功法，只能夫妻爱人能用，难道你要我去与别人修炼此法吗。”

　　“不，和我。”秦观道。

　　郁璃疑惑。

　　秦观道：“我已经渡过散仙劫，成就元婴。”

　　听到秦观说他已经渡劫，郁璃脸上露出喜色，“真是恭喜夫君成就散仙，从此以后可逍遥世间。”

　　说完郁璃想到秦观刚刚的提议，脸上浮现出羞意，元婴双修，自然是将自己袒露给对方，这让郁璃害羞。可又想到两人早已经是夫妻，修炼这种功法也无不可，之前与夫君没有夫妻之实，说来也是因为自己的原因。

　　郁璃对着秦观点点头。

　　“你同意了。”

　　“嗯。”郁璃的声音很小，只有两人能听到。

　　秦观掏出那本玉册金字的功法，“你先学会上面的功法。”

　　郁璃很快看完，这才知道并不是所有人都能修炼这不功法，还需要两人元婴相合才能修炼，她现在又有些担心起这些，反而少了刚刚的羞涩。

　　两人相对盘膝而坐，放出元婴，秦观的元婴差不多有三寸，身上套着一件五彩烟罗，而郁璃的元婴还不到两寸，看上去极度萎靡，身上还缭绕着黑色死气，那些黑其中好像还有冤魂吼叫。

　　郁璃的元婴爬出来后，就倒在郁璃怀里，小嘴呼呼的喘着粗气，秦观的元婴主动跳过去，伸出小手就要去拉郁璃的元婴，就见那些黑色死气向着秦观元婴扑去，化作一张张死人脸，张开大嘴要撕咬他一般。

　　就在那些死气扑到秦观元婴身上时，五彩烟罗骤然亮起，将那些死气全部挡在外面，两只小手终于牵到一起。

　　一种熟悉而亲近的感觉在两人只见传递，两个小脑袋慢慢靠近，两张小嘴最终碰到一起，就在这一刹那，秦观心中感受到一种从没有过的欢愉感，那种感觉如坠仙境，妙不可言。

　　郁璃元婴的身子一开始微微颤抖，后来慢慢平静，就觉得刚刚的痛苦消失，取而代之的是一种舒爽和愉悦。

　　成了。

　　没想到两人不仅元婴相合，而且默契度还非常高，这中情况绝对是万中无一的情况，只能说这是两人的幸运。

　　依依不舍分开，两人元婴回到身体，同时睁开眼睛，郁璃看到秦观看过来的眼神，脸色瞬间红了，刚刚那种感觉让她永生难忘。

　　“郁璃，只要我们修炼这个功法，就可以驱逐死气，修复受损元婴，你且在这里稍等，我去告诉彩瑶夫人她们一声，也好让她们安心。”秦观说着起身离开。

　　郁璃看着秦观的背影，从心底传来的那种舒爽感还没有彻底消失，郁璃知道，自己彻底沉沦了，从此将无法自拔，她感觉自己的身体都起了反应。

　　好羞人。

　　秦观打开房门，就看到门外瑶池宫的人差不多都在这里了，看着她们一个个担心的眼神，秦观说道：“我已经找到医治郁璃的方法，你们不要担心了。”

　　众女听秦观如此说，顿时欢呼起来，很多人喜极而泣。

　　秦观对彩瑶夫人吩咐道：“我要与郁璃闭关疗伤，从今日起，全岛封禁，防御阵法全开，不得有任何人与消息进出，一切事情等我和郁璃闭关出来再说。”

　　彩瑶夫人赶紧点头，“这些事情我自会做好，姑爷安心救治宫主就好。”

　　秦观又从空间里拿出一些疗伤的极品丹药交给彩瑶夫人，让她们服下尽快恢复伤势，秦观又对律风说：“我闭关这段时间，为我护法，不得任何人打扰，包括瑶池宫的人。如有外敌攻打瑶池岛，不得轻举妄动，哪怕对方在外叫阵轰击大阵，只要大阵不破不要出手，一切等我出来，这笔账，我会好好和他们算的。”

　　律风点头表示明白。

　　安排好一切，秦观回到房间打上禁制，看着有些羞涩的郁璃，秦观走过去坐下，牵起她的手说道：“相信我，一定会好的。”

　　郁璃微点螓首。

　　两人盘膝对坐，两只手牵在一起，对视一眼，闭上眼睛重新入定，不多时两个小家伙又从两人灵窍钻出来，这次两个元婴没了之前的试探，非常高兴的跑过去，小身子紧紧的搂在一起。

　　欢愉、舒爽、惬意，还有安心。

　　两人感受着最美妙的滋味，超越男女之事好多倍，如飞天际。

　　与此同时秦观利用元婴之力，不断修复郁璃元婴伤势，死气一点点抽离，伤势慢慢恢复。

　　时间一晃两个月过去。

　　两个小家伙慢慢分开，郁璃的元婴依依不舍钻入郁璃身体，经过两个月的修复，郁璃元婴伤势痊愈，不仅如此，两人因为双修，修为也有了不小的提升。

　　秦观元婴也钻回身体，两人深吸一口气，从闭关状态中慢慢醒来，两人对视，没了之前的羞涩与生分，眼神好像黏在一起，再难分离。

　　“娘子~”

　　“夫君~”

　　两人轻唤对方，身子慢慢凑到一起。

　　郁璃身上罗衣轻解，露出如削肩膀，肌肤莹润滑腻，一件件滑落，露出玲珑完美的娇体。

　　两人的唇贴在一起，身体缠绵，一声娇啼，水乳交融，成了真的夫妻。

　　良久，两人搂在一起，微微喘息，郁璃枕在秦观胸口享受余韵。

　　秦观抚摸着郁璃柔顺的头发，说道：“有一件东西送给你。”

　　“什么。”郁璃抬头看着秦观。

　　她以为秦观会送自己什么定情信物，可是当秦观拿出那件物品后，郁璃惊的瞪大眼睛。

　　“日精轮！”

　　“夫君，你从哪里得来的，哎呀，为何上面有如此浓重的煞气。”

　　郁璃连连惊讶道。

　　秦观讲述日精轮如何得来，从进入大荒域开始讲起，五魔伏击，知道遗迹存在，了解到当年瑶池夫人和孙楠真人进入遗迹探险，而后进入遗迹。


第637章 被呵护的感觉真好

　　“我击败那个中年儒生，之后他化作日精轮，而后寻找到孙楠真人的骸骨将之收敛，孙楠真人身上还带着那枚手环。”秦观道。

　　秦观又讲述自己出了遗迹和大荒域，到了蜀山准备渡劫，之后渡劫成功，回蜀山凝结元婴的所有经过。

　　听着秦观的经历，郁璃惊叹：“原来夫君经历了这么多，要是我等遇到五魔，恐怕早就遇害了”。

　　秦观想到瑶池宫这次被袭击，脸色冷了几分，说道：“等你炼化了这日精轮，夫君带你去找那毒龙会报仇。”

　　“好！”

　　郁璃点头答应。

　　这种被人呵护的感觉真好。

　　一天之后，郁璃醒来，对秦观道：“夫君，这煞气太过厉害，我根本就无法驱逐，怎么办。”

　　一般修士对煞气根本没有对付的手段，除非拥有特殊手段，比如秦观的神秘莲子，或者律风的南明离火。

　　秦观想了想说道：“我帮你一起驱除。”

　　“你如何帮我？”郁璃不解问道。

　　“我们进入双修模式，我自有办法帮你。”秦观笑着说道。

　　提到双修，郁璃脸色又有些羞意，不过还是点头同意了，已经是夫妻，自没了之前的扭捏，而且她也很享受那种美妙滋味。

　　两人再次进入双修状态，两个小人儿贴在一起，泛着黑色煞气的日精轮漂浮在半空，神秘莲子飞出来直接贴在日精轮身上，开始大口大口的吞吃煞气。

　　秦观发现用这种模式，比之自己用神秘莲子驱除煞气速度还要快的多，这双修功法还真是玄妙，既能快速增长修为，又能加速驱除煞气，真是一部了不得的功法，也不知道是哪位大能创造的。

　　这次修炼一晃半年过去，这日，神秘莲子吸收完日精轮上租后一丝煞气，日精轮骤然亮起，显现出仙器光华，好似在庆祝重生一般，好一会儿之后光华才敛去。

　　两个元婴小人儿分开，各自回到躯壳，秦观和郁璃缓缓睁开眼睛，两人先是爱意满满的对视一会，这才看向悬浮在半空的日精轮，此时日精轮显现出原形，花纹繁复，上面光华流转，一看之下就会令人心生喜爱。

　　“郁璃，如今日精轮已经恢复，你且将他炼化了吧，也好日月合一。”秦观道。

　　郁璃看着日精轮，无比感叹地说道：“日精轮丢失千多年，收回日精轮，日月合一是我瑶池宫历代的夙愿，今日终于完成，也算圆了开派祖师的遗愿。”

　　说完转头看向秦观，深情的看着秦观，“夫君，谢谢你。”

　　“你我一体，何必要说谢谢，还是尽快炼化吧，日精轮毕竟是仙器，想来彻底炼化需要不短时间。”秦观道。

　　郁璃脸露笑意，说道：“其实夫君不知道，对炼化日月精轮我瑶池宫有秘法，虽然日精轮丢失，可秘法却一直传承，只需要三五个月就能彻底炼化。”

　　郁璃说着召唤出月精轮。

　　月精轮一出现，日精轮立刻迎了上去，日月精轮好像冲锋的恋人，两件仙兵在房间中不住缠绵，好似在交流一般。

　　郁璃对秦观道：“夫君，我要再次闭关了。”

　　秦观点头，郁璃双手一招，日月精轮分别停在她的双手，一手托日一手拿月，闭目开始炼化起来。

　　秦观正在考虑，自己是继续闭关还是出去看看情况，就在这时秦观脑海里传来一段信息，“叮，恭喜宿主完成临时任务‘寻找到日精轮送给郁璃’，请领取任务奖励。”

　　看到这个消息，秦观心里就是一喜，又有奖励了，他立刻心神进入系统。

　　领取奖励！

　　“恭喜宿主获得‘土葫芦’。”

　　秦观一愣，又是葫芦，难道系统真的想要让自己凑齐七个葫芦娃吗，不过好像自己的葫芦和葫芦娃又不是一个系统的，自己奖励的葫芦，好像更接近先天葫芦藤产的那七只先天葫芦。

　　不想这些，秦观查看起土葫芦的属性，看过之后欣喜若狂有木有，这个土葫芦绝对是他现在最想得到的。

　　土葫芦：拥有防御功效，可给宿主加持一层土灵护罩，主物理防御，法术防御减半。可炼化、御使土属性法宝，可吸收、储存、炼化土属性天材地宝，吸收矿石、矿脉、灵脉，并提升品质。

　　防御法宝，之前秦观得到了一件太乙五烟罗，主防法术攻击，现在又得到一个土葫芦，主防物理攻击，这下就真的圆满了。

　　召唤出土葫芦，看着手心土黄色的小葫芦，心念一动，土葫芦飞到秦观头顶，瞬间降下一层土黄色的光芒，将秦观完全笼罩其中，秦观知道，只要不打破这层土黄色光罩，敌人的武器就绝对伤不到自己。

　　摸摸头顶的小葫芦，秦观忽然觉得，好像系统不是让自己变成老爷爷，而是想将自己变成葫芦小金刚，全系的那种。

　　这层光罩的威力并非无敌，他以秦观修为为标准，秦观修为越高，土葫芦的防御越强，秦观计算了一下，土葫芦现在防御地仙全力一击恐怕还不行，不过地仙一下还是没多大问题的。

　　哈哈哈，别人是同境界无敌，不过这说的是小境界，而秦观这完全是大境界摆姿势。

　　玩了一会，彻底了解了土葫芦，秦观将他收入识海，里面已经有四个葫芦娃了，正好让他吗几个团聚。

　　秦观又看了一下自己的修为，这半年双修，秦观的修为提升很大，秦观觉得，如果按照这个速度修炼下去，估计不用几年自己就可以渡劫散仙二阶了。

　　这个速度会羡慕死无数人，那些所谓的修炼天才，在双修功法之下也要颤抖。

　　秦观看了一眼对面的没人，面容如希腊雕塑，是那么完美，两人双修之后，郁璃好像变的更漂亮了，同时身上多了一种成熟的气息，这是之前没有的。

　　欣赏了一下眼前美景，秦观选择在此闭关。

　　等在此醒来已经是三个月后了，秦观是被郁璃叫醒的，看郁璃脸上带着喜色，秦观问道：“是否已经炼化了日精轮？”

　　“嗯，彻底炼化了，比我当初炼化月精轮还快，夫君，我们可以出关了。”郁璃道。

　　秦观点头，确实应该出关了，他们两个人这一次闭关，已经过去一年时间了，估计外面的人也等的心急了。

　　不过看向郁璃，秦观嘴角挂起一抹坏笑，“娘子，出关之前，我觉得我们还应该双修一番，以巩固修为。”说完没等郁璃说话，直接扑了上去，很快房间里响起了……

　　此处省略几千个字吧……剩下的自行脑补，神兽横行，暂不提供。


第638章 此仇必报

　　啪完收功，秦观和郁璃出关。

　　瑶池宫众人在大殿集合，看到郁璃精神神采奕奕、容光焕发的样子，彩瑶夫人高兴问道：“宫主，你的伤都好了？”

　　郁璃点头，“嗯，都好了，多亏了夫君有医治元婴之法。”说完看了一眼秦观，眼中透露出抑制不住的幸福感。

　　“太好了！宫主的伤好了……”

　　“这下不用再担心了。”

　　瑶池宫众女十分高兴。

　　郁璃说道：“夫君这次出去，历经艰辛终于寻回了我瑶池宫的重宝‘日精轮’，完成历代宫主夙愿。”郁璃说完，张手召出日精轮，日精轮在郁璃掌心缓缓旋转。

　　“啊，是日精轮，日月精轮终于回来了，真是太好了，太好了……”看到郁璃眼中的日精轮，彩瑶夫人露出惊喜表情。

　　“姐夫好厉害，竟然找到了日精轮。”云蔓叫道。

　　“看样子郁璃姐姐已经炼化完成了，真是太好了，月精轮主攻日精轮主防，攻防合并，恭喜姐姐实力大增。”紫菱恭喜道。

　　“如果姐姐当日有日精轮在身，肯定不会被毒龙会那些家伙伤到，哼。”云妃说道。

　　听到云妃提到毒龙会，郁璃道：“毒龙会的事情自不会就此罢休，我和夫君已有定计，此事稍后在与你们详说，如今还有一件事情需要完成。”

　　众女恭敬聆听。

　　“夫君在找到日精轮的时候，找到了我瑶池宫开派祖师瑶池夫人的夫君，孙楠真人的尸骨，并带了回来，我准备将孙楠真人与瑶池夫人的尸骨合葬。”

　　听到秦观带回了孙楠真人的尸骨，众人动容。

　　瑶池宫一直有关于瑶池夫人和孙楠真人的传说，两人同是散修，成为道侣后一直恩恩爱爱、互相帮助，后来双双修成散仙，两人来到东海找到一座灵气浓郁的岛屿，孙楠疼爱妻子，就以瑶池夫人的名字命名此岛，也就是如今的瑶池岛。

　　瑶池岛建成之后，两人找了几个侍女，传授了一些修仙法门，在此安家，两人过起了神仙般的逍遥生活。

　　哪想到一次外出探险，孙楠真人陨落，瑶池夫人回来后郁郁寡欢，百多年后在天劫中陨落，从此消失于世间，瑶池夫人的几位侍女此时也成长了起来，建立了瑶池派，尊瑶池夫人为开派祖师，也就有了如今的瑶池宫。

　　如今孙楠真人回家，能与瑶池夫人合葬在一起，想来两人泉下有知，也会感谢众人的。

　　郁璃看向彩瑶夫人，道：“彩瑶阿姨，集合全派所有人，今日为孙楠真人和祖师瑶池夫人举行合葬典礼。”

　　“是，宫主。”

　　瑶池宫后山，郁璃、秦观、彩瑶夫人、紫菱、七云，还有瑶池宫一众女修全部齐聚，这里有一处地宫，正是瑶池夫人的尸骨安放之所，地宫门打开，几女抬着棺材进入，放在瑶池夫人棺椁旁边。

　　郁璃摘下手上的手环，秦观将孙楠真人的那枚已经成为废品的手环拿出来，两人将手环一起放在棺椁前的祭台上。

　　郁璃带着众人给两具棺椁恭敬行礼：“这同心环乃是我瑶池宫最重要的信物，今日同心环重聚乃是幸事，希望祖师和孙楠真人在另一个世界也能相聚。”

　　合葬典礼结束，众人回到大殿，郁璃说道：“接下来就是关于毒龙岛的事情，上次毒龙岛邪修攻击我们，如果不是有大阵在，恐怕我们全都要遇难，此仇必报。”

　　“我已经和夫君商议，彩瑶夫人留下看守门派，我与夫君，律风大哥、紫菱和七云一起，前往北海毒龙岛。”

　　众女一听群情激奋，“此仇必报。”

　　“对，咱们要给毒龙岛一个教训。”

　　可彩瑶夫人听了郁璃的话脸上却是一惊，焦急说道：“宫主不可啊，那毒龙会有五大散仙强者，还汇聚了大批金丹强者，实力强大，五位散仙中有两个是二劫散仙，三个一劫散仙，实力超过瑶池宫太多，就算与蓬莱联盟中的那些门派相比，也是仅次于火龙岛的存在，启示我们能撼动的。”

　　“瑶池宫只有宫主您和姑爷以及律风先生三位达到散仙境，还都是刚入散仙境，双方实力差距太大，宫主，我们还是禁闭大阵，安心修炼为好。”

　　瑶池夫人苦苦劝说，生怕这是郁璃脑子一热做出的决定，将瑶池宫拉入万劫不复的境地。

　　郁璃看向秦观。

　　秦观开口道：“毒龙会邪修攻击我瑶池宫，郁璃险些丧命，此仇必须报，我知道彩瑶夫人为瑶池宫考虑，不过我有把握将毒龙岛拿下。”

　　秦观言之凿凿，彩瑶夫人也不知道应该如何劝阻，又想到秦观的身份，心想莫非是找了蜀山的人帮忙，也就没有再劝。

　　此事就此定下，五日后正式前往东海，彩瑶夫人坐镇瑶池岛，彩瑶夫人和七云都出去准备。

　　紫菱没有走，拉着郁璃说话，秦观问道：“紫菱，我与郁璃闭关一年多，外界可有什么事情发生。”

　　虽然瑶池宫闭岛，但外界也不是一个人也没有，有自己的情报渠道，虽然简陋的很，但一些普通消息还是能搜集到的，不至让瑶池宫与外界脱节。

　　紫菱说道：“有啊，就在你与姐姐闭关不久，咱们东海有一个小门派元龟岛忽然遭到一伙邪修攻击，岛主散仙归元真人被杀，门派被灭。”

　　“这一年来，火灵宗对联盟各派的逼迫越来越重，很多门派都有些坚持不住了，看来要不了多久，就要屈服在火灵宗的淫威之下了。”

　　秦观眯着眼睛点点头，看来东海不太平啊，就是不知道元龟岛被灭和火灵宗有没有关系，秦观不无恶意的猜想。

　　紫菱继续道：“半年前，修仙界发生一件大事，血魔不知为何出手灭了正道华音山，蜀山联合昆仑、法华佛宗追讨血魔，乾坤真人和两派掌门联手对付血魔，将血魔打伤，血魔遁走。”

　　“还有，邪道大宗合欢宗新一代魔女出世，开始在修仙界历练，这新一代魔女是宗主金铃夫人的亲传弟子，传闻是罕见的极阴姹女体质，只修炼不过百年，如今就已是三劫散仙修为，恐怕要不了多久就能渡劫成为地仙，成为新一代魔女。”

　　“……”


第639章 主动送上门

　　紫菱讲了很多，秦观和郁璃认真听着，算是了解了这一年中发生的事情，秦观感叹，这修真界还真是不太平啊。

　　五天时间一晃而过。

　　这日瑶池宫众人在广场集合，秦观、郁璃、律风、紫菱、七云共十一人准备出发，彩瑶夫人带领其他人送行。

　　“宫主，如果事不可为，一定不要勉强。”彩瑶夫人再次叮嘱道。

　　“彩瑶阿姨，我们知道，您看好家，”说着扫了一眼留守瑶池宫的其他人，说道：“我们出去这段时间，瑶池宫继续封岛，任何人不得外出，门派所有事物由彩瑶阿姨负责。”

　　“是，宫主。”众人齐齐应命。

　　秦观等人出发，御起飞剑飞出瑶池岛，十几道剑光在天空划过，速度极快向着北海方向飞去。

　　瑶池宫如此大的动作，秦观知道肯定瞒不住其他人的眼睛，尤其是他还怀疑瑶池宫内就有奸细，要不然岛内事物不可能泄露的那么快。

　　不过秦观这次本就不打算瞒着，他就是要大张旗鼓去报仇，同时也想借助这次事情，给那些对瑶池宫生出觊觎之心的人一个警告，包括火灵宗。

　　秦观达到散仙境界后，开启慧眼神通，此神通能勘破空间与时间障碍，可观看过去预见未来，虽然秦观现在修为太低只能看到很模糊的一点，可是也能看到某些东西。

　　他算出这次毒龙会袭击瑶池宫，背后恐怕就有火灵宗的影子，虽然看不真切，但既然有了影子，秦观现在已经将火灵宗列为重点对象，如今瑶池宫还太过弱小，对付不了火灵宗，火龙真人修为太高，自己也不是他的对手，只能暂时忍着。

　　不过却不妨碍给他一个警告，这也是为何秦观会如此大张旗鼓攻打毒龙会的原因之一。

　　正如秦观所料想的，毒龙会确实已经收到了瑶池宫过来报仇的消息。

　　毒龙岛，议事大厅内坐着四个人，分别是老二于敖，老三殷尸，老四羊藿，老五铁岩，毒龙会老大毒龙并未在此。

　　毒龙岛众人各有特色，老二于敖生的富态，可一双三角眼却不时闪过寒光，让人一看就知道是一个工于心计的狠角色，于敖已经度过第二次天劫，是二劫散仙，实力强悍。

　　老三殷尸，专修阴尸死气，嘬腮窝眼，脸色苍白僵硬，整个人都是木木的，就像一具死尸，不过他修炼的阴尸死气端是厉害，郁璃就是被他打成重伤，死气侵入元婴才险些丧命。

　　老四羊藿为人奸猾好色，脑子灵，多有小聪明却无大智慧，这次偷袭瑶池宫就是他联络并策划的，也是他第一个出手的。

　　老五铁岩生的粗壮无比，修炼一门邪功将自己练成铜皮铁骨堪比法宝，性情冷酷狂暴酷爱战斗，以杀人为乐。

　　至于没有出现的老大毒龙，却是一位妖修，本体乃是深海毒蛟化形，法力通玄，实力强大，如今在为渡第三次散仙劫做准备，所以很少管理会中事物，现在岛上事物主要由于敖负责。

　　毒龙会成立只有二三百年时间，并非什么传承宗门，毒龙度过二劫之后，拉拢了一批散仙，也就是于敖几人，觉得散仙独来独往毕竟人单势孤，不如组成一个帮派，几人都同意了，就有了如今的毒龙会。

　　毒龙实力强大，自然成了老大，而这于敖却是个会经营的，后来不断从其他地方收拢金丹邪修妖修，甚至魔门中人，很快将毒龙会壮大起来。

　　如今毒龙岛有五大散仙，上百名金丹修士，实力已经超越很多门派。

　　不过，在外人看来，这里就是一个强盗窝。

　　这个评价一点也不冤枉毒龙会，毒龙会虽说自称一个门派，可他不教授弟子，不谋生产，门派所有收入全部靠打家劫舍得来，不是强盗窝是什么。

　　当四人听到瑶池宫来攻打毒龙岛的消息后，四人先是一愣，随即羊藿几人哈哈大笑起来，唯独于敖没有笑，而是眯起眼睛思索起来。

　　“瑶池宫那群女人敢来打我们，她们是不是脑子烧坏了。”老五铁岩粗声粗气地说道。

　　老四羊藿舔舔嘴唇，眼中闪过一抹淫光，说道：“当日一不小心让那个小娘皮逃了回去，殊为可惜，这次自己主动送上门来，嘿嘿嘿，我这次一定抓住她，要让她尝尝死去活来活来死去的滋味，狠狠蹂躏一百遍。”

　　老三殷尸却是说道：“我的死气明明伤了那女人的元婴，她竟然恢复了，还真是奇怪。”

　　殷尸的死气对肉身伤害并不大，可是却非常阴毒，专伤元婴，元婴中了死气后会缠绕在一起不分彼此，死气会不断侵蚀元婴，直到将元婴杀死，世间能解他这手死气的方法少之又少，不知道对方找到了什么方法，竟然破了自己的死气。

　　老四羊藿看到于敖还在沉思，笑着说道：“二哥，还在想什么呢，传讯中不是说了吗，瑶池宫这次来的人有只是三个刚渡劫不久的一劫散仙，剩下的不过几个金丹，何必为他们伤神。”

　　“上次我与五弟、三哥过去没能成功，让她们躲到岛上开启大阵，这次主动送上门来，到是省了我们不少功夫，正好打杀了他们，也好完成火龙的任务，到时候咱们就可以去找他要好处了。”

　　想到火龙真人许诺的好处，羊藿又笑了起来。

　　于敖瞅瞅老四，说道：“别的我到是不担心，可你知道这次来的那个叫秦观的，可是蜀山弟子，乾坤真人的亲传弟子。”

　　“蜀山弟子又如何，那乾坤真人还会来北海为他弟子报仇不行，大不了，咱们不杀那秦观，将他囚禁起来，和蜀山要一大笔钱财，岂不更美，到时候咱们毒龙岛可就更出名了。”羊藿乐呵呵地说道。

　　于敖瞥了羊藿一眼，这个没脑子的家伙，自以为聪明却实则是一个蠢货。

　　“你难道不知道，当初火灵宗的二长老、三长老，就是折在这秦观手中，不可小觑。”于敖道。

　　“没事，这里可是毒龙岛。”羊藿满不在乎地说道。


第640章 砍成八瓣

　　这时老三殷尸开口道：“此事要不要知会大哥一声。”

　　于敖想了想，道：“暂时不必，大哥修炼正在紧要关头，现在还没必要打扰他，只是秦观几人我们自可应付，我担心的也只是他背后的蜀山而已，至于他们几个，我还不放在眼中。”

　　“二哥，想那么多干嘛，来了咱们打杀了他们就是。”铁岩大咧咧地说道。

　　于敖想想也对，乾坤真人是后面的事情，眼前对付几个小家伙何必想这么多，到时候大不了先不杀秦观就是，抓了他，绝对会让蜀山投鼠忌器。

　　瑶池宫到毒龙会寻仇的消息瞒不过毒龙会，自然也瞒不住其他人，很快整个东海、北海的大修士就都知道了这个消息，有人叹息瑶池宫不自量力，而更多人却是等着看笑话。

　　在前往毒龙岛的路上，郁璃就发现周围好像多了不少人，将这个情况告诉秦观，秦观一脸平静，说道：“我们到毒龙岛去的消息自然瞒不住人，想来现在很多人正看着我们呢。”

　　“那毒龙岛的那些邪修不是也知道了吗？”紫菱惊讶问道。

　　“自然会知道，我本来就没打算隐瞒，再说我们如此大的动作，瞒也瞒不住，而且我怀疑，咱们瑶池宫中，就有别人的眼线，要不然我们的消息为何泄露的如此快。”秦观道。

　　七云几女看着秦观，脸上显出担忧之色。

　　秦观看着众人，说道：“不必担心，这次我们就是要大张旗鼓的去毒龙岛，要明着将他们铲除，这样才能绝了后患。”

　　“可是，他们有五个散仙，近百个金丹，我们只有这几个人，怎么是他们的对手。”云蔓皱着小眉头说道。

　　秦观呵呵一笑，“当初说要攻打毒龙会的时候，我看你挺兴奋的，现在才想起这些问题吗。”

　　“可我以为咱们是去偷袭，哪知道会成了强攻。”云蔓道。

　　秦观淡淡一笑，给众女一个安心的表情，说道：“放心，他们人手多，咱们人手也不少。”

　　“人手，哪里来的人手？”紫菱好奇问道。

　　“到时候你就知道了。”秦观卖了一个关子。

　　由于有七云在，秦观他们的速度并不快，东海与北海有几万里之遥，瑶池宫众人飞了十天时间才接近毒龙岛，寻了一处荒岛落下，众人准备休息一下，恢复好了再去毒龙岛。

　　秦观和律风、郁璃还没什么，他们都是散仙，修为深厚并不觉得怎样，可却累坏了紫菱和七云众女。

　　登岛后众女打坐休息，律风神识敏锐异常，扫了一眼周围，对秦观道：“我发觉有不少神识一直在跟随我们。”

　　秦观自然也发现了，说道：“估计是看热闹的，不必理会。”

　　就在这时，忽然前方传来几道森然邪气，向着秦观他们所在的荒岛飞来，速度极快，秦观和郁璃、律风立刻警觉起来，三人飞起迎着来人过去。

　　前方出现四道身影，高矮胖瘦各不相同，郁璃一眼就认出其中三人，就是那日袭击瑶池宫的家伙，那个死人脸正是打伤她的人。

　　没想到双方接触的如此突然。

　　羊藿看到郁璃等人，放声大笑道：“哈哈哈哈，真不知道你们是愚蠢还是无知，竟然敢主动上门寻仇，是来给我们送菜的吗，郁璃仙子，莫非你看上了本尊，特意来自荐枕席的。”

　　羊藿上来就是满嘴污言秽语，秦观的脸色沉了下来。

　　郁璃看着眼前几人，对秦观道：“此人叫羊藿，在毒龙岛排行老四，那个光头壮汉叫铁岩，那个死人脸叫殷尸，当日就是他们三人袭击瑶池岛，我就是被那个死人脸打伤的。”

　　秦观深深看了三人一眼，已经判了几人死刑。

　　秦观对身边的律风道：“那个胖子交给你，他应该是二劫散仙，你自己小心。”

　　律风一抖手中云舞枪：“这个就交给我了。”

　　“夫君，我对付那个羊藿，我要撕烂他的臭嘴。”被羊藿污言秽语调戏，郁璃早就恨不得将那个家伙砍成八瓣。

　　“好，剩下的两个交给我。”秦观淡淡说道。

　　听秦观三人分配如何战斗，毒龙岛四人面面相觑，于敖脸上带着冷笑：“真不知道你们哪里来的底气，竟敢说出这种话，今日就将你们知道冒犯我毒龙岛的下场，动手。”

　　一声动手，四人对着秦观等人就冲了过来。

　　律风对着于敖，嘴里喊道：“你的对手是我。”

　　于敖脸色阴冷，“一个小小妖修散仙也敢在我面前放肆，真是找死。”说着祭出乌光剑向着律风杀去。

　　两件仙兵撞在一起，发出轰的一声，于敖终究是二劫散仙，身子不动不摇，可让他惊讶的是，对面这个妖修竟然也只是退了半步而已，这让他非常惊讶，随即收起轻视之心，和律风真个战在一起。

　　郁璃将羊藿拦下，羊藿看着郁璃嘻嘻笑道：“仙子这是等不及了吗，主动跑过来找我，要不我们找一个没人的地方，大战三百回合，我保准让你欲仙欲死，快乐的喊哥哥。”

　　“撕烂你的嘴！”郁璃咬牙切齿的放出月精轮，向着羊藿射去，羊藿却是拿出一把飞刀，轻轻一捻立刻化作一沓，此飞刀名为桃花飞刀，一共六六三十六把，其薄如纸速度极快来去无踪，端的是偷袭伤人的利器。

　　羊藿一把甩出桃花飞刀，飞刀乱飞根本没有任何相同轨迹，如果一般人绝对难躲，飞刀纷纷向着郁璃射去，郁璃却是躲也不躲，依旧操控月精轮射向羊藿。

　　飞刀袭身，羊藿心想，恐怕这美人今日就要命丧自己飞刀之下，可是下一秒，飞刀撞在郁璃身上，郁璃身上升起一道华丽光罩，日精轮将飞刀全部挡飞回去。

　　“防御法宝！”

　　羊藿也是一惊。

　　就在这时月精轮已经到了眼前，羊藿大惊立刻纵身躲闪，月精轮旋转速度极快，轨迹刁钻，一下子就追上了羊藿，噗的一下将羊藿的一条腿削掉。

　　“啊，臭婆娘，你竟然毁我肉身。”羊藿痛的大叫起来。

　　郁璃就是恨他嘴贱，月精轮再次射了过去，羊藿大惊立刻躲闪，一时间成了被追杀的那个人。


第641章 论秦观的杀人速度

　　战斗发生的太快，有些令人猝不及防，见秦观与两名散仙强者对上，紫菱和七云还想过来帮忙，秦观却命令道：“你们不要过来，乖乖在远处看着就好。”

　　这个级别的战斗不是她们能参与的，如果她们加入，反而会因为要保护她们而让自己束手束脚，再说对付眼前这两个家伙，秦观还用别人帮忙吗。

　　带紫菱和七云出来，秦观的主要目的不是为了让她们战斗，是为了让她们长长见识。

　　如果需要人手，秦观的撒豆成兵技能，一次可召唤出96个豆兵，每一个都有金丹巅峰的实力，还如臂使指，比她们好用多了。

　　秦观又拿出神魂葫芦召唤出三妖仆，一指紫菱和七云，秦观对黑蛇和沙鼠命令道，“保护好她们。”

　　又将神魂葫芦丢给琵琶，“收取元婴。”这个活琵琶熟手，立刻点头。

　　几女惊讶的看着三妖仆，不过秦观现在没时间和他们解释，因为死人脸殷尸和杀人狂铁岩已经杀了过来。

　　“小子，你很狂啊，还想战我们两人，不用老三动手，看爷爷一斧子劈了你。”

　　铁岩浑身肌肉虬结，抡起车轮大斧向着秦观劈来。

　　面对这样的对手，秦观丝毫不惧，抖手丢出捆仙绳，一道金光电射过去把铁岩捆成了粽子，铁岩发现自己竟然用不出灵力，心中大骇，大叫一声鼓动钢筋铁骨想要挣脱，可就在这时，一道银光射过来，直接将铁岩的脑袋削掉。

　　铁岩巨目圆睁，出场不过三秒钟，就这么不甘的死了。

　　“叮，宿主杀死一名邪修，获得功德值23361点。”

　　一条系统提示音及时响起。

　　铁岩刚死，琵琶就举着神魂葫芦上前，等着铁岩的元婴自己出来，非常敬业。

　　“老五！”

　　殷尸看到这一幕，大叫出声。

　　死人脸刚刚还在想等老五和秦观战在一起后，找机会放出法宝偷袭，那成想，两人一交手老五铁岩就被秦观给斩杀了。

　　他现在才意识到，对手比他想象的要厉害得多。

　　“雷绝剑·射月。”

　　杀了铁岩，秦观没有一刻停留，再次向着殷尸射去，殷尸一个躲闪堪堪躲过飞剑，张开大嘴往外一喷，射出自己的本命法宝五毒追魂砂。

　　就见一片黑沙从他嘴里喷出来，向着秦观铺天盖地的罩下来，这五毒追魂砂歹毒异常，专伤人神魂元婴，还有腐蚀污染法宝的能力，当日郁璃就是中了殷尸的这一招。

　　毒沙近身秦观却不闪不避，殷尸心中就是一喜，看来这一下就能将敌人伤了，可是下一秒他的眼睛瞪大，他看到秦观身上忽然升起一层土黄色光罩，他的五毒追魂砂撞到那层光罩上，没有腐蚀到对方的防御法宝，却是消失不见了。

　　不只如此，那层土黄色光罩还好似见到极其美味的东西，不等后面的五毒追魂砂射过来，黄光骤然一亮向外扩散几十丈，将所有五毒追魂砂都吞吃了进去。

　　“噗~”

　　殷尸狂喷鲜血。

　　五毒追魂砂是殷尸的本命法宝，也是他最强大的战力，现在竟然被对方法宝一口吞噬，殷尸立刻重伤。

　　“你，你把我的五毒追魂砂弄哪里去了。”殷尸骇然指着秦观问道。

　　刚开始秦观也是一愣，自己有土葫芦和太乙五烟罗，他有信心挡住对方的攻击，可没想到，这土葫芦看到攻来的毒沙，却好似见到了最美味的东西，迫不及待的就给吃了下去。

　　想想也对，以土葫芦的属性，专克对方的土系法宝，难怪连一丝一毫反抗的机会都没有，就收了对方的法宝。

　　秦观呵呵一笑：“算你倒霉，遇到了土系法宝的祖宗，你的法宝自然是被我收了。”

　　殷尸缓过神来，转身就跑，可是下一秒，一道银光划过，带着罡煞的雷绝剑直接击碎了殷尸的脑袋，殷尸殒命。

　　“叮，宿主杀死一名邪修，获得功德值25809点。”

　　琵琶之前已经收了铁岩的元婴，现在又跑到殷尸的尸体前，守株待兔。

　　这一切发生的太快，只是几个呼吸的功夫，秦观就连杀两名散仙强者，让所有人都感觉猝不及防，紫菱和七云都惊呆了。

　　“姐夫好厉害，我还没反应过来，姐夫就把这两个散仙给灭了。”

　　“姐夫刚刚用的什么手段，好多我都闻所未闻，那是不是传说中的神通法术。”

　　“姐夫的手段好多啊，感觉层出不穷一样。”

　　“姐夫的这些人手是从什么地方召唤来的，他们好像不是人族修士吧。”

　　“……”

　　几女被震惊了，而且脑子里有好多疑问。

　　秦观回身看向紫菱和七云，对他们喊道：“都别傻愣着了，你们负责打扫战场。”

　　被秦观这一喝，几女立刻反应过来，紫菱、七云还有黑蛇、沙鼠一起动手，开始摸尸大业。

　　仙器，储物袋，铠甲防具，凡是值钱的都不放过，最后连两人尸身都被沙鼠带回岛上，因为他知道，这些尸体主人还可以用来养火焰用。

　　在秦观这里，就没有没用的东西，绝对是从内到外全方位处理，没有一点浪费。

　　秦观解决完自己这边的事情，转头看向郁璃和律风，律风与于敖战斗正酣，两人可以说不分高下，至于郁璃与羊藿那边，却是一边倒的情形。

　　此时羊藿别提多惨了，郁璃有了日精轮，可以无视羊藿的飞刀，恨他嘴贱，御使月精轮对羊藿展开猛烈攻击，羊藿只能边躲边逃。

　　看来娘子不用自己担心，秦观决定先解决了于敖，雷绝剑往天上一指，“神雷怒击！”秦观用出雷法。

　　万里无云，可随着秦观剑指天空，一道霹雳响过，天空中砸下一道大腿粗的深紫色闪电，狂暴迅猛向着于敖砸去。

　　于敖正在与律风紧张对战，两人速度都是极快，稍有不慎可能就会死在对方武器之下，不敢分神，哪承想旁边会有人偷袭，闪电直直劈在于敖头顶，于敖惨叫一声，瞬间重伤往下掉去……


第642章 打上门去

　　看于敖被秦观击伤，律风哪肯放过这个机会，云舞枪刷的飞出，直接穿透于敖的身体，半空中于敖再次发出一声惨叫。

　　旁边秦观的雷绝剑也飞了过去，一剑将于敖的脑袋削掉。

　　“叮，宿主杀死一名邪修，获得功德值28667点。”

　　于敖是二劫散仙，本不应该如此不堪，可是他遇到了手段百出而且不拘小节的秦观，偷袭阴招不吝使用，律风又与他配合默契，时机抓的很准，所以才会如此简单的杀死于敖。

　　看秦观和律风又杀了那二劫散仙，几女再次被震惊。

　　不用秦观吩咐，琵琶最先跑过来，一个四尺高的小人从于敖身体里钻出来，刚刚冒头琵琶手中的神魂葫芦就罩了上去，那元婴小人只来得及叫了两声就被收进葫芦。

　　紧接着黑蛇和紫菱、七云就扑了过来，开始收敛仙器、法宝、储物袋，好东西被搜走，沙鼠上前抓着于敖尸身，和殷尸、铁岩丢在一起。

　　分工明确，动作迅速。

　　秦观对她们的成长速度非常满意。

　　不理会这些杂事，秦观和律风两人又向郁璃那边飞去，两人没有出手，郁璃根本不用他们帮忙，羊藿现在已经很惨了，两条腿全部被砍断，下身鲜血淋漓，拖着半边身子在空中一边惨叫一边躲闪月精轮的攻击。

　　秦观与律风面面相觑。

　　有时候女人狠起来比男人还狠。

　　不过秦观可以理解，被毒龙会偷袭，郁璃重伤濒死，她心里早就憋着一股火，虽然伤他的是那个死人脸，可是谁叫眼前这个家伙嘴贱呢。

　　“臭女人，我要和你同归于尽。”羊藿疯狂叫道，从储物袋里拿出一个拳头大的圆球，灌入灵力后向着郁璃丢去。

　　秦观不知道他丢出的是什么，可是却能感觉出其中蕴含的狂暴之力，就是一惊，虽然郁璃有日精轮防御，可秦观还是怕她受到伤害，使出纵地金光飞了过去，用处袖里乾坤将那个圆球收入空间。

　　见对方收了圆球，羊藿又气又怒，大叫一声转身就要逃走，这时郁璃的月精轮飞到，刷刷刷刷，上下纵横飞掠，一下子将羊藿砍成几段。

　　郁璃没管已经死透的羊藿，飞到秦观面前关心问道：“你没事儿吧。”

　　“我能有什么事。”秦观说道。

　　“刚刚羊藿丢出来的圆球，如果我没看错，应该是‘三阴灭阳神雷’，是一件一次性法宝，爆炸瞬间可以爆发出绝大威力，他已经输入灵力发动，你，这……”

　　郁璃上下打量秦观，不知道他究竟将那颗神雷收到什么地方了，储物袋是绝对阻止不了神雷爆炸的。

　　秦观呵呵一笑，“放心，已经收好了。”

　　羊藿被郁璃杀了，三妖仆和紫菱七云立刻上前干活，郁璃有些愣愣的看着他们打扫战场，转头看向秦观，秦观道：“教她们如何发挥作用，打扫战场也是很关键的一环。”

　　“夫君，接下来我们应该如何做。”郁璃道。

　　毒龙岛五大散仙强者出来了四个，在这里被秦观等人全部灭掉，岛上就剩下一个毒龙尊者，是否乘胜追击现在就杀到岛上去，郁璃要征询秦观的意见。

　　就在秦观和郁璃商议接下来应该如何做的时候，那些跟过来或是探查情况、或是看热闹的人，却是被刚刚发生的那一场战斗给惊呆了。

　　这些人有正道修士，也有散修强者，更有邪派魔修，可以说代表各方利益，对于瑶池宫与毒龙会的冲突，他们不会参与，但是绝不会妨碍他们探查情况。

　　谁知道这样一场争斗，会不会引起更大的连锁反应，毕竟秦观背后是整个蜀山。

　　当然，这些人绝大多数都是不看好秦观和瑶池宫的，不，应该是所有人，毕竟瑶池宫的实力和毒龙会相差太多。

　　可是这些人万万没想到，形势完全逆转，事实与他们想象的相差十万八千里。

　　毒龙岛来了四个散仙，其中还有于敖这个二劫散仙，对方只有三个一劫散仙，可是战斗一开始，就是一面倒的屠杀，还没等他们反应过来，秦观就三下五除二的杀了殷尸和铁岩。

　　这些人还没从惊讶震惊中醒过来，秦观和律风又联手杀了于敖，紧接着瑶池宫新任宫主郁璃也杀了羊藿。

　　这一切发生的太快了，震惊了所有人。

　　有人甚至生出怀疑，毒龙岛来的人莫非不是于敖他们本人，只是几个金丹修士假扮的，这差距也太大了吧，或者说毒龙岛几个人确实差劲。

　　可是他们亲眼见证了这场战斗，知道于敖他们就是本尊，他们的实力也没有缩水，只是秦观太厉害了。

　　对，就是秦观。

　　那律风和郁璃完全在他们接受范围之内，可那个秦观完全就是一个妖孽，手段层出不穷，这些人自己在心里考虑了一下，自己遇到秦观又会如何，考虑之后这些人无不背生冷汗，好像下场和于敖、殷尸、铁岩他们差不多，未必就能挡下秦观三两招。

　　秦观不过是刚刚渡劫的一劫散仙而已，为何会有这么强的战斗力，那些法宝神通，是不是乾坤真人传授给他的，如此说来，乾坤真人又会强到什么地步，这些问题都在这些人心中萦绕。

　　秦观和郁璃已经商定，现在就进发毒龙岛，将毒龙会的老窝捣烂。

　　众人飞了两个时辰，终于看到毒龙岛，毒龙岛面积颇大，岛上植被茂密灵气浓郁，秦观发现毒龙岛的这条灵脉比瑶池宫的灵脉大得多。

　　秦观众人刚刚来到毒龙岛，前方就飞来一群人，为首之人一身漆黑大氅，生着一对倒三角眼睛，一看就是狠辣之人，此人正是这毒龙岛老大毒龙尊者。

　　他身后带着不下百人的金丹修士，一个个生的奇形怪状，一看就是乌合之众。

　　秦观看过去，发现这毒龙尊者的修为要比那于敖强得多，怕是快有三劫散仙实力了，是个硬茬。

　　不过秦观也不惧他。

　　刚刚毒龙尊者得到消息，老二他们被瑶池宫的人杀了，他心中大惊，老四接了火龙的委托对付瑶池宫这件事他是知道的，本以为简单就能完成，哪成想弄到如今地步，看到秦观几人，咬牙切齿地说道：“杀了我的兄弟，还敢打上门来，真是好胆，今日本尊就全部吞吃了你们。”


第643章 有好处就收，绝不手软

　　毒龙尊者对身后众修士命令道：“一起上，将他们全部杀光。”

　　随着一声令下，毒龙会金丹修士扑了上来，秦观立刻说道：“律风，随我对付毒龙，郁璃，你带领其他人对付这些家伙。”

　　看着扑上来足有百人之多的毒龙岛金丹修士，紫菱、七云稍稍有些紧张，全都祭出飞剑准备迎敌。

　　就在这时，秦观一抖手打出一片铜豆，化作九十六个豆兵，一个个全都有金丹巅峰修为，这一下，原本毒龙会那边的人数优势瞬间不在。

　　郁璃率领众人向着那些金丹修士杀去。

　　秦观和律风则停在了毒龙前面，三人悬空对峙，空气中弥漫着浓浓的战意。

　　毒龙一脸冷意，三角眼射出寒光，“看我乌龙仙剑。”说着一把乌黑大剑飞出，在半空越变越大，最后变成足有三十丈长的巨剑，向着秦观和律风砸来。

　　秦观也不示弱，雷绝剑祭出，用出大招“裂天！”雷绝剑化作二十余丈，向着对方乌龙剑砸去。

　　律风自然也没闲着，天舞枪化作一道银线，向着毒龙射去，速度之快堪比电光。

　　“轰！”

　　两把巨剑在空中对撞，发出震天巨响，几人飞在半空，可撞击产生的冲击波，竟硬生生将地面的树木崩碎，可见威力之大。

　　毒龙纹丝不动，可秦观却被震的倒飞出去几十米远，身上一阵黄光闪过，秦观身子停下，并没有受伤。

　　毒龙十分惊讶的看向秦观，对面这个小家伙和自己有很大差距，明明只是个一劫散仙，可为何竟能接下自己大招而不受伤。

　　可是不等他考虑这些的时间，律风的长枪已经射来，毒龙大手一挥，半空中出现一只巨爪，啪的一下将云舞枪拍飞。

　　如此，三人战在一起，你来我往好不热闹。

　　打了几个回合，秦观瞅准机会，刷的一下放出捆仙绳，一道金光缠绕在毒龙尊者的身上，毒龙感觉到对方法宝能封禁自己灵力，惊骇无比，大叫一声运起灵力想要挣脱，就在这时，秦观的雷绝剑飞来，一下子砍到了毒龙尊者身上。

　　可是让秦观有些惊讶的是，毒龙身上闪过一道青光，雷绝剑竟然没有伤到对方。

　　这毒龙竟然有防御法宝。

　　不过想想也对，你可以有防御法宝为何人家不能有，秦观发狠，对律风道：“我们一起出手，看他能防得了几次。”

　　看到飞来的两件仙器，毒龙尊者急了，仰头大叫一声，发出一声好似龙吟的声音，再看这毒龙尊者，竟然浑身灵力暴涨，啪的一下将捆仙绳挣脱开，捆仙绳飞回秦观识海。

　　秦观就见毒龙尊者的身子在急剧变化，只是几个呼吸的功夫，竟然化作了一只足有百米长的黑色蛟龙，看这蛟龙头上独角，生有一对前爪，尾巴光秃秃的没有尾鳍，乃是一只虬龙。

　　看到毒龙变身，秦观和律风两人对视一眼，都从对方眼中看到那一抹震惊，变身之后的毒龙比之前又强大了许多，看来这毒龙也是天赋异禀之辈，就算没有读过三劫，也已经有了三劫的实力。

　　“我要吞吃了你们。”

　　毒龙大叫一声，张口喷出黑雾，这黑雾腥臭无比，一看就知道含有剧毒，秦观立刻祭出太乙五烟罗，而律风也祭出几朵南明离火在身边环绕，以此驱逐毒雾。

　　“雷绝剑·万剑诀。”

　　“云舞枪·凤舞九天。”

　　秦观和律风岂是坐以待毙之人，再次发动攻击，两人都用上了大招，玩命往毒龙身上招呼。

　　可是两人的招式打到毒龙身上却不起什么作用，都被一道青光挡了下来。

　　“昂~~！”

　　毒龙大叫一声，巨大的身子在空中一游一晃，速度极快的向着秦观和律风两人扑来，张开血盆大口咬向两人。

　　“送你一样东西。”秦观一个纵身躲到一旁，不过手里却丢出去一个圆球，正好丢进毒龙那好比仓库门口的大嘴里。

　　“轰！”

　　下一瞬间，毒龙嘴里发生了剧烈的爆炸，毒龙张开嘴，一口血从巨嘴里喷了出来。

　　这圆球正是之前秦观收了羊藿的那枚“三阴灭阳神雷”，现在正好放出来送给毒龙。

　　这神雷爆发起来，堪比三劫散仙的全力一击，而且又是毒龙比较脆弱的嘴里，让毒龙瞬间受伤。

　　毒龙受伤却愈加的狂暴起来，身子一转，巨大的尾巴向着秦观这边抽去，如天柱砸金山，威势十足，秦观发动纵地金光术闪过，再次祭出雷绝剑砍上去。

　　律风也在一旁助攻。

　　可是不知道这毒龙得了什么样的宝贝，两人的法宝竟然攻击不动，只要飞剑长枪临身，毒龙身上肯定会亮起青光将两人法宝挡下来。

　　进攻受阻，秦观想到之前的那枚神雷，如果多几个那种神雷，一定能炸个痛快，估计毒龙尊者也受不了，可惜，他没有。

　　“嗖~~轰！”

　　律风使出大招，一枪砸在毒龙身上，可却迎来毒龙的一抓，律风被狠狠拍飞，律风飞出去好几里才停下，秦观看到他的嘴角已经挂上鲜血，显然受了伤。

　　紧接着，毒龙的爪子又拍向秦观，四肢爪子泛着漆黑的寒光，一看就含有剧毒，秦观祭雷绝剑挡过去，趁机跳到律风身边。

　　可秦观却发现，律风的脸色变得乌黑，惊讶道：“你中毒了，感觉如何。”

　　律风咬着牙说道：“不小心着了这毒龙的道，毒气入体，我有南明离火到是能清除，但是需要时间，恐怕没有一炷香时间不能清除干净。”

　　一炷香时间并不长，只有五分钟而已，可现在是战斗中，没准五分钟就已经分出胜负了。

　　“你安心清毒，我来对付他。”秦观道。

　　律风一拍自己的头顶，飞出一朵洁白的南明离火，然后送入口中直接吞下，可是祛除内毒。

　　秦观转身看向毒龙，那就好好战一场吧，向着毒龙飞去。

　　毒龙看秦观主动过来，心中鄙夷真是不自量力，再次张开大嘴向着秦观咬去，秦观心中默念一声，“法天象地。”

　　瞬间，秦观感觉浑身灵力暴涨起来，好像气吹的一样，身体也变大了几分，修为比之前强大了一倍有余。

　　秦观信心瞬间暴增。

　　对着毒龙杀去，大喝一声：“雷绝剑·裂天。”

　　雷绝剑化作三十多丈长的巨剑，向着毒龙砸去，毒龙感到吃惊，不知道眼前这个小家伙用了什么法术，竟然瞬间强大了好多，看着对方飞剑砸过来，他也不敢硬接，瞬间游走躲闪，可就在这时，一道金光再次射到毒龙那巨大的身体上，将他缠绕起来。

　　秦观实力暴增，捆仙绳的威力也跟着强大，这一下竟然将毒龙捆了一个结实，巨大的蛟身在半空中不住翻腾搅动，就在这时雷绝剑才真的落下。

　　“噗！”

　　“昂~~~”

　　雷绝剑巨大的剑身一下穿透了蛟龙身子，将蛟龙身子定在地面，毒龙发出一声蛟龙吟，不似之前昂扬，而是惨嚎。

　　身子被定住，蛟龙的身子却是不住抽动，打的地面轰隆作响，大树乱石飞溅。

　　“雷击！”

　　秦观发动了雷绝剑上的雷电之力，蛟龙的身子瞬间绷直，然后不住颤抖，好似接受电疗一般。

　　就在秦观想要在下杀手时，忽然黑蛇张口说道：“不要杀我，我愿奉你为主。”

　　秦观就是一愣。

　　这什么情况，这毒蛟龙刚被自己按在地上摩擦了两下就怂了，要认自己为主，不会是缓兵之计吧。

　　忽的，秦观脑海里蹦出一条系统信息，“深海毒蛟龙愿意认你为主，请问宿主是否收宠。”

　　收，还是不收？

　　收，自然好处多多，不管是自己还是瑶池岛都缺帮手，这毒蛟龙也是高手，收为宠物可以成为自己的帮手，自己的宠物有紫苏、月若雪、律风、参宝宝四个。

　　可紫苏和若雪不在这个世界，参宝宝又是个不能战斗的，可以说只有律风一人，宝宝奇缺，好不容易主动蹦出来一个，如果放过殊为可惜。

　　不收，这个家伙乃是妖身魔修，身上不知背了多少孽障，如果自己收了他，会不会受此影响，还有就是，自己收了一个魔修，别人会怎么看，会不会也将自己列为魔修一道看待。

　　这些念头在秦观脑海里电闪而过。

　　又看了一眼浑身漆黑，体型和一列火车差不多的毒蛟龙，秦观眼中闪过一道寒芒。

　　0.12秒之后，他做出一个决定。

　　管别人怎么看，这么好的机会摆在眼前，能收一个强力宠物怎能放过，这是修仙界，弱肉强食的修仙界，必须收，心中念头起“收宠！”。

　　“恭喜宿主收获一只宠物，深海毒蛟龙，请命名。”

　　秦观没有多想，直接道：“就叫毒龙。”

　　从这一刻起，秦观又多了一只叫毒龙的宠物。

　　“现在装死！”秦观对毒龙命令道。

　　毒龙立刻不动了，脑袋耷拉，尾巴也垂了下去，别人看到都会以为他死了。

　　秦观一指雷绝剑，雷绝剑自动飞回，对着毒龙一挥手，明着是收入了空间，其实是将毒龙收入了宠物空间。


第644章 姐夫好厉害啊！

　　收获一只宠物，秦观心情十分舒畅。

　　一只强力宠物可比几件仙器要强得多，仙器虽好但终究是死物，毒龙修为二劫巅峰，已经可以渡劫，就算现在，变身之后实力不输三阶散仙，而且还自带两件仙器法宝，对自己会有很大帮助。

　　律风有些呆愣的看着秦观，秦观竟然杀了毒龙。

　　与毒龙交过手自然知道毒龙的厉害，可他没想到秦观却忽然爆发，竟然自己一个人就将那条毒蛟龙给干掉，这一刻，他对秦观甚至生出崇拜之心。

　　心中感叹，秦观的成长好快。

　　毒龙伏诛，律风刚刚的担心尽去，加紧速度运转南明离火驱除体内剧毒。

　　不止是律风震惊，在远处观察瑶池宫与毒龙会战斗的修士们，也被这一幕震惊了。

　　那秦观竟然一个人杀了毒龙。

　　而且是变身后的毒龙。

　　要知道那毒龙在北海也是凶名赫赫之辈，战力极强，万没想到这秦观竟然有这么强的战斗力。

　　这些人对秦观的评价又推高好几个档次，以前秦观是年轻一代中的佼佼者，现在已经将他看成修真界强者的存在了。

　　秦观看向远处，那里郁璃正带领紫菱、七云、三妖仆和九十六豆兵与毒龙岛上百金丹邪修乱战，处处是战场打成了一团。

　　有了豆兵加入，瑶池宫这边的战斗力明显强过毒龙会，再加上有郁璃这个散仙强者压阵，只是几个回合的功夫，瑶池宫就已经完全压制住了毒龙会众金丹，瑶池宫这边已有合围之势。

　　不过面对邪修的反扑，瑶池宫这方也有损伤，秦观的豆兵就损失了好几个，对，只有豆兵，秦观之前就交代过，战斗时豆兵与瑶池宫众女搭配，如果真的遇到危险，牺牲豆兵。

　　秦观准备速战速决，飞到战场之后雷绝剑来回穿梭瞬间杀了几个，他又对众女道，“你们退后，我来施展法术。”

　　紫菱、七云脱离战场，秦观立刻命令豆兵施展雷法大招“雷霆万钧”，轰隆隆，天上降下道道天雷，将这片区域笼罩，那些金丹修士大骇，纷纷乱窜躲闪，可是哪快的过闪电的速度，无数修士被闪电劈中，瞬间惨死当场。

　　秦观修为增加后，雷法的威力也跟着强了好几倍，这些金丹强者又哪抗得住，除非有仙器级别的防具。

　　“叮，宿主消灭金丹邪修一名，获得功德值3416点。”

　　“叮，宿主消灭金丹邪修一名，获得功德值3223点。”

　　“叮……”

　　一连串的系统提示音在秦观脑海里响起，秦观收获一波功德值。

　　天雷结束后，再看地下已经躺了无数尸体，秦观一招就灭了大半，秦观再次命令道：“全部清理，一个不留。”

　　刷刷刷。

　　豆兵摆出一个简单的五星剑阵，将那些金丹邪修围困在里面，阵中飞剑来回穿梭，织成一张剑网，那些修士就感觉上下左右到处都是飞剑，刚当下前面的飞剑，忽的直觉背心一凉，低头看看已经破成大洞的胸口，没来得及发出一声惨好就掉了下去。

　　郁璃、紫菱和七云几女，看到那些邪修在秦观的攻击之下根本没有还手之力，一个个心生崇拜。

　　“姐夫好厉害啊！！！”

　　“姐夫，好，厉害，啊！！！”

　　毒龙会最后一个金丹修士被几把飞剑同时撕碎，至此，毒龙会全部被屠戮一光，瑶池宫大仇得报，众女很想欢愉庆祝一下，可是看看地上无数尸体，她们感觉有些身体发紧。

　　秦观看众女有些不自然的脸色，她们第一次面对如此惨烈的战斗，一时间无法适应也有情可原，不过秦观还是想多锻炼一下她们，他可不想瑶池宫养一群娇娇女。

　　只有现在多磨练，她们才能面对外面的风雨与残酷。

　　也包括郁璃。

　　虽然有些不舍，可秦观还是说道：“郁璃，你带领紫菱、七云她们打扫战场，黑蛇、沙鼠你们两个协助，琵琶吸收神魂，我去看看律风如何了。”

　　郁璃看向一脸认真的秦观，忽然知道了秦观如此做的用意，点点头，“我知道了，夫君。”说完对几女道：“妹妹们，我们来打扫战场。”说完带头飞下去。

　　秦观来到律风身边，看律风脸上黑色褪去，基本上已经恢复正常，知道他应该没有什么事情，又等了两分钟，律风呼出一口气，睁开眼睛。

　　看到秦观律风率先开口，说道：“我感觉你刚刚忽然间强大了好多，是怎么回事。”

　　律风是自己人，秦观没有隐瞒，说道：“我有一种神通，可以瞬间暴涨修为，只不过却极耗灵力，以我现在散仙境修为，也只能支持一刻钟时间。”

　　律风一听点头道：“我到是听说过此类秘法，可以瞬间激发出几倍的战力，可那要灵魂爆发才能做到的，用了那种秘法的下场就是身死道削，如果你的神通只是消耗灵力，可就比那些秘法强的多了。”

　　用出来就挂的秘法，送给秦观他都不要，大不了自己可以穿越回现代吗，干嘛要做那种自损一千伤敌八百的蠢事。

　　半个时辰后，战场打扫完毕。

　　从死人堆里摸东西、扒衣服，对瑶池宫众女来说绝对是一项极好的历练，可以让她们快速成熟起来。

　　不过秦观却忘了，一个习惯的养成可是很难改掉的，今后瑶池宫众人或许就会像他一样，养成摸尸的习惯也说不定。

　　搜索完毕，秦观还不算完，又召出火葫芦放出石中火和木中火，两团火焰飞到那些修士身上，开始猛烈燃烧起来，不多时，满地邪修的尸身就被烧的一干二净，没有一点残渣。

　　尘归尘土归土。

　　可这些人，秦观连尘土都没给他们留下，彻底消失在这个世界。

　　收回火焰，秦观大手一挥，说道：“走，咱们去毒龙会老窝看看有没有什么好东西。”

　　毒龙会经过两百多年建设，规模也很庞大，可是让众人失望的是，翻遍整个毒龙岛，也没有发现类似宝库一样的地方。


第645章 寸草不留秦二郎

　　看秦观有些失望的表情，郁璃道：“毒龙会不是门派，没有自下而上的培养机制，所以没有炼器阁、丹药阁这些地方也属正常，你总不能指望一群强盗献出自己的宝物吧，我估计他们的东西都随身携带在储物袋中了。”

　　秦观想想也对。

　　又想起宠物空间里的毒龙，估计这家伙好东西不少，等回了瑶池宫召唤出来问问。

　　秦观又扫了一眼这里，说道：“没有宝库就以为我没有办法了吗，太小看我秦某人了。”看看灵气浓郁的毒龙岛，秦观拿出土葫芦丢了出去。

　　土葫芦丢出去，触碰到地面瞬间遁入消失不见，众人疑惑秦观这是做什么，郁璃刚想开口，却见秦观掐动法决喝了一声，“收！”

　　众人惊讶发现，毒龙岛开始颤动起来，一开始很轻微，后来越来越厉害，甚至不少大树都折断倒地，云蔓惊疑道：“莫非这毒龙岛地龙翻身了。”

　　说完就觉得不对，哪有这么巧的事情，随即众女的视线都看向秦观。

　　此时秦观心神正控制土葫芦，疯狂吸收此岛的灵脉，灵脉有灵不愿意被控制，努力挣扎挣脱，导致毒龙岛发生了地震。

　　灵脉会吐出天地灵气，滋养万物，一些大宗门就占据灵脉，比如蜀山，就座落在一条龙脉之上，这些海外小门派，也多是寻找有灵脉的所在建宗门。

　　不过灵脉不能随意破坏，比如大地祖脉、龙脉一类的存在，破坏会耗损极大功德，就算是大修士也不敢招惹下这般因果，好在这里是海外，毒龙岛的灵脉也只是一条单独的小灵脉而已。

　　收这灵脉对土葫芦有好处，对秦观今后修炼也有大用。

　　“给我进来吧！”

　　这条灵脉终究是一条灵脉，没多大本事，抵不过土葫芦的吸收之力，最终被吸入土葫芦腹中。

　　“咔嚓~~~”

　　一声巨响，毒龙岛忽然从中裂开一条大裂缝，裂缝越裂越大越裂越深，贯穿全岛，海水哗啦啦的从两边涌进去，只是几分钟时间，再看毒龙岛，就好像被人从中间劈开一样，没了原先的样子。

　　而整个毒龙岛的灵气却在急速减少，不多时就变成与大海上一般无二。

　　众女无不惊讶。

　　土葫芦飞回秦观手中，秦观摸了两下夸奖道：“做的不错”，土葫芦好像听懂了一般，滴溜溜转了几圈，随后回到秦观识海。

　　“现在没事了，走，我们回家”，秦观道，秦观和郁璃带着众人离了毒龙岛，向着东海方向飞去。

　　等瑶池宫众人离开后，陆陆续续有人出现在毒龙岛，这些人有正道也有邪修，不过这些人并没有动手的意思，他们只是来探查情况的。

　　这些人惊讶发现，毒龙岛彻底被毁了，原来的毒龙会驻地，现在成了一片废墟，竟然连岛上的灵脉也被破坏了，他们不知道，灵脉不是被破坏了，而是被秦观给收走了。

　　原本那些受灵气滋润的花草树木，现在正在迅速枯萎，想来要不了多久，这座岛就会变得光秃秃，成为一个死岛。

　　有人忍不住说道：“这秦观做事还真是够绝的。”

　　几日后，秦观带着众女回到瑶池宫，彩瑶夫人见没有一人损伤，又听说灭了毒龙会，心下大喜，立刻组织人准备庆祝一番。

　　瑶池宫庆祝不提，秦观带人灭了毒龙会的事情，已经成为最大的新闻在快速传播。

　　而人们的视线几乎都集中在秦观身上。

　　“一人对殷尸、铁岩两个人，瞬杀，一招屠二劫于敖，独战毒龙竟然还胜了，都说秦观是蜀山最平庸弟子，现在看来明显是藏拙，现在终于爆发出来了。”

　　“初阶散仙能做灭杀于敖甚至毒龙，修仙界有几个能做到的。”

　　“此次秦观展现出了超强的战斗力，仙器法宝各种神通，难道这就是蜀山的底蕴吗？”

　　“我到是注意到那秦观行事的狠辣，出手屠光毒龙会所有人，一个不留，最后竟然连毒龙岛的灵脉都捣毁了，听说现在毒龙岛已经成了一座死岛，寸草不留，做事还真是够绝。”

　　“他秦观也是名门大派出来的，还是乾坤真人的亲传弟子，我怎么感觉他比那些魔修还要狠辣，所过之处简直寸草不留，我看以后干脆叫寸草不留秦二郎好了。”

　　“秦观在蜀山排行第二，寸草不生秦二郎，嗯，这个名号起的很贴切。”

　　秦观出手狠辣，虽然被有些人所诟病，但也震慑了一大批人，尤其是那些心里有些算计的，想要对瑶池宫伸爪子，现在要好好想想了。

　　火灵宗。

　　得知这个消息后，火龙真人一脸阴郁，没想到秦观凭借一己之力，竟然将毒龙会给灭了，这让他非常吃惊，更吃惊的是秦观的战力，“如果蜀山修士都像秦观一样厉害，那乾坤老儿又会强到什么地步，看来自己要在做打算才好。”

　　一旁的向狂听到这个消息后，也是一脸惊讶，只是一年多不见，那秦观竟然渡劫成为散仙了，而且经此一战，创出了自己的名头，自己天纵奇才，现在还没能渡劫呢，他怎么就成散仙了呢。

　　向狂妒火中烧，脸上的表情有些扭曲。

　　“父亲，为了避免他们影响到咱们的计划，不如您亲自出手灭了他。”向狂道。

　　火龙真人瞪了儿子一眼，自己如此聪明，怎么儿子却如此蠢，说道：“如果能出手我早就出手了，还用等到现在，还用假借他人之手，如果我出手，能过得去蜀山那一关吗，乾坤老儿正好有了出手对付我的借口。”

　　“当年乾坤老儿让秦观与那郁璃定亲，恐怕早有算计，就是要插手东海之事，不让我火灵宗强大起来，那秦观就是一颗钉子，钉在这里让我们寝食难安。”

　　火龙真人在看看自己儿子，越看越来气，人比人怎么差距就那么大呢，呵斥道：“赶紧去修炼，郁璃和秦观都已经成为散仙，你却还在浪荡，你现在就去闭关，不到渡劫不要出来。”

　　向狂一听，耷拉着脑袋出去了。


第646章 秦观报仇一天到晚

　　瑶池宫与毒龙会的事情自然也传到了蜀山，乾坤真人、妙音夫人和一众弟子都在大殿之中，听瑜飞舟说完消息，众人都不敢置信，其实瑜飞舟刚刚听到时也有些不相信。

　　“这真是二师兄做的？”最小的祁之鸾忍不住问了一句。

　　杀人夺宝、灭门烧尸、捣毁灵脉，怎么听都不像是原本那个行事安稳、性情木讷的二师兄做的，那还是自己的二师兄吗。

　　“确实是二师弟做的，这个消息如今整个修仙界都传遍了，二师弟还得了一个‘寸草不留秦二郎’的外号。”

　　妙音夫人眉头微皱，“观儿出手有些过了，杀人就杀人，为何还要破坏灵脉，这可是损功德的事情。”

　　瑜飞舟解释道：“师娘，也不能全怪师弟，当日毒龙会袭击瑶池宫，弟妹濒死，二师弟用尽手段才救回弟妹，心中未免压着火气，所以出手才会如此狠辣。”

　　“而且我猜测，师弟此举未必没有敲山震虎的想法，让别人看到招惹瑶池宫的下场，也好避免再有下一次。”

　　这时乾坤真人淡淡说道：“老二的手段激烈了些，不过却是有效，修真界实力为尊，有实力才会保护自己，才能被人尊重，”说到这里扫了一眼其他弟子，“你们外出历练也要记住，有时候公理在心中，有时候公理只在剑中。”

　　……

　　瑶池宫清点过后，众女齐聚大殿，开始清点这次的收获，清点完物资之后，众人脸上无不带上喜色，这次的收获太大了，确实如她们之前猜想的，毒龙会没宝库，可这些家伙的储物袋里却是丰厚的很。

　　最后统计，竟然有四五百万块灵石，仙器四件，极品灵器铠甲兵刃共计两百余件之多，这次瑶池宫真的发财了。

　　“夫君，这些东西应该如何分配？”郁璃问道。

　　灭毒龙会几乎都是秦观一个人的功劳，这些东西自然要听从秦观如何分配。

　　秦观道：“灵石入库，供瑶池宫日常花用，法宝吗，不如弄一个宝库，自己挑选合适的法宝，彩瑶夫人、紫菱、七云都有资格祭炼仙器，至于其他弟子，可挑选一件灵器。”

　　“仙器还是少了些，我这里还有一些从其他地方抢来的，一并给你吧。”秦观说着将之前抢来的没用的仙器一股脑都给了郁璃，这些东西对他来说根本无用，不如交给门派，看那个弟子有缘分得到仙器认可，也好增加战力。

　　郁璃觉得可行，秦观不理具体操作，由着郁璃她们去弄，他却回到自己房间，召唤出毒龙。

　　毒龙一出来看到周围情形，还有些发愣，随即看到秦观，赶紧躬身道：“主人。”

　　秦观心想，看看这毒龙多懂规矩，虽然长相凶恶了些，可人家懂规矩，再想想律风，总是一副酷酷的样子，帅怎么了，帅能当饭吃，想到这里，他看毒龙也不觉得他丑了。

　　“毒龙，说说你的情况。”秦观问道。

　　“主人，我生自北极深海，修炼道化形后，无意中进入一处位于海底仙家洞府，得到两件仙器，后来渡劫成散仙后，觉得北极无聊，就出来行走，也转了无数地方，东海、南海、北海也都转过，最后落脚在北海。”

　　“有一日与一名修士遇到，那修士说我是邪修上来就要打杀我，那人实力很强我不是对手，最后被我水遁走了，我感觉人单势孤，后来认识了几个朋友，就成立了这毒龙会。”

　　毒龙到是说的简单明了，秦观又问道：“那日战斗你就是用的那两件仙器吧，拿出来我看看。”

　　毒龙不敢怠慢，一把乌黑大剑飞出，这个秦观看过，紧接着毒龙身上青光一闪，毒龙手里多了一枚青色大印，秦观心想，这应该就是那件防御法宝了吧。

　　“主人，这两件仙器都是从那个仙府中所得，我不知道他们的名字，所以就自己取了名字，这大剑通体乌黑，我就叫他乌龙仙剑，这青色大印是一件防御法宝，这大印上面刻着一片叶子，我也不知道是什么叶子，我给他取名青叶印。”

　　秦观只能说：够俗气。

　　秦观又道：“毒龙会为何袭击瑶池宫。”

　　这才是秦观最想要搞清楚的，他不相信远在几万里之外的毒龙会，会无缘无故跑来攻击瑶池宫。

　　毒龙道：“毒龙会袭击瑶池宫的事情，我虽没有参与却也知道，是火灵宗火龙真人与老四羊藿联络，让我们毒龙会出手袭击瑶池宫，至于火龙为何如此做我就不知道了。”

　　“足够了。”秦观语气冰冷地说道。

　　火灵宗，火龙真人，虽然之前有过猜想，可现在听到确切答案，秦观依旧恨得咬牙切齿，蓬莱联盟也是正道八大派之一，火龙真人竟然做出沟通邪道袭击瑶池宫的事情，自以为做的隐蔽，却不知道自己收了毒龙做宠物。

　　上次自己被白骨魔君袭击，很可能也是火龙真人所谓，这老家伙还真是歹毒，第一次杀我不死，第二次竟然对着瑶池宫下手。

　　“君子报仇十年不晚，我秦观报仇却是一天到晚，从现在开始，火灵宗就是我的敌人。”秦观幽幽说道。

　　俗话说，不怕贼偷就怕贼惦记，如今火灵宗已经被摆在明面，也就没什么可怕的了。

　　应该从什么地方开始呢，秦观开始琢磨坏主意。

　　郁璃过来找秦观，秦观关心道：“事情都梳理好了吗。”

　　“弄了一个章程出来，十三件仙器，暂时只有高层能接触，谁能认主就看天意了，至于筑基期弟子，如今我们手中灵器多，可以随意挑选，暂时每人一件。”

　　“我已经发下令去，瑶池宫众人要加紧修炼，还告诉彩瑶阿姨，如今多了这些灵石法宝，我们可以再多招一些弟子，夫君你知道吗，瑶池宫还从没有像现在这般富裕过。”

　　郁璃说这些话时，秦观都能看出她心中的那份雀跃。

　　“杀人放火金腰带，这句话你没听过吗，要不然你以为为什么会有那么多抢劫的。”秦观笑呵呵地说道。

　　“不过咱们先不说这些。”秦观正色道。

　　郁璃一愣，以为秦观有什么事情，问道：“夫君有什么事情。”

　　“嘿嘿嘿，自然是先双修一番再说。”说着秦观一把抱起郁璃，郁璃一声惊叫，粉颊生出红霞。


第647章 这么强大的技能，就问你怕不怕

　　这几日秦观一直在考虑如何报复火灵宗。

　　直接打上门去肯定不行，火龙真人是地仙强者，根本不是一个级别的对手，实力上完全将自己碾压。

　　秦观又召唤出毒龙，问道：“那火龙真人又是如何与你们毒龙会联系上的。”

　　毒龙道：“生意往来，火灵宗是炼器大宗门，他们从我们手中低价收购抢劫来的物资，主要是炼器材料，拿去炼制法宝，火灵宗在邪修这边也有销售渠道，把炼制好的法宝高价卖给邪修牟利，这些交易都是私下里的，非常隐秘极少有人知道。”

　　“你还知道关于火灵宗其他信息吗？”秦观问道。

　　毒龙想了想，“明面上的信息你应该都知道，不过我到是知道一点隐蔽的消息，是之前无意中知道的，火灵宗明面上只有火龙真人和三位散仙长老，其实暗地里他们还有一股隐藏力量，具体情况我就不知道了。”

　　隐藏力量？

　　火灵宗如此做法，秦观闻到了浓浓的阴谋味道。

　　秦观又看看毒龙，问道：“你修为已经到了二劫巅峰，准备何时渡劫。”

　　毒龙脸上闪过一丝郁闷，说道：“你们围攻毒龙岛时，我正在闭关调养，准备达到最佳状态就开始渡劫，哪知道后来……”说到这里，毒龙幽怨的看了秦观一眼。

　　一个面相凶狠的家伙，摆出一副小幽怨的样子，你逗我呢，秦观差点笑了。

　　秦观道：“这几日你先好生调养，过些时候我助你渡劫。”秦观已经打定主意，过些时候出去找火灵宗麻烦，用现代词来说就是寻衅滋事。

　　有了毒龙会的收获，瑶池宫进入快速发展阶段，几乎每个人都得到了心仪的法宝，一个个喜气洋洋，郁璃给她们的命令就是加紧修炼，尽快提升修为。

　　彩瑶夫人带着云茵、云婧两女外出，到大陆去寻找弟子，之前瑶池宫贫困，已经十几年没有招收新弟子了。

　　这次又收获好几个元婴，秦观分给了三妖仆，三妖仆进入进化状态，或许下次出来时，他们就已经是元婴强者了，没了三妖仆，二哈却是出关了。

　　秦观收到信息第一时间将他召唤出来，二哈站在秦观面前一脸谄媚，“谢谢主人栽培，我感觉自己现在好强大。”

　　秦观有翻白眼的冲动。

　　黑蛇、沙鼠、琵琶，只用两三年就进化出关，这家伙在葫芦里足足待了五年，可见资质之差劲，现在实力也只有金丹高阶实力，秦观随便召唤个豆兵都能打败他，还敢在这里吹牛逼。

　　当初怎么就收了他做妖仆呢，失败啊。

　　“你这次进化，得了什么神通吗。”秦观问道。

　　“有啊有啊，我这项神通非常强大，名为啸月！”二哈道。

　　“啸月，有什么作用。”

　　“引颈长啸，震撼四野，让敌人身不由己的围拢过来，还能降低敌人的防御，是不是很厉害主人。”二哈兴高采烈地说道。

　　听了二哈的介绍，秦观有捂额头的冲动，还啸月，还吸引敌人身不由己的围拢过来，这不就是“嘲讽”技能吗，看来这个宝宝是练废了。

　　“好了，你回去修炼吧。”秦观摆摆手说道。

　　“主人主人，有事情一定要叫我啊，我很厉害的。”二哈再次说道。

　　秦观不耐烦的一挥手，直接将这个话多的家伙收入神魂葫芦，世界清静了。

　　瑶池宫的事物不需要秦观操心，秦观找到郁璃，说道：“娘子，我接到一位朋友传讯，他准备渡劫，希望我能去帮他护法。”

　　郁璃想起上次秦观外出，就带回来一个律风，不知道这次又是什么朋友。

　　“男的女的。”郁璃柔声问道。

　　秦观心里一动，看看郁璃含笑的面容，立刻道“当然是男的。”

　　“夫君，其实女的也没什么。”

　　别的秦观不知道，反正郁璃却是越来越女人了，都知道问这些问题了。

　　“娘子，我看你这些日子为派中事物很是劳累，不如为夫为你解解乏。”

　　“怎么解乏。”

　　“双修喽……”

　　几日后！

　　几日，后！

　　几，日后！

　　秦观告别郁璃离了瑶池宫，律风留在岛上看家，有律风和郁璃，相信岛上应该无恙，秦观打算先帮助毒龙渡劫，三劫散仙比二劫散仙可要强大的多。

　　秦观要多准备功德值。

　　虽然不知道用不用的上，总要多准备一些。

　　秦观自己渡劫时，功德值花的只剩下七万多点，上次攻打毒龙岛，灭掉三个散仙一群金丹，秦观收获了十几万点功德值，现在他的功德值又回到了二十万点。

　　不过这些不够，远远不够，所以他准备先去一趟迷雾海。

　　迷雾海这个地方是毒龙告诉他的，毒龙曾经游离无数海域，这处迷雾海远在外海，那里终年毒雾笼罩，冤魂厉鬼无数犹如地狱，毒龙说他当年只在外围转了一圈，就狼狈的跑了。

　　飞出万里之后，秦观叫出毒龙，说道：“你来带路，我们全力赶往迷雾海。”

　　毒龙想到当年自己的遭遇，劝说道：“我看不如算了吧，十大绝地经常有人光顾，因为那里虽是绝地，却也出产天才地宝，可那迷雾海除了冤魂野鬼，什么也没有，这是很多人总结出来的。”

　　“那些冤魂野鬼又非常难缠，没有专门克制的法宝根本不能对付，而且还会污染法宝，得不偿失，现在根本没人愿意去迷雾海。”

　　“我们先在外围看看，如果不是我猜想的那样，我们立刻撤退绝不深入。”秦观道。

　　秦观这么一说，毒龙也就放心了。

　　一路飞行，中间只在还是孤岛上休息过一次，一个月后两人才抵达迷雾海。

　　从瑶池岛到大陆也只需要飞行七八天，这次他们两个飞行了一个月，可见距离之远。

　　黑雾弥漫遮蔽天，雾气里带着浓重的阴气，越往里走阴气越重，毒龙已经开启防御法宝抵御，秦观有神秘莲子却是无恙，秦观发现，在这阴气之中自己视线受阻，开启天眼技能，自己也只能看出去二三百米远。


第648章 二哈立功

　　“毒龙，你能看出去多远。”秦观问道。

　　“只能看出周身十几米远。”毒龙道。

　　这下秦观就放心了。

　　秦观又想了想，对毒龙道：“你不如回宠物空间吧，反正这里你也帮不上忙。”

　　毒龙没有对付冤魂厉鬼的手段，还要一直开启防御法宝浪费灵力，跟着秦观也没用。

　　“那你自己小心，实在不行立刻跑。”毒龙又叮嘱一句，回了宠物空间。

　　秦观看看四周，随便选了一个方向前进，迷雾海一片沉寂，没有风，大海如同一片死水不摇不动，忽然，秦观看到前面飞来几个黑影，等进了秦观才看清，那分明是几个鬼魂。

　　鬼魂发现了秦观，立刻显出狰狞之色，向着秦观扑来。

　　“雷绝剑！”

　　雷绝剑开启罡煞属性电射过去，一下子将那几个鬼魂全部穿通，秦观只觉耳中传来几声惨嚎，随即那些鬼魂消散成烟。

　　“叮，宿主消灭一只冤魂，获得功德值15点。”

　　“叮……”

　　秦观算了算，五只冤魂，总共不过60多点功德值而已，秦观稍显失望，如果是这种速度，自己还不如去大荒域杀妖兽呢。

　　不多时，又有几只鬼魂出现，看到秦观后就呲牙咧嘴的向着秦观扑来，这次秦观没用雷绝剑，祭出神魂葫芦，直接将这几只鬼魂吸收炼化。

　　“叮，宿主消灭一只冤魂，获得功德值16点。”

　　“叮……”

　　实验成功，神魂葫芦对付这些冤魂更方便，而且还能吸收到神魂之力，可以拿来培养妖仆。

　　再次遇到鬼物，秦观发现越往里鬼物越多。

　　“雷法~~”

　　几道闪电下去，冤魂被消灭。

　　捆仙绳，可以控制，袖里乾坤，可以收鬼魂，土葫芦，可以挡住冤魂的攻击，太乙五烟罗，也能挡住冤魂。

　　秦观把能想到的都实验了一遍，发现自己对付冤魂的手段还是很多的，也实验出，用普通飞剑和普通灵力对付这些鬼魂却是无效，而且法宝还会被污染。

　　难怪这里没人来。

　　没有好处只有坏处，傻子才来闯荡这迷雾海呢。

　　不过这里到是适合秦观，他的法宝都不惧阴气和鬼物，而且还有克制作用，“要是鬼魂的数量多一些就好了，以这种速度，一天也赚不了多少功德值。”秦观想道。

　　如果是这种速度，真的没必要在这里刷怪。

　　忽然，秦观想到了二哈。

　　嘲讽。

　　对啊，怎么把这家伙忘了。

　　秦观停下寻找召唤出二哈，这家伙一出来非常活跃，开始四处乱窜，秦观发现，这家伙竟然无视这里浓郁的阴气。

　　秦观一愣，继而发现二哈那灰白相间的皮毛上，闪耀着一层淡淡光晕，将这些阴气全部隔绝在外。

　　“原来这家伙还有这个能力，之前自己小瞧他了。”

　　“二哈，你用一下你的神通啸月，吸引周围鬼物过来。”秦观命令道。

　　“好的主人。”二哈很听话，昂起脖子张开大嘴，发出一声长鸣“嗷呜~~~~~~”，确实如他所说，声震四野，传出去好远好远。

　　秦观就觉得周围阴气开始翻滚起来，不多时，他的周围就围上来无数鬼物冤魂，密密麻麻的，看的秦观都有些头皮发麻，可让秦观惊讶的是，二哈竟然不惧这些冤魂鬼物，对着他们呜呜直叫。

　　而那些鬼物好像对二哈有所顾及，只是围着他们呲牙咧嘴，但没有想先前那样第一时间就扑过来。

　　二哈的表现再一次刷新秦观的印象，莫非二哈的本领不是在战斗上，而是在对付这些鬼物上面？

　　“神魂葫芦，收！”

　　秦观丢出神魂葫芦，小葫芦飞出去开始疯狂吸收那些冤魂，冤魂嘶嚎着挣扎着被葫芦吸进去，不多时，密密麻麻的冤魂就被吸收一光。

　　“叮，宿主消灭一只冤魂，获得功德值16点。”

　　“叮……”

　　系统提示不断闪现，秦观也不去管他，最后一统计，这一波操作竟然得到了7万多点功德值，秦观大喜，拍拍二哈的脑袋道：“非常好，这次干完活，得到的魂力全都是你的。”

　　二哈兴奋了，围着秦观不住打转，尾巴摇的像风车。

　　你是一个金丹大妖好不好，干嘛如此狗腿。

　　秦观忽然觉得，这世间还真的没有垃圾技能，只看你用没用对地方，现在二哈的嘲讽就派上了用场，还有这家伙竟然对鬼魂有威慑力，没准他有隐藏属性，嗯，可以重点培养。

　　技能互补，嘲讽+神魂葫芦，秦观的功德值噌噌噌的往上涨，只用了几天时间，就已经长到85万点，一个新的记录诞生了，秦观非常高兴，组团刷怪就是爽。

　　这次二哈真的立功了。

　　“二哈，咱们把这里的冤魂全部杀光。”秦观豪情万丈地说道。

　　“好的主人。”

　　就在秦观信心满满准备刷爆这个副本的时候，忽然，从迷雾海深处传来一股强大的精神波动，这种感觉就好像一头沉睡的狮子，忽然睁开眼睛看了你一眼，秦观只觉浑身汗毛乍起，一股危险感袭来。

　　立刻撤退。

　　秦观当即做出决定，收了二哈头也不回的往迷雾海外飞去，急速飞行一天时间，终于出了迷雾海，那种令人心悸的感觉才慢慢消失。

　　呼！

　　之前的那种感觉好可怕。

　　就算是师傅也未必有那么强的威势。

　　现在看来，这迷雾海不止有冤魂厉鬼，恐怕里面还有一个无比强大的存在。

　　都说师傅是修仙界第一高手，可这里是修仙界，历经十万年百万年，就算出现什么样的强者，秦观都不会感到奇怪。

　　又飞出去上万里，远离了迷雾海，秦观才彻底放下心来，放出毒龙后，秦观问道：“当日你在迷雾海，可曾察觉到什么强大的存在。”

　　毒龙想了想，摇摇头说道：“没有，那时我只是进入其中不过一两日时间，里面什么也看不到，有没有好东西，还有无数冤魂上前纠缠，我就退回来了，没有察觉什么强大存在。”

　　秦观心想，莫非是自己杀冤魂杀得太多，那个强大存在才发出警告？

　　想不透，那就不想了。

　　秦观打定主意，最起码在他实力没有达到地仙之前，不要跑到这里来浪。


第649章 抢他娘……

　　看看系统中暴涨到八十五万的功德值，秦观已经很知足了，对毒龙说：“毒龙，寻一处合适的地方，你准备渡劫吧，我为你护法。”

　　两人寻了几日，找到一座海岛，这里并无人居住，毒龙觉得应该合适，在岛上休整了半个月，毒龙觉得已经到最佳状态，开始引动天劫。

　　天上劫云翻滚，狂风卷起海浪，拍打在礁石上发出啪啪啪的巨响，毒龙屹立在劫云正下方，身上青光泛起，乌龙仙剑已经祭出。

　　第一道天雷劈下，秦观就是一愣，“怎么这么弱？”

　　这第一道劫雷大概只有手臂粗细，带着紫蓝色光芒砸下来，毒龙祭出乌龙仙剑挡过去，直接将天雷打碎。

　　秦观心中卧槽，这也太简单了吧。

　　这可是渡三劫啊，自己金丹渡散仙劫，劫雷都比这个要厉害的多，这毒龙又不修功德，按说应该非常猛烈才对，可是为什么才这么弱，别说自己，比律风当日渡劫好像都要弱一些。

　　难道是本地人，有照顾？

　　欺负自己是外地人。

　　一连九道劫雷，毒龙都用乌龙仙剑挡了下来，第十道劫雷明显威力大了许多，大概有水桶粗细，毒龙开始动用青叶印抵御，秦观表示，现在的劫雷，也就刚刚够看，大概够得上自己当初渡劫时的第一道劫雷威力了。

　　三九雷劫，一共二十七道劫雷，毒龙已经扛过去十八道，秦观看他好像问题不大，不过到了第十九道劫雷时，劫雷明显又厉害了许多，劫雷足有水缸粗细。

　　“轰隆~”

　　雷霆狠狠灌下来，乌龙仙剑飞上去拦截，可却被这道天雷狠狠砸飞出去，天雷不见一点减弱，狠狠砸在毒龙身上，毒龙身上立刻亮起一片青光，这才将天雷挡下。

　　秦观发现，两件仙器有些扛不住了。

　　第二十道天劫就要降下，毒龙怕自己的两件仙器受损，身子飞上天空，忽的显出了毒蛟龙真身，一条足有百米长的巨蛟。

　　“昂~~”

　　一声龙吟。

　　百米蛟龙迎着落下的天雷飞去，用头顶的巨角迎接天雷，轰隆隆~~巨角发出亮光，竟然将天雷挡下。

　　第二十一、第二十二……一直到第二十五道，蛟龙全部挡了下来，第二十六道天劫时，天雷明显狂暴了许多，足有两米粗的天雷狠狠砸在蛟龙身上，直接将巨大的蛟龙砸向地面。

　　“轰隆~~”

　　百米长的龙身砸在岛上的礁石上，砸的那些礁石碎裂纷飞，秦观就看到毒龙的身体已经多处开裂，往外渗出鲜血，显然受伤不轻。

　　“毒龙，用不用我帮忙。”秦观喊道。

　　“昂~~不用，只有最后一道了，我自己能挺得住。”毒龙挣扎飞起，再次回到天空，一对巨大的龙眼狠狠盯着天上劫云。

　　“轰隆~~”

　　丈许宽的天雷降下，毒龙不躲不闪，身子扭动向着天雷撞去，轰~~天雷狠狠将蛟龙砸入地面，蛟龙身上一片片鳞片掉落，露出大片的血肉，有的地方甚至已经露出骨头。

　　天劫散去，秦观跑到毒龙身边，毒龙已经恢复人型，看到秦观过来，对着他露出一个微笑：“我成功渡劫了。”

　　秦观看他身上到处是伤口，胸口还有一个破洞，立刻说道：“你受伤颇重，赶紧疗伤。”

　　“呵呵，这点伤不算什么，我以前还受过比这重好几倍的伤，这次天劫比我预计的要小不少，还算轻松。”毒龙笑着说道。

　　秦观拿出水葫芦，倒了一碗灵液递给毒龙，“这些灵液对恢复伤势和恢复灵力都有帮助。”

　　毒龙也不矫情，端过去喝了。

　　喝完后就感觉自己的身体在快速恢复中，感激的看了一眼秦观，然后盘膝打坐起来，这一恢复就是三天时间，等毒龙再次睁开眼睛，已经伤势痊愈。

　　这三天秦观一直在旁边给他护法，很幸运，没有什么不开眼的家伙过来。

　　“既然你恢复了，我们离开这里，寻一处安静所在修炼。”秦观道。

　　“好的。”

　　两人飞了两日，遇到一处荒岛，岛上有一座小山，后面是一处断崖，无数海鸟在断崖处栖息，秦观和毒龙就在另一边寻了一处地方，挖出一个小山洞，开始打坐闭关。

　　这座岛上并没有灵脉，所以灵气并不浓郁，如今又没有聚灵阵，秦观感觉这样修炼会影响速度，他忽的想到土葫芦里的那条灵脉，是不是可以放出灵气呢。

　　秦观放出土葫芦，心里指挥土葫芦里的灵脉往外散发灵气，不多时，整个石室内就被灵气灌满，秦观大喜，此刻石室内的灵气，比在大宗门中使用聚灵阵还要强上好几倍。

　　探查土葫芦，发现对灵脉并无影响，就算再小他也是一条灵脉，供给这个小石室在容易不过，在这样状况下修炼，速度就会快无数倍，比服用丹药都要快。

　　秦观知道，自己这次真的发了，再也不用为了修炼发愁了。

　　毒龙有些惊讶的看向秦观身前的土葫芦，他知道那是秦观的防御法宝，没想到竟然蕴含如此浓厚的灵气，他以为这是秦观自己好不容易储存的灵气，如今放出来就是帮助他修炼的，毒龙顿时心生感激。

　　如果他知道这条灵脉就是毒龙岛上的那条灵脉，不知道又该作何感想。

　　开始修炼，秦观发觉在这样的情况下修炼，修炼速度并不比双修差，他忽然想到，如果在灵气如此浓郁的环境下双修，修为增长速度又会有多快呢。

　　发动机带T，就像装上涡轮增压一样，不，没准会像装上火箭发射器一样也说不定。

　　越想越兴奋，等回去一定要和郁璃试试。

　　一晃就是三个月过去，毒龙从修炼中醒来，他的修为正式迈入三劫散仙行列，再往后就需要慢慢修炼了，在如此浓郁的灵气下修炼，修炼时间比预期的要少了三倍有余。

　　秦观也随之醒来，探查了一下自己的修为，发现自己的修为又增长了一大截，如果散仙修为也分上中下的话，他现在应该算是已经迈入散仙一劫中期水平了。

　　自己这才渡劫不过半年，就到了中期，绝对算是飞速发展，多亏了这土葫芦中的灵脉。

　　收起土葫芦，秦观对毒龙说道：“你上次和我说，认识火灵宗负责交易的人。”

　　毒龙点头，“他们一般待在魔岛交易坊市。”

　　秦观嘿嘿一笑，“接下来，咱们就找到他，然后抢他娘的。”


第650章 无巧不成书

　　抢劫计划确定，下一步就是要考虑如何实施。

　　毒龙道：“我到是可以找个人问问，她那里或许有关于火灵宗私下交易的消息。”

　　“男人女人？”秦观也八卦起来。

　　毒龙那张凶狠的脸上闪过一丝扭捏，“是女人，她也是化形妖族，本体乃是一只碧蛇，名唤碧娘，二劫散仙修为，在坊市经营丹药店。”

　　“老相好？”秦观笑着问道。

　　毒龙直言道：“碧娘钟意我，可我之前修炼太忙，却是很少见她。”

　　哎呦，还是女追男呢，没想到毒龙这么丑的家伙也有人追，不过想想，其实除了面相凶一点，毒龙可一点不差，一身修为不俗，为人很男人，又是毒龙会的大当家，绝对算是成功男人的典范，有女人喜欢也很正常。

　　秦观靠近对毒龙道：“给你一个任务。”

　　“什么？”

　　“泡了那碧娘，让她成为自己人，你多个老婆，瑶池宫也多个帮手，怎么样。”秦观道。

　　毒龙看看秦观，“其实，我也正有此意。”

　　两个坏家伙一拍即合，御剑开始往北海方向飞，迷雾海太远，一直飞了半个多月才进入北海区域，毒龙告诉秦观，大概再有三天就可以到魔门坊市。

　　两人正在天空前行时，忽见对面两道剑光从侧前方飞过，看到飞剑上之人，毒龙就是一愣，“怎么是他们。”

　　秦观自然也看到了那两人，问道：“是谁。”

　　毒龙嘿嘿一笑，对秦观道：“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，没想到咱们半路就遇到了他们，还真是巧得很，那两个人就是你要找，负责火灵宗与魔门坊市交易的人。”

　　“之前两人曾经去过毒龙岛，我见过他们一面，之后这项事物就交由于敖打理，我就没有参与，不过人是认不错的。”

　　秦观也是一愣，就这么不期而遇了，这也太巧了吧。

　　天下之事，真可谓无巧不成书。

　　“那还等什么，咱们赶上前去，杀他个干干净净。”秦观立刻说道。

　　这两人一个叫张翅一个叫邢峰，两人同是二劫散仙修为，在外身份都是散修，只有极少与他们有生意往来的人才知道他们为火灵宗做事，而毒龙恰恰就是认识他们的人其中之一。

　　两人自然也远远看到了秦观两人，也是惊讶，这里地处偏僻，没有什么门派，极少有人经过，他们也是为了隐蔽才特意选择绕远，没想到遇到了修士。

　　不过两人也不惧，没有搭理秦观他们，甚至都没有观察两人情况就往远处飞去，可哪承想，那两个家伙竟然折返追了过来。

　　“怕是来者不善，张兄，怎么办。”邢峰问道。

　　“哼哼，莫非还想打劫我们不成，本不想搭理他们，如今自己送上门来，说不得我们要做一场无本买卖了。”张翅冷笑道。两人也不是没做过这种事，停下飞剑等着秦观和毒龙过来。

　　可当他们看清来人后，脸色都是一变，怎么会是他。

　　双方相隔百米对峙，张翅有些不敢置信地问道：“毒龙尊者，外界传闻你被那蜀山秦观杀死，莫非是假的。”

　　毒龙一对三角眼冷冷看了两人一眼，说道：“本尊不是好好站在这里吗，至于你说的蜀山秦观，呵呵，正是旁边这位。”

　　张翅、邢峰两人齐齐变色，邢峰道：“你就是那‘寸草不留秦二郎’。”

　　秦观也有些发愣，寸草不留秦二郎，自己什么时候多了这么一个名号。

　　看毒龙和秦观在一起，张翅和邢峰猜到了一些，张翅高声道：“毒龙尊者，此人灭你毒龙会，杀你兄弟，毁你毒龙岛，罪不可逭，还不一剑斩了他留他作甚。”

　　还想挑拨离间，真是可笑，毒龙看看两人，转头对秦观道：“你挑选一个。”

　　秦观一指张翅，“这个话多，我就挑他吧。”

　　看挑拨没用，张翅和邢峰纷纷祭出飞剑，毒龙的乌龙仙剑砍向邢峰，邢峰躲闪，雷绝剑也杀向张翅，双方就此战在一起。

　　雷绝剑与张翅的飞剑撞在一起，秦观不摇不动，张翅却被震的倒退几米，骇然看向秦观，他一个一劫散仙，怎么修为比自己还强。

　　秦观准备速战速决，上来就用出法天象地，将修为提升一倍有余，他如今已经摸透了这法天象地的用法，法天象地虽说颇为耗费法力，可是自己只要速战速决，也耗损不了多少灵力。

　　还可以随时开随时关，收发随意，这就是系统技能最大的好处。

　　张翅咬牙再次射出飞剑，秦观却是不闪不避，大袖一挥施展袖里乾坤神通，张翅的飞剑就不见了踪迹，张翅大惊刚想要逃，下一秒一道金光射来将他捆成粽子，张翅奋力挣扎却也挣不脱。

　　前后不过十几秒时间，秦观这边迅速解决战斗，还抓了个活的。

　　毒龙也不含糊，如今已经是三劫散仙，修为狠压对方一大截，打的邢峰只有招架之力，邢峰看到张翅被抓，心中大骇转身要跑，一道乌光划过，乌龙仙剑直接斩了邢峰。

　　提着张翅上前，秦观用神魂葫芦收了邢峰的元婴，身上的仙剑、法宝、储物袋让毒龙收了，张翅看同伴连元婴都走不脱，可谓神魂具灭，吓得脸色煞白，开口求饶道：“尊者，秦真人，饶命、饶命啊，我愿意交出所有东西，只求活命，如有差遣必定相从。”

　　秦观收了张翅的法宝仙剑、两个储物袋，连身上的灵器铠甲都扒了去，彻底解除武装，秦观这才开口问道：“你们这是准备去哪里？”

　　人为刀俎，张翅不敢隐瞒，“店铺攒了一批物资，命我和邢峰前往火灵宗送货。”

　　“你为谁做事，与火灵宗又是什么关系。”秦观再次问道。

　　张翅看看毒龙，知道隐瞒不住，说道：“我等皆为‘千山炼器阁’的老板慕千山做事，慕千山与火龙真人关系莫逆，私下里也有传他可能是火龙真人的弟弟，手下汇聚了八个散仙修士，我等皆为他做事。”

　　八个，这可是不小的一股力量，看来这很可能就是火龙真人掌握的隐蔽力量了。

　　“这些修士都有谁。”秦观问道。

　　死道友不死贫道，事到如今张翅也顾及不了许多了，将所有人名全部说了。

　　秦观一一记住，摆在明面上的敌人就不在那么可怕了。

　　又问了一些其他情况，秦观已经摸清脉络，心里有了数，张翅说完哀求道：“秦真人，知道的我已经都说了，还请放过我，我保证立刻远离北海，不再这里出现。”

　　秦观点点头。


第651章 乌烟瘴气群魔乱舞

　　张翅脸上一喜，可下一秒笑容却在脸上凝固，乌龙仙剑直接削掉了他的脑袋。

　　“对敌人的仁慈就是对自己的残忍”，秦观对拿破仑这句话非常认可。

　　自己杀了张翅的同伴，抢了他的法宝仙剑，破坏了他的任务，断了他的财路，只因为自己不杀他，就想让他对自己感恩戴德，想想都知道不可能。

　　既然已经是生死仇敌，就要把事情做绝，这些家伙可不是什么好人。

　　再说，秦观也不是什么好人啊，面对敌人，他会以最坏的一面去揣测对手。

　　看看战利品，低阶仙剑两把，元婴两个，储物袋三个，除了两个私人储物袋外，另一个是这次运输的货物，里面有三件仙器，几十极品件灵器。

　　让秦观惊喜的是，其中竟然有一件仙器铠甲，好家伙，这铠甲的价值可比那两把仙器武器的价值还要高，这次真是大收获。

　　不知道这些东西是从谁身上抢来的，不过现在都归了秦观所有。

　　对了，秦观还得了四万多功德值，对功德值秦观从来不嫌多。

　　“接下来我们怎么办，还去不去魔门坊市？”毒龙问道。

　　“去，自然要去看看，这些东西总要处理一下。”秦观提提手里的储物袋说道。

　　“这些我可以找碧娘处理，她有自己的销赃渠道，保证悄无声息的处理掉。”毒龙道。

　　“如此甚好。”

　　眼看就要到魔门坊市，这北海可是邪修魔修的地盘，为保险起见，两人开始化妆，毒龙拿出一件黑色斗篷，这件斗篷有遮蔽面貌隐藏气息的功能，秦观变换衣服发型，敛息术改变气息，扣上变脸面具，再次变成至尊宝的样子。

　　又飞了两天，坊市临近，路过的修士也渐多起来，秦观已经看到两三波人，又过去半日，终于看到一座大岛，毒龙告诉秦观，那就是魔门坊市所在地。

　　进了坊市，秦观发现这里与人类城市区别不大，街道店铺林立，不同的是人，这里的人大多横眉冷目，一副大爷不好惹的样子，和正道坊市大有不同。

　　秦观不准备去见碧娘，对毒龙吩咐道：“你自己去见碧娘吧，你去泡妞我就不做电灯泡了，我你就不用管了，我自己在坊市转转，至于那些法宝，可以出手的话，把它们换成丹药或者灵石。”

　　说到这里，秦观忽然又想到什么，说道：“对了，问问碧娘能不能收集到污秽或者残破的仙器，中品以上的，我有大用。”

　　毒龙虽然不知道电灯泡是什么，不过也能理解秦观的意思，说道：“那你自己小心。”

　　两人分开，秦观开始在坊市转起来，这里大多数都是邪修魔修，秦观发现很多人身上都是邪气凛然，煞气弥漫，不过也有不少散修，所以秦观走在人群中也并不显眼。

　　街道上很是热闹，叫卖声不止。

　　“天晶毒沙，二百灵石一粒，绝对是污人法宝，损人元婴的利器。”

　　天晶毒沙和秦观收死人脸殷尸的五毒追魂砂是一个级别的，自己吸收的那些又何止万粒，没想到还挺值钱的。

　　“千年妖尸一只，是炼制尸傀儡的绝佳材料。”

　　“金丹女奴，两万灵石一个，调教的服服帖帖，任你鞭打蹂躏。”

　　“出售人族元婴一只，是炼制仙器器灵，制作鬼幡主魂的不二选择，只此一只，欲购从速喽。”

　　这个声音一处，呼啦啦十几个人跑过去，看来这元婴绝对是抢手货。

　　秦观皱皱眉，真可谓乌烟瘴气群魔乱舞。

　　看前面有一家高有三层，装修华丽甚是雄伟的店铺，秦观看过去，见牌匾上写着“千山炼器阁”几个大字，心中就是一动，这不就是火灵宗背后支持的那家炼器阁吗，规模还真不小。

　　抬腿走进店铺，一个筑基期店伙计迎上来，观察秦观修为乃是散仙，立刻恭敬道：“这位大人，不知道想要些什么，我们这里有妖器、魔器、鬼器、仙器、佛器，高中低档都有，不知道您想要看些什么。”

　　好家伙，还真挺全的，在正道坊市，炼器阁也只出售灵器、仙器，到了这里却是全系的。

　　“都看一看。”秦观淡淡道。

　　“没问题，我带您看。”说着殷勤领着秦观在店铺里转起来。

　　“这里是鬼器区，鬼修虽然也可以使用其他法宝，但这些鬼器却是经过特殊加工，最适合鬼修发挥，比如鬼修大多会隐身法，普通法宝就做不到这点，可鬼器在炼化之后，就可以跟随鬼修一起隐身。”伙计道。

　　秦观想到黑蛇、沙鼠、琵琶、二哈他们几个，现在除了琵琶有一把灵器枪，其他三个根本没有武器，只靠着神通攻击，确实应该给他们准备一些法宝了。

　　等他们出关达到鬼仙境，在配备鬼器，战力应该会有很大加强，当然，给他们准备肯定要是仙器级以上的法宝，太差的秦观怎么拿得出手。

　　“鬼仙器有什么？”秦观问道。

　　伙计一听，有可能是个大客户，脸上笑容更浓了，说道：“仙器难得，鬼仙器更是难得，店铺里现在只有三件，分别是‘七刹灭灵刀’、‘黑煞剑’、‘幽灵碧焰梭’，如果客人想看事物，需要通知我们掌柜的，还要压上百万灵石或者同等价值的东西，您要现在看看吗。”

　　秦观淡淡摇头，“我只是问问，这些灵器级别的就不看了，你就给我说说仙器级别的法宝你们都有什么吧。”

　　伙计不知道这位客人想要做什么，不过不敢怠慢，对方是散仙大能，如果不高兴一巴掌拍死自己，就算是店铺也最多要两个赔偿，肯定不会给自己讨还公道的，所以他只能小心伺候着。

　　“魔器我们这里有三棱戮魔刺、天魔阴火幡、桃花七刹销魂网、血影鞭。妖器有红蛛剑、黄蜂葫芦、白虹钩、龙骨鞭。佛器有伽蓝珠、八棱紫金降魔杵、般若刀。”

　　“至于仙器就多一点，我们有六阳定风幡、困龙戟、紫烟锄、彩云锁链、两极环这些，不知道客人喜欢什么。”

　　秦观问道：“有防具吗。”


第652章 那双哀伤的眼睛

　　伙计心里吐槽，怎么没什么要什么。

　　不过还是陪着笑脸道：“不好意思大人，防具太过难得，根本不会留在店里出售，大多都是提前预定，甚至有人出材料定做，如果您有意购买防具，最少要在店里压上500万灵石，然后派对等消息，至于什么时候有货，那就要看运气了。”

　　秦观看了伙计一眼，“没货就交钱是何道理，我先去其他店铺转转再说吧。”秦观说完走出店铺。

　　伙计看着秦观走远，才暗暗呸了一口，“没灵石还问东问西的，装什么大尾巴狼。”

　　秦观在被别人鄙视的同时，毒龙来到了一家丹药店，这家丹药店虽然不是坊市最大的一家，可规模也是不小，毒龙走进去后，有伙计过来搭话：“这位大人，不知道想买些什么。”

　　毒龙一身黑袍，根本看不起面容，不过这种打扮在魔门坊市并不鲜见，伙计也没有太过在意。

　　“我是碧娘的朋友，带我去见她。”毒龙沉声道。

　　伙计一愣，立刻道：“需要先通知一下老板。”

　　“那就去通知，对了，拿这个去。”说着递给伙计一块玉牌，那伙计也不敢看，快步往里跑去。

　　不多时，一个一身绿罗衫的女子快步从后面走出来，看面貌约莫三旬年纪，可腰肢却盈盈一握，走起来丰臀摆动，带出无限风情，脸上的惊喜之色任谁都能看出来。

　　出来后看到站在厅中一身黑衣的毒龙，刚想开口，毒龙一摆手道：“我们进去叙话。”

　　碧娘一愣，立刻道：“好的。”

　　两人来到后院，打上禁制后，毒龙将斗篷摘了露出粗犷面容，碧娘激动上前抓住毒龙的手说道：“独角哥哥，都说你被那秦观给杀了，前些时候我还到毒龙岛查看过，岛上建筑坍塌灵脉被毁，整个岛都裂成两半，我以为你真的死了，哭了好几晚上，这些日子正在琢磨，想要纠集一些人去那东海瑶池宫，杀了秦观给你报仇。”

　　碧娘说着说着，眼中又出现泪花。

　　毒龙也被这个女人感动了，抓住碧娘的手说道：“碧娘，我就问你一句话，是否不管我发生什么事情，你都愿意跟着我。”

　　碧娘脸上显出惊喜与不敢置信的表情，“独角哥哥，你愿意要碧娘了吗，我跟着你，不管发生什么，碧娘都愿意跟着你。”说完眼泪就止不住留下来。

　　毒龙也是干脆，一把抱起碧娘往床上走去，碧娘先是一阵娇羞，继而大胆的看着毒龙，房间里很快响起最原始的声音，情到浓时，两个人都化作妖身，一条独角蛟龙一条碧蛇交缠在一起，不停翻滚。

　　两人当然不可能变成百丈真身出来，要不然这房子也顶不住，终于结束，碧娘一脸满足的趴在毒龙健壮的身上，毒龙这时开口道：“如今你已经是我的女人，有些事情可以和你说了，其实，我拜了那秦观做主人。”

　　碧娘心中惊讶无比，不过她却没有插言，等着毒龙继续说。

　　毒龙将整件事情的前后都告诉了碧娘，然后又说出想让碧娘也加入瑶池宫，碧娘道：“那秦观是正道修士，正道修士都是一群道貌岸然的家伙，他会真心对你吗。”

　　“再说他不过是个一劫散仙，独角哥哥给他做仆人，岂不有损身份，你如今已经是三阶散仙，还怕他不成，独角哥哥，既然你已经出来，不如就留在这里，我们一起经营这家丹药店，如果哥哥想要东山再起，碧娘必定全力支持你。”

　　毒龙却摇摇头道：“碧娘，我们妖修自古就有规矩，一旦认主绝不随意变心，再说那秦观别看现在只是一劫散仙，可以他的实力，就算是我也不是对手，可想他未来的成就，你我的未来，或许都要应在他的身上。”

　　“碧娘，我意已决，如果你不愿意跟随我认主，我自不会强求你。”毒龙哀叹一声道，语气尽显落寞。

　　碧娘有些急了，抱紧毒龙赶紧说道：“独角哥哥莫要生气，碧娘绝不是那个意思，既然哥哥认定了，那碧娘必定跟随，碧娘绝不与独角哥哥分开。”

　　毒龙随后将抢劫了千山炼器阁货物的事情说了，碧娘听后道：“法宝的事情好说，哥哥放在我这里，我自可将他们销售出去，而且神不知鬼不晓，绝不可能让外人查到。”

　　“至于收购污秽残破法宝的事情，我也会找人去办。”

　　说到这里，碧娘媚眼如丝的看向毒龙，说道：“哥哥，多留在人家这里一会儿，陪陪碧娘好吗。”

　　毒龙呵呵一笑，说道，“主人传授我一种功法，名为元婴双修法，现在你我试试，看咱们能否相合，如果相合，此功法对提升修为大有裨益”。

　　碧娘自然同意。

　　从毒龙头上飞出一条七尺长的独角蛟龙，而碧娘身上爬出一条五尺长的碧蛇，两个妖兽元婴相见后，开始慢慢接触，随后交缠在一起，两人并不排斥，真的成了。

　　只能说，两人的运气还真是逆天，千中无一的机会让他们碰到了，两人瞬间享受到一种极致舒爽，比合体时美妙无数倍，而且两人能感觉到修为在快速增长。

　　两人一时间沉溺其中，不理外物的全心修炼起来。

　　秦观在集市上转了一圈，他并不着急，泡妞启示一时半会儿的事情，秦观之前已经交代了，时间让毒龙自己把握，不必管他，如果他转的无聊了，自会找一家客栈修炼，等待毒龙。

　　在坊市中巡了一圈，原本还想着是否可以遇到些好东西，可惜，什么也没有，捡漏更是不存在的，到是发现了几件污秽仙器，不过都是初阶的，对自己无用。

　　秦观正想找一处客栈等待毒龙，刚走到另一条繁华街道上，就听到前面有人高声喊道：“散仙境女修，世间罕有的绝色美人，有实力的客观过来看一看啊，一个时辰后准备拍卖。”

　　秦观转头看去，正好看到牢笼里那双清澈的眼睛，眼神里透露出一股哀伤。


第653章 美女如鲜花，每一朵都有属于自己的美

　　这家店铺非常大，牌匾上写着“万珍阁”三个大字，门口左侧有一处高台，高台上放着一个牢笼，牢笼中却关着一个清丽脱俗姿容绝丽的白衣女子。

　　秦观看到女子的皓腕上套着两个金色圆环，看上去像是一对金手镯，可秦观知道，那并非什么手镯，而是锁魂天星环，专门用来封闭修士元婴魂力的一种法宝，有些像秦观的捆仙绳。

　　女子面貌清纯可爱楚楚动人，双手抓着栏杆，看着下面熙熙攘攘的人群，那双清澈的大眼睛里透露出惊恐与哀伤，每个与这双眼睛对视的人，都不禁浑身一颤，心中升起一种要保护她的冲动。

　　“这个女修好漂亮的脸蛋，看的我心动不已，你们多少钱卖啊，老子要买回去做小妾。”一个魔修大声喊道。

　　“是啊，说说价格。”其他人嚷道。

　　这时台上的店家说道：“如此好货自然是拍卖，价高者得。”

　　“总有个底价吧。”下面有人问道。

　　那店家呵呵一笑：“如此极品自然不会便宜，总不会少过一件防御仙器，到时候就看各位的财力了。”

　　一件防御仙器，这个价格顿时让绝大多数人闭嘴，这时后面一个满头银发的魔修站出来，扫视众人一眼，傲然说道：“没灵石的穷鬼们闪开，莫要挡了本魔君的路。”

　　众人一看是本城有名的三阶魔修尸毗奴，立刻闪开一条路，尸毗奴看了一眼店家，大声说道：“这个女人我要了，什么时候开卖。”

　　那店家笑笑说到：“本城的其他大修士本店也都通知了，一个时辰后开始，就在这里直接拍卖，也算本城的一个热闹。”

　　秦观皱眉看着这一幕，没想到散仙境的强者，他们都会抓来当作商品贩卖，难怪正道要消灭邪修魔道，真是一群丧心病狂的家伙。

　　不多时，陆陆续续又有三位邪修大魔头过来，人们小声议论，让秦观了解了这几人的情况。

　　这三人修为与那尸毗奴相当，都是三阶散仙修为，一方强者的存在。那个手拿羽扇的中年书生，是邪修君无梦，他手中的那把华丽扇子乃是一件有名的中品仙器凤尾五火扇。

　　那个一身僧袍的胖大和尚又是几个意思，后来秦观才知道，此人乃是佛门邪修，虽然穿着僧袍却不尊佛法不称法号，别人都称呼他为采花和尚，盖因这和尚修炼的乃是一门采补的歹毒功法。

　　最后一个更奇特，竟是一个女人，名为花蝶衣，此女生的花容月貌妖娆多姿，笑起来犹如夜花绽放，带有几分异域风情，身上轻罗纱衣，若隐若现引人瞎想，头上星钻点缀，走起路来十分耀眼，美不胜收。

　　魔修尸毗奴看看几人，对花蝶衣阴阳怪气地说道：“花蝶衣，你一个女人，干嘛跑来和我们抢女人。”

　　“这女娃儿遭难，我今日自然是来救她出苦海的。”花蝶衣笑语嫣然地说道。

　　“呵呵，我看是你的‘如梦花海’想再揽一个花魁吧。”采花和尚笑着说道。

　　花蝶衣冷哼一声说道，“那也比落到你手里强万倍，到你手里的女子哪有活过百日的，尽数被你摧残折磨然后吸干元阴法力而死。”

　　邪修君无梦轻摇羽扇，摆出一副潇洒模样说道，“此女虽非妩媚绝色，却清纯动人，尤其是那双会说话的眼睛最是令我心动，还请几位给我一个面子，不要争抢好不好，我准备收她做小妾，带回去好好疼爱呵护。”

　　魔修尸毗奴晒道，“你的后宫没有一千也有八百了吧，你疼爱的过来吗。”

　　“美女如鲜花，每一朵都有属于自己的美，本君惜花爱花，将她们收入后宫，大家欢乐的生活在一起不正是人间极乐吗。”邪修君无梦笑着说道。

　　几个大修斗嘴，周围修为低的修士没人敢参与。

　　秦观抬头又看了一眼笼中那女子，能修成散仙也必然不俗，不知道为何会落得如此下场，这一刻，秦观竟然生出救她的想法。

　　可这里是魔门坊市，必然有地仙强者坐镇，别说地仙，就算是这里的几个三劫强者，也不是自己一个人能对付的。

　　“诸位，时间到了，拍卖正式开始。”

　　店家开口高声叫到，顿时吸引了所有人的目光，君无梦几人也听了斗嘴，看向台上。

　　“诸位应该都知道咱们万珍阁的规矩，收货卖货从来不问来路不管去处，货物摆在这里，好坏自己判定，买了之后如果不满意怎么办，嘿嘿，咱们万珍阁也是不管的。”

　　“好了，规矩说到这里，这个散仙女修，一劫修为，开价一千万灵石，各位可以开始竞价了。”

　　轰~

　　掌柜的刚刚说完，台下众人就是一阵轰然。

　　一千万灵石，这万珍阁还真敢开价，可不等议论声下去，就有人喊道：“一千万，我要了。”喊价的正是尸毗奴。

　　“我出一千零五十万灵石。”花蝶衣说道。

　　“那老衲就出一千一百万灵石。”

　　“呵呵，我君无梦自然不会让美女落入火海，我出一千二百万灵石。”

　　众人竞价，这超高的价格令周围的围观群众咋舌，这么美得女修买不起啊买不起。

　　众人都在看着各方激烈竞价，秦观心中打定主意，不管是谁最后买了这女子，自己偷偷跟过去，半路劫了将这女子解救出来。

　　秦观又看向笼中女子，可他却忽然发现，此刻女子脸上虽然还带着哀伤表情，可她的眼中却没了刚刚的惊恐，反而是一种淡然。

　　是任命了吗？

　　显然不是，她在看戏。

　　秦观心里忽然冒出这个念头。

　　这一刻，秦观心中生出疑惑，用天眼神通看过去，却发现女子此刻心跳平静，呼吸平稳，哪有半点身处绝境的样子。

　　再看下去，秦观心中更是惊讶，此女的气息命数他竟然一点也看不透，秦观怀疑是用一件强大仙器遮蔽了。

　　至此，秦观得出结论，此女在演戏，而且演的非常好，要不是自己有天眼神通，也看不透这一切。

　　就在这时，女子那双清澈的大眼睛看向秦观这边，两人的目光在空中对视在一起。


第654章 情哥哥救我！

　　那是一双清澈明媚的大眼。

　　正如君无梦所说，这双眼睛会说话，两人只是一对视，秦观竟从这双眼睛中读出了好多信息。

　　诧异、探究，甚至疑惑。

　　唯独没有恐惧哀伤。

　　可能女子发现秦观在用某种神通观察她，所以才会看过来。

　　秦观对她微微一笑，露出一个看透一切的眼神，双手插胸，一副等着看好戏的模样。

　　这一刻，女子竟然投来一个气恼的眼神。

　　秦观挑挑眉毛。

　　女子眼神一眯，气恼更甚。

　　其他人在疯狂叫价，却不知道被当作拍卖物的女子，正在和台下角落一个小修士进行眼神交流，而且玩的不亦乐乎。

　　“还有没有加价的，一千八百万灵石，还有没有加价的。”掌柜的一连喊了三次，这次再无人叫价，掌柜地说道：“既然没人再加价，那此次拍卖成交，尸毗奴魔君获得此女。”

　　这个价格还真是突破天际了，万珍阁也是狠狠赚了一笔。

　　尸毗奴扫视一圈哈哈大笑，掌柜的打开牢门将女子放出来，送到尸毗奴面前，“恭喜尸毗奴魔君获得如此极品美女，此女如果炼制好了，必将是一个极品鼎炉。”

　　“哈哈哈，我自然知道，要不然我会花这么多灵石买她。”说完伸出黑色爪子，抓住女子手臂往前拖行，女子一脸惊恐与悲戚。

　　采花和尚暗道可惜，少了一道美味，君无梦为没能收藏到这朵精美的鲜花而惋惜，花蝶衣想到此女今后下场，却是无奈摇头。

　　秦观依旧看着女子表演，看她究竟想要演到什么程度。

　　刚走了几步，那女子忽然一抬头，往秦观那个方向看去，然后悲声喊道：“情哥哥救我！”

　　整个现场一静。

　　尸毗奴拉着女子的身形一顿，脸上的笑容瞬间消失，转头恶狠狠看向女子所指的方向。

　　其他人的视线都看向女子看去的方向。

　　秦观身前的人先是一惊，然后哄的一下往两边躲去，只留下秦观一个人站在原地。

　　被无数人盯着，秦观就是一愣。

　　什么情况。

　　“情哥哥，我知道你出自正派名门，怕长辈不同意你我的事情，所以才悄悄离开，我负气出走才落得今日下场，情哥哥，我知道错了，情哥哥，救救我。”女子说这话时，表现的无限悲哀，那哀婉的语气令人闻之心碎。

　　人们看向秦观的眼神充满了敌意和蔑视。

　　秦观心中暗骂，妈的，这个女人有病吗，干嘛对自己说这些话。

　　下一瞬，秦观意识到，这个女人在耍自己，只是几句话，就让自己成了众矢之的。

　　“名门正派都是一群假仁假义的虚伪之徒，没一个好东西，连自己女人都不能保护，活着作甚。”有人鄙夷说道。

　　“正派弟子敢来北海，我看是不想活了，来的走不得。”有魔修大声叫到。

　　“杀了他！”

　　这时那万珍阁掌柜的看看秦观，笑着说道：“一劫散仙，如果有人抓住活的，我万珍阁一百万灵石收购。”

　　这一下人们的情绪更高了。

　　尸毗奴刚刚花了一千八百万，兜里基本上空了，听到抓到秦观就有一百万，立刻喊道：“谁都别和我抢，这个小子是我的。”说完向着秦观扑去。

　　看个热闹都能遭受无妄之灾。

　　秦观那个气啊。

　　一个大魔头向自己扑来，秦观没有时间想其他，一个纵地金光闪身飞到了半空，尸毗奴看一个一劫散仙竟然在自己手下轻松逃脱，十分气恼，大吼一声就追了过去。

　　不止是尸毗奴，其他邪修魔修也都飞上天，隐隐将秦观围在中间。

　　“看我阴阳环。”

　　尸毗奴在自己两个耳朵上一抹，摘下一对耳环向着秦观丢去，速度极快，秦观扫视周围心里发狠，这里可是魔窝，必须杀出去，法天象地发动，土葫芦和太乙五烟罗护身，不管砸来的两个金环，手中丢出捆仙绳，雷绝剑紧随其后。

　　阴阳环乃是中阶仙器，威力极大，在空中越变越大，最后临身时已经如同两个车轮，双环来回交错，极难抓住轨迹。

　　不过秦观也没想着去挡，直接硬抗，阴阳环狠狠砸在秦观身上，秦观身上骤然泛起一道土黄光芒，将阴阳环的攻击全部挡了下来。

　　不过秦观也不好受，身子倒飞十几米，感觉胸口发闷，秦观不管这些，大袖一挥直接将这对阴阳环收近袖中。

　　与此同时，捆仙绳也到了尸毗奴身前，尸毗奴哪会将秦观这个一劫散仙看在眼中，大手就向着金光抓去，可他却低估了捆仙绳的威力，捆仙绳一触碰到尸毗奴，瞬间将他捆了个结结实实。

　　尸毗奴大骇，催动防御法宝，身上亮起一道白光，眼看就要挣脱，可雷绝剑刹那而至，一剑将尸毗奴的头颅斩下。

　　尸毗奴死了，所有人都是大惊，场中变化太快，谁都想不到，一个一劫散仙竟然一个照面就将一个三劫散仙给灭杀了。

　　下一秒，尸毗奴的元婴就从身体里钻出来，恍惚了一下才弄明白这里的情况，惊叫一声就要逃走。

　　其他魔修看到尸毗奴的元婴，眼中都射出贪婪之色，这可是三劫散仙的元婴啊，如果抓住换一件仙器还不是轻轻松松。

　　无数人向着尸毗奴的元婴追去，其中动作最快的就是邪修君无梦和采花和尚。

　　趁着别人注意元婴，秦观电射过去将尸毗奴的尸体给收走，这家伙身上有防御法宝和储物袋，秦观哪能放过。

　　就在人们围追元婴时，天上轰隆一声巨响，一道紫色闪电落下，正好劈在飞窜的元婴身上，那元婴连挣扎一下的力气都没有，就被天雷直接劈碎，闲散在天地间。

　　人们都是一愣，随即看向秦观，看他剑指天空的姿势，自然知道这道雷法是秦观释放的。

　　还真是狠，直接让尸毗奴形神俱灭。

　　邪修君无梦脸色一沉，怒道：“小子，敢在我魔门的地盘撒野，今日让你来的去不得。”

　　说完手中凤尾五火扇对着秦观一扇，顿时从扇子上飞出三只火凤，火凤越变越大，向着秦观扑去。


第655章 秦观的风格，抢完就跑

　　这三只火凤乃是凤尾五火扇收集的天火所化，浑身泛着火焰金光向着秦观扑来，秦观心说来得好，没有一丝顾及，就在火凤快要扑到他身上时秦观拿出火葫芦。

　　“给我收！”

　　火葫芦专门吸收各种火焰，就是神火级别的南明离火都能收了，这几只火凤更是不在话下，火凤只来得及鸣叫一声，就被火葫芦一口给吞了。

　　所有人大惊。

　　再看君无梦手中的凤尾五火扇，扇身咔嚓一声裂开一条口子，君无梦闷哼一声，脸色变得难看至极，法宝被损显然受了不轻的伤。

　　君无梦脸上显出怒色，哪有刚刚的温文尔雅从容淡定，“混蛋，竟然坏我法宝，老子要灭了你。”

　　说完放出一口飞剑，向着秦观射去，采花和尚看着秦观眼中放光，心想，这小子身上法宝不少啊。见两人飞剑斗在一起，采花和尚飞出来说道：“正道敢来我们这里撒野，无梦兄我来助你。”说着放出法宝紫金摩云杵向着秦观砸去。

　　君无梦知道采花和尚是来抢食的，不过眼前这小子确实挺难缠，采花和尚加进来君无梦也没有办法。

　　至于花蝶衣，她根本就不打算参与，到是觉得那个年轻修士挺有意思，竟然能一剑斩了尸毗奴，不知道是什么来路。

　　想遍了正道修士那些成名强者，也都与眼前这个人对不上，她好奇的看了一眼刚刚被拍卖的那个女孩子。

　　刚开始她没有觉得，可当女孩说出那番话的时候，她就知道这个女孩在害人，害那个年轻修士，至于两人有什么恩怨她就不知道了，不过肯定不是什么情哥哥。

　　仇哥哥还差不多。

　　看她站在那里如一朵白莲花似的，其实有剧毒。

　　花蝶衣忽然想到一个人，脸上浮现出一丝苦笑，看来这里所有人都被她耍了，也包括自己。

　　此刻那女孩哪还有半分刚刚被拍卖时的样子，一副淡然悠闲的样子，看着秦观和两个三阶散仙战斗，眼中带上些许赞赏神色，“还不错，虽然尸毗奴大意，不过他抓的时机非常好，没想到他身上有如此多的法宝，收了君无梦的三只火凤，让他的凤尾五火扇硬生生降了一个品阶，估计就算是修好了，也只能是初阶仙器了。”

　　秦观这边被两个三阶散仙夹攻，秦观顿感压力剧增，紫金摩云杵来势凶猛，秦观不敢硬抗，心思电转做出决定，跑，这里是人家的老窝，肯定还有更厉害的大魔头坐镇，现在刚刚出事，那些人还没反应过来，必须趁着这个时间赶紧跑。

　　不过跑之前，他也要给这些家伙一个教训，看紫金摩云杵砸来，秦观直接丢出捆仙绳缠了上去，捆仙绳准确缠在紫金摩云杵身上，可也只阻挡了短短一瞬。

　　可就是这一瞬间的功夫，秦观却抓住了机会，刷的一下上前，大袖一挥将紫金摩云杵收入空间，采花和尚就是一惊，大叫一声：“小贼还我法宝。”

　　“小爷没空和你墨迹，告辞不送。”

　　秦观说完剑指天空，天上雷声滚滚，而后秦观一道金光向着远方射去，转瞬消失不见，在场众人都有些发愣，这家伙跑得可真快。

　　可下一秒，天上就降下大片雷霆，轰隆隆，无数道闪电向着坊市砸下来，在场的众人大惊，开始纷纷躲闪，场面一度十分混乱，几十道闪电劈下来，将坊市的很多房屋摊位树木劈碎，弄得整条街道就像是被轰炸过一样凄惨。

　　就在这时远处升起一股磅礴威压，一个声音传来，“是谁在坊市捣乱，想死不成。”

　　听到声音众人更是大惊，纷纷逃离这个是非地。

　　而那个一身白衣的女孩子，也一个闪身消失不见，哪有半分被人控制的样子。

　　不过秦观却是不知道这些，他早已经窜到了几千里外，喝灵液，恢复灵力，再跑，继续恢复，在跑，三次变向之后，秦观已经跑出去万里之遥，这下算是安全了。

　　前方看到一处无人荒岛，小岛不大景色到是不错，秦观落下飞剑寻了一处干净的地方，刚想入定，忽然想到毒龙还留在魔门坊市，随后给他发了一道传讯，然后开始盘膝打坐调息起来。

　　他是跑了，可却给魔门坊市留下一个烂摊子，如今整个坊市都在谈论那个毁了坊市一条街的家伙。

　　“那个年轻修士好厉害，可他的的确确是一劫散仙啊，为何会有如此强的本事，能与三劫散仙拼斗。”

　　“何止是拼斗，我看是稳占上峰才对。”

　　“你们说，他真的是正道修士吗。”

　　“这个我到是知道，那人用的蜀山功法，应该是蜀山的人。”

　　“蜀山的人，莫不是乾坤真人不成。”

　　“哈哈，你可真无知，如果是乾坤真人过来，你觉得此刻魔门坊市还会存在吗，这里恐怕早就被灭了，还会在这里吃酒打屁。”

　　“那你们说他是谁啊，蜀山中的那些成名散仙我都知道些情况，与这位也不像啊。”

　　这时有人轻咳两声，吸引了众人注意力，这才轻声说道：“如果我没猜错，那人极有可能是秦观。”

　　“秦观。”众人都是一愣。

　　秦观这个名字，他们还真的比较陌生。

　　这人继续道：“瑶池宫灭毒龙会的事情，你们总知道吧。”

　　“自然知道。”人们回道。

　　“其实啊，真正灭毒龙会的，不是瑶池宫而是秦观，这秦观出身蜀山，自小被乾坤真人收做二弟子，后来与瑶池宫郁璃仙子成了双修道侣……”此人对秦观还比较了解，将秦观的事情说了个大概，然后说道：“那秦观自然要为娘子报仇，所以就杀上门去，后来灭了整个毒龙会。”

　　“为何我会说是他呢，因为我认识他用的法宝，他攻击毒龙会的时候，我听到消息远远的缀着去看了，那秦观手中银白仙剑，一条金色绳子，那种收人法宝的手段，还有这雷法，当时他在进攻毒龙会时都用出来过，那毒龙尊者最后也是死在秦观手里的。”


第656章 与你势不两立

　　众人听到这里都是恍然，不过也都震惊秦观的实力，以初劫散仙修为就能灭杀三阶散仙，这以后成长起来还得了。

　　蜀山不愧是蜀山，竟能培养出如此杰出弟子。

　　在海岛上修养两日，秦观彻底恢复，睁开眼睛时见夕阳西斜，海面上泛起金色波纹，为了不辜负如此美景，秦观决定来一顿海鲜烧烤。

　　食材自然是新鲜的才好，秦观一头扎入海中，不多时，手里提着一只一米多长的大龙虾跃出海面，一甩手，沙滩上出现一个烧烤架子，旁边还有一张桌子，上面已经摆上了玉露仙酿。

　　分出一缕石中火投入烤炉，将虾头剥去只留身子，腹部的壳扒去，留下后背的壳，控制着石中火，一点点的烧烤起来。

　　不多时，虾壳发红虾肉泛白，一股诱人香味散发出来，秦观又拿出一瓶特质酱料，往虾肉上涂抹，这下子味道更加浓郁了，秦观自己都忍不住咽了一口口水。

　　灵虾食材，天火烧烤，极品配料，再加上美酒，简直完美。

　　就在这时，远处忽然走来一个身影，一身白衣随风舞动，赤脚踩在沙滩上，好像踩着海浪的节奏，不紧不慢往秦观这边走来。

　　那个女人甫一出现秦观就察觉到她的存在，眉头皱了皱，瞥了一眼就继续自己的烧烤，那女人走到进前，小鼻子闻了闻，脸上露出一丝丝馋像。

　　让秦观有些意想不到的是，那女人竟然在桌子对面坐下了，秦观瞅过去，那女子大眼睛眨呀眨的，仿佛在告诉秦观，她也想吃。

　　秦观没说话，这时烤龙虾已经好了，将虾身子放在桌上，秦观拿出两个盘子，在龙虾身上切下一块放在一个盘子里，然后放在女子面前，女子也不客气，拿起筷子就吃起来。

　　吃相很斯文，脸上还带着一副享受的神情。

　　秦观又到了一杯酒，放在女人面前，女人接过喝了一口，摇摇头，将酒水倒掉，从储物袋里拿出一个玉瓶法宝，从里面倒出一种幽兰色的液体，这种液体散发出一种迷人的馥郁芬芳，十分诱人。

　　女子将酒瓶递给秦观，意思是叫秦观尝尝他的酒，秦观摇摇头，说道：“不要。”

　　“为何不要，怕我在酒中下毒吗。”女子第一次开口，声音悦耳。

　　“因为这是我女人酿的酒，专门为我酿的，所以它不单单是酒。”秦观说着，端起杯子一口干掉。

　　女人微微有些愣神。

　　两人吃完龙虾，秦观收了东西，对女人道：“你吃也吃了，还不走吗。”

　　“你不好奇我是谁？”

　　“一个诬陷我，还害我险些丧命的女人。”秦观冷淡说道。

　　对秦观的语气，女子微微一愣，因为在他面前，很少有人会露出如此冷意，哪怕是对手。

　　“莫非你还想报仇不成。”女子淡淡一笑，问道。

　　“却有此意。”秦观道。

　　“那你刚才又为何请我吃虾。”女子诧异问道。

　　“我只是不想破坏一顿晚餐而已。”秦观回答道。

　　这个回答令女子很是诧异，他请自己吃东西，仅仅是因为不想破坏一顿晚餐，和自己一点关系也没有。

　　秦观刚说完，一把银亮飞剑就凭空显现，正是雷绝剑，刷的一下向着女子射去，女子大惊立刻倒飞出去，同时丢出柔情丝，万千七彩丝线缠绕雷绝剑。

　　“裂天！”

　　秦观用出大招，万千丝线瞬间被挣开，再次向着女子轰去。

　　女子手上出现一串金铃，急速摇动，铃铃铃铃，在雷绝剑前出现一道无形光幕，雷绝剑轰击上去那道光幕骤然一亮，随后爆开，可也破了秦观的招式，雷绝剑飞回。

　　女子怒视秦观，“我与你好好说话，为何出手如此狠辣。”

　　秦观也不与她废话，“万剑决！”

　　雷绝剑再次飞出，在空中化出无数到灵气剑，向着女子射去，女子银牙一咬，一个闪身消失不见，下一瞬已经出现在两里之外。

　　万剑决的灵气剑落空，全部射入海中，炸起无数浪花，形成一道水幕，将两人隔开。

　　“秦观，别以为你变了妆容我就不知道是你，今日你如此对本姑娘，哼，他日我就到瑶池宫找到那郁璃仙子，说你秦观是衣冠禽兽，欺负我一个弱女子。”女子恨恨说道。

　　秦观在魔门坊市出手，各种法宝手段用出来，自然知道隐藏不住那些有心人。

　　秦观冷冷说道：“如果我没有猜错，你应该就是合欢宗那个小妖女吧，玩这些小把戏有意思吗，你以为我娘子会信你。”

　　女子气恼道：“秦观，我白浅浅与你势不两立。”

　　“哼哼，我是正道你是邪修，早就势不两立，放这些狠话以为我会怕你。”秦观淡淡道。

　　女子狠狠看了秦观一眼，下一瞬消失不见。

　　秦观心中暗赞，这合欢宗的玄天移行身法真不愧是修真界第一身法，修习到高深处，瞬间潜行一瞬百里，极难被追踪，这也是合欢宗最大的依仗之一。

　　当然，和秦观的纵地金光术肯定是没法比。

　　系统出品必属精品吗。

　　不再纠缠这些，秦观御起飞剑往瑶池宫方向飞去。

　　魔门坊市，毒龙和碧娘用元婴双修之法修炼一番后，两人都享受了到了极致的舒爽，几日之后才不舍分开，心满意足的打开禁制准备联系一下秦观，就接到了秦观的传讯。

　　“毒龙，我先回瑶池宫，你且多留些时日，多收集关于火灵宗及背后力量的情报，多收购一些中品仙器，我有大用，完成任务后自行决定回返，秦观留。”

　　看到传讯毒龙有些不解，不是说好等自己的吗，干嘛急急忙忙自己先走了，莫非瑶池宫发生什么事情了吗，等碧娘回来之后，毒龙才知道发生了什么。

　　秦观杀了尸毗奴！

　　秦观毁了君无梦的成名法宝凤尾五火扇！

　　秦观掠走了采花和尚的紫金摩云杵。

　　秦观放天雷将魔门坊市的一条街炸的一片狼藉。

　　最后毫发无损，成功逃走。

　　碧娘说这些的时候，依旧是一脸的不敢置信。


第657章 合欢三情关

　　“独角哥哥，或许我们真的找了一个了不起的主人呢。”碧娘说道。

　　“秦观比你说的还要强上几分，胆大包天，一个人竟敢在魔门坊市动手，一个人群殴一群大修士，如今外界都在传，说如果让秦观成长起来，极有可能成为下一代强者之一，不输乾坤真人。”

　　毒龙点点头，说道：“正是如此，我们才更要好好做事，辅佐主人成长，你我也搏一个未来。”

　　碧娘点点头。

　　之前决定投靠秦观，只是因为爱郎毒龙，如今对秦观到是真的认可了。

　　两天后，秦观回到瑶池宫。

　　当郁璃看到秦观，原本有些紧张的神色顿时舒缓了下去，对秦观问道：“夫君，我刚刚收到消息，说你大闹魔门坊市，还杀了一个三劫散仙强者，如今整个北海和东海都知道这个消息了，我十分担心你会出事，还好你回来了。”

　　“夫君，那些传言是真的吗。”郁璃好奇的看着秦观。

　　秦观点点头：“是真的，对了，我有些事情和你说，我们回房间说吧。”

　　“嗯。”

　　两人回到房间，秦观打上禁制后说道：“你还记得毒龙吗。”

　　郁璃诧异秦观怎么忽然提起毒龙，点头道：“当然记得。”

　　秦观道：“其实当日，我并没有杀毒龙，”郁璃脸上浮现诧异表情，秦观继续道：“其实那日我将毒龙打伤后，直接收走了他，然后毒龙认我为主，成为我的坐骑，我这些日子出去，就是帮毒龙渡劫，如今毒龙已经是三劫散仙了。”

　　郁璃眼睛瞪大。

　　这个消息不可谓不震撼，一个三劫散仙，在什么地方都可以成为一方强者了，秦观却收了做宠物，郁璃忽然又想到什么，问道：“那律风大哥。”

　　秦观点点头，“也是我的宠物。”

　　郁璃对夫君顿时生出深深的崇拜，修仙界的妖修，极少有认主的，可一旦认主就会十分忠诚，极少有背叛的，而夫君却有两个宠物，这是何等的运气。

　　“那你又为何跑到魔门坊市去了。”郁璃问道。

　　接下来秦观说出一个令郁璃更加震惊的消息，“你可知道，毒龙会为何要攻打我们瑶池宫。”

　　“难道不是为了抢劫吗。”郁璃问道。

　　“不是，此事是火灵宗暗中指使的，他们以一件仙器为代价，让毒龙会出手灭我们瑶池宫。”秦观沉着脸说道。

　　“什么，竟然是火灵宗指使的，他们也是正道大派，怎能做出这种与邪修勾结残害正道的事情。”郁璃满脸气愤。

　　秦观随即将自己准备报复火灵宗，然后带着毒龙打劫的事情说了，当说道毒龙会隐藏力量时，郁璃惊讶的睁大眼睛，秦观又说到毒龙在魔门坊市有一个相好的，秦观想要收集关于火灵宗隐藏力量的信息，还准备让毒龙将她拉拢过来，这才有了魔门坊市之行。

　　听到秦观说的这些，郁璃忽然觉得自己这个宫主真的很不合格，没有强大的实力维护门派，不懂得经营维持门派，不懂得如何发展壮大，更不懂得外界的尔虞我诈，要不是夫君一直维护，恐怕瑶池宫早就覆灭了。

　　说到这里，秦观想到那妖女白浅浅，误会多生于隐瞒与猜忌，他觉得有必要和郁璃说清楚，“原本我让毒龙去接洽，我准备转一转魔门坊市，然后寻家客栈等待毒龙，哪成想却遇到一个女人。”

　　当秦观说道女人两个字的时候，郁璃明显紧张了一下。

　　秦观随后又将妖女暗害自己，自己杀了尸毗奴逃出来的事情说了，郁璃也是啧啧称奇，笑着说道：“夫君单人独剑在邪魔外道的地盘杀了一个来回，还杀了三劫散仙尸毗奴，如今整个海外都在传扬这件事情，夫君可是大大出名了呢。”

　　说完郁璃一双明眸带着崇拜神色看着秦观，秦观很享受妻子的这种眼神。

　　秦观继续道：“后来我停到一座海岛休息，没想到那小妖女却追了上来，后来我出手要杀她，那妖女就跑了，郁璃，此女出身合欢宗，最是智诈狡猾，行事又肆无忌惮，所以她如果说出什么话，你不要相信。”

　　秦观提前打预防针，以免那女人为了报复自己，说出什么乱七八糟的话。

　　郁璃看着秦观，眼神有些异样。

　　秦观诧异，“你为何这样看着我。”

　　郁璃忽然说道：“夫君，那白浅浅莫非是看上你了。”

　　秦观一愣，随即立刻说道：“最好还是不要了，被合欢宗的女人看上可不是什么好事儿，我还想多活些日子呢。”

　　秦观自然知道合欢宗的事情，合欢宗也是一个女修门派，这一点和瑶池宫很像，合欢宗的修行功法并无特殊，也并不淫秽，反而最是干净不过。

　　之所以合欢宗被列为邪修，乃是因为她们的一部心法，这部心法名为“情关”，呵呵，和秦观的读音好接近，这不心法才是合欢宗的核心所在。

　　情关有三重，分别是外情关、内情关和无情关。

　　外情关最是简单，让一个男子死心塌地的爱上自己，愿意付出一切的那种，而自己却不能动心，然后，让这个男人去死，这一关就算是过了。

　　一般这一关是在筑基期或者金丹期时度过。

　　第二关就是内情关，合欢宗“情关心法”有云，外情好过内情难，内情一过可登天。

　　这一关需要女人爱上一个男人，死心塌地的那种，爱的死去活来，然后在最爱他的时候，杀死他，斩断自己的情丝。

　　问世间之人，又有几人能做到，所以过内情关难之又难。这一关一般是散仙境度过，冲击地仙境界。

　　至于第三关无情关，就是做到绝情绝性，忘掉之前被人爱和爱别人的所有事情，让自己的心再无疏漏之处，从此登上天仙大道，飞升天外。

　　过情关难，但好处却是大大的，只要过了，修为提升会非常快，简直如同平步青云，而过不去，恐怕就有可能一辈子卡在原地。

　　不过从另一个侧面可以说，其实合欢宗的女子也是最干净的，她们一生只爱一个男人，绝不乱性。


第658章 火龙的决心

　　白浅浅如果真的看上秦观，那真的是秦观的悲哀。

　　不管秦观爱不爱她，她都会爱秦观爱的死去活来，然后在自己最爱他的时候，忍着心中的痛杀了秦观，完成自己的情关。

　　想到这里，秦观不自觉的打了一个激灵。

　　秦观心想，你愿意老子还不乐意呢。

　　这种母螳螂一样的女人，敬而远之，他可是最惜命的人，不玩这种鸟。

　　这时郁璃问道：“夫君如此优秀，如果那妖女真的看上你怎么办。”

　　秦观沉声说道：“想要害老子，那老子就先杀了她，正邪不两立，给她一剑就是了。”

　　在秦观的理解里，合欢宗这种修炼方法，其实也是寻找炉鼎的一种，只不过不同意那些淫邪门派的是，那些人用肉字，她们是用情字，档次不同，也难怪合欢宗能成为魔教六大派排名第二的宗派，不是没有原因的。

　　郁璃看看秦观，说道：“夫君，我想要告诉你一个秘密。”

　　秘密？秦观一下子来了兴趣。

　　郁璃道：“这个秘密只有瑶池宫历代宫主知晓，其实说起来，我瑶池宫与合欢宗还有着极深的渊源。”

　　秦观眼睛瞪大，不过他没有插话。

　　“瑶池夫人当年就是出自合欢宗，在金丹修为时出来历练过情关，合欢宗的修士，外出历练都是自称散修，后来遇到了孙楠真人，两人结成道侣，可最后瑶池夫人却真的爱上了孙楠真人，她选择不过情关，就与爱人相守，这才有了后面的故事。”

　　秦观这才知道，原来瑶池夫人出身合欢宗，那么说起来，这瑶池宫的功法也是传自合欢宗了。

　　“娘子，不说这些，我还有一件重要的事情要说。”秦观转移话题道。

　　“什么事情。”郁璃问道。

　　“关于我们双修的事情。”

　　郁璃脸上露出羞意，送给秦观一个妩媚的白眼，就知道这家伙又起怀心思了。

　　“娘子，我收了那毒龙岛的灵脉，前些时候我做实验，可以将灵脉里的灵气调动出来，比之聚灵阵要强无数倍，不知道我们在那种灵气之下双修，修炼速度又会提升多少，娘子，我们来试试吧。”秦观说着，牵向郁璃的柔荑。

　　郁璃没有拒绝，跟着走到床上，很快被扒成小白羊，“夫君，你不是说双修吗。”

　　“先啪一下在双修不迟。”秦观坏笑着说道。

　　虽然这种纯肉体接触，舒爽不如元婴双修，可这种男女互动给人的满足感，却是元婴接触没有的。

　　房间里传出妩媚娇喘之声，良久才停歇，随后秦观放出土葫芦，房间内的灵气变得十分浓郁，甚至有种要液化的感觉，两个元婴小人从身体里爬出来，开始慢慢接触到一起。

　　敷一接触，秦观就感觉到修为在急速增加，就好像如果说元婴双修时开了四倍速，现在就是八倍速，简直飞起。

　　两人不禁沉浸其中。

　　火灵宗。

　　火龙真人接到传讯，脸色十分难看。

　　传讯是千山炼器阁的老板慕千山传来的，正如秦观得到的信息，这千山炼器阁确实是火灵宗的隐藏产业，他的老板慕千山就是火龙真人的弟弟。

　　他原名向千山，后来因为宗门战略需要，化名慕千山，在外发展火灵宗的隐蔽力量。

　　这次发给火灵宗的这批货，由两名二劫散仙张翅与邢峰送往火灵宗，可时间过去好几天两人却不见踪影，起初慕千山怀疑是两人卷着货物跑了，毕竟财帛动人心，可想想又不对，张翅与邢峰都是他的心腹，就算背叛也不可能同时背叛。

　　消息发给向问天，向问天掐指一算，发现两人竟然都死了，再往下算却是什么也算不出来。

　　这次的货物有两件仙器兵器，还有一件难得的仙器铠甲，价值之高，就算是向问天都觉得肉痛不已，损失如此大，他脸色又怎么可能好看的了。

　　“别让我知道是谁做的，如果让老子知道，一定拆了他的老窝，让他后悔做人。”向问天咬牙切齿地说道。

　　紧接着，他又接到一条信息，虽然这条信息只是一个传闻，可让火龙真人更加气恼，秦观大闹魔门坊市，杀了一个三劫散仙，与两个三劫散仙对阵，在一群邪修的围攻下从容逃走，如今秦观在海外名声大噪，让秦观成为了新一代的强者。

　　“一个乳臭未干的小子，一劫散仙，也称之为强者，真是不知所谓。”火龙真人脸色阴沉地说道。

　　沉思良久，火龙真人叫来一名属下，吩咐通知四位长老前来大殿议事，不多时，二长老震岳、三长老齐丹、四长老铁髯和闭关三年刚刚出关的大长老商云全都来了。

　　“宗主，将我等叫来，可有什么要事。”大长老商云拄着鹤头拐杖，捋着长长的胡须说道。

　　火龙真人看向四人，脸色阴沉语气坚定地说道：“合派之事不能在等了，和那些门派好言相商，他们一直推三阻四，如此下去就算是再过百年也未必会有结果，我火灵宗想要壮大，现在是最好的时机，如果再拖些时日，我怕会生出更多变故，所以我想要强行合派，问问你们的意见如何。”

　　铁髯第一个开口，大咧咧地说道：“我支持宗主的意见，蓬莱联盟主要靠着咱们火灵宗，要不然就靠那些小门派，哪有机会成为正道六大门派之一，如今为了壮大蓬莱联盟，合并他们也是应该的。”

　　“该动手时就动手。”齐丹道。

　　三长老齐丹是一个中年人，生的普通平常，唯一的特点就是八字眉，眼眉耷拉的非常厉害，在加上一对细长眼角，让他整个人看上去非常阴鸷。

　　大长老和二长老也纷纷点头。

　　既然没人反对，火龙真人道：“既然决定，那三个月后联盟五年一度的十二派联会，咱们就将事情挑明，正如老三说的，该动手时就动手。”

　　其他人没有反对意见，铁髯却说道：“宗主，是十一派，瑶池宫早就退盟了。”

　　火龙真人冷冷看向他，铁髯被这冰冷的眼神一看，不自觉的打了一个哆嗦，赶紧低下头不敢在说话了。


第659章 我们要退出蓬莱联盟

　　瑶池宫很平静。

　　每个人都在努力修炼，却不知道如今东海十分热闹。

　　五年一度的联盟会盟开始，联盟会盟每届举办的地方各不相同，今次在百星宫举办，百星宫广场不断有飞剑落下，各派掌门带着门中长老及门下杰出弟子前来参加会盟。

　　百星宫大殿内聚集百多人。

　　众派掌门长老看到火灵宗火龙真人和四大长老齐聚，都感到惊讶，同时心中也隐隐生出担忧，今次怕是有大事要发生。

　　各派到齐依次坐好，百星宫掌门宣布会盟正式开始，一般情况下，会盟会总结过去，展望未来，处理联盟中的一些事物，比如各派纷争，或是东海坊市的收益等等。

　　可今次却有所不同，百星宫掌门说完之后，有请火龙真人讲话，作为联盟最大门派，唯一的地仙强者，火龙真人在这里的威势也是最高的。

　　火龙真人扫视一眼在座众人，开口道：“当年我们各门派为了抵御邪修入侵东海，组成了蓬莱联盟，也因为我们齐心协力，才将蓬莱联盟发展壮大，成为修真界六大门派之一。”

　　说到这里，火龙真人脸色变得严肃起来，“可如今，邪修魔修抬头，实力日渐壮大，而联盟却没有大的发展，我东海已经几次遭到邪修进攻，灵竹岛、服波门这几个小门派相继被灭，我看到了其中隐藏的杀机，或许下一个就是我们。”

　　“为什么会出现这种情况，原因就是我们的力量太过分散，所以我提议，联盟各门派合并，成为一个真正的门派，形成合力共同御敌，不知道诸位是否同意我的提议。”

　　火龙真人说完，再次扫向众人。

　　会场先是沉寂了一下，百星宫掌门桑易率先站起来，笑着说道：“我同意合派，我们修炼为的是长生逍遥，可门派事物繁杂让我等纠缠其中，还要整日担忧魔门邪修来犯，倒不如真的合并为一派，资源有门派供养，我等做一个长老，也好有更多时间来修炼，早日达到地仙，甚至有朝一日渡劫飞升仙界也未可知。”

　　化意门掌门点点头道：“我同意合派，这也是为了我们自己好。”

　　水影宗掌门先是叹了一口气，随后说道：“我水影宗旁边的蓝水派，一夜之间被魔修清洗，我去看了，男修士惨死，女修士被抓走，门派被捣毁，惨状令人叹息。”

　　这几人一唱一和的表演，其他门派的掌门脸色却都不好看，看来是到了最后摊牌的时候了。

　　原本有左右摇摆的门派，现在有些顶不住压力，开天刀门的掌门脸色变了几变，一抬头正好看到火龙真人那锐利的眼神，他知道不表态也不行了，站起来说道：“火龙真人，我开天刀门愿意加入新门派。”

　　就在这时，岚海宗宗主景明真人站起来，看着火龙真人直言道：“我岚海宗本与世无争，当初加入蓬莱联盟，也只是为了消灭邪修尽一份力而已，如今却要我们丢弃门派传承，我们岚海宗不同意。”

　　浩然阁、棕叶岛、落云宗三派掌门也纷纷表示，不愿意丢弃传承合入宗派。

　　“如果火灵宗一味逼迫，看来我等只能退出联盟了。”浩然阁程洛真人道。

　　看来这几派心意已决，火龙真人点了点头没有说什么，就在人们以为今次可以逃过一劫时，却有一人站了出来，火灵宗大长老商云走出来，手持鹤头拐杖，光秃秃的脑袋，脸上一把长长的白胡子，不知道的看到他，还以为见到了老寿星。

　　可认识他的人却知道，这商云绝对是一个狠辣角色，一把鹤头拐杖下不知道杀了多少修士。

　　商云走到中间，对浩然阁程洛真人笑着说道：“程洛，你我乃是同辈之人，千年前我们还曾经切磋过，一晃千年过去，却不知道你长进多少，今日正好碰到一起，我们不如在这里切磋一下试试身手如何。”

　　看来火灵宗终于忍不住，要直接动手了，程洛脸色冷下来，说道：“逼迫不成要改为直接动手了吗，你火灵宗做事就是如此霸道，难道就不怕被修真正道其他门派鄙视吗。”

　　“呵呵呵呵，哪有你说的那么严重，只是老朋友之间的切磋，再说，这是我们联盟内部的事情，又干其他门派什么事情。”商云笑呵呵地说道。

　　“火龙真人，你怎么说。”程洛看向火龙真人。

　　“这是你们老朋友之间的事情，我不管。”火龙真人淡淡说道。

　　程洛心中气恼，“也罢，看来你们火灵宗是铁了心要如此做，那好，我浩然阁从今日起脱离蓬莱联盟，告辞。”说完带人就往大殿外走。

　　刷~

　　商云的身子一个瞬移，拦在浩然阁众人面前。

　　程洛怒视商云，“怎么，还想公然打杀了我们不成。”

　　“呵呵，老朋友好不容易见面，哪能说走就走，来来来，与我切磋两招再走不迟。”大长老商云不待程洛答话，鹤头拐杖直接向着程洛砸去。

　　大长老商云是三劫散仙，程洛只是二劫散仙，自知不是商云对手，可他身后是门派长老和弟子，也只能咬牙接招，“欺人太甚”，说完手中书生扇向着鹤头拐杖迎去。

　　程洛本就不是商云对手，又是仓促出手，书生扇一下被砸飞，鹤头拐杖临身，一下子砸到程洛肩膀，程洛身上防御法宝亮起，型似一座笔架山，挡在鹤头拐杖前面。

　　“轰！”

　　虽然有防御法宝，可终究差了一个级别，程洛倒飞十几米才停下，嘴角留出鲜血。

　　“师兄~”

　　“阁主！”

　　浩然阁众人惊叫出声，纷纷抽出兵器准备拼命，程洛一挥手制止众人，说道：“都不要动。”说完看向商云，咬牙说道：“如今已经切磋完了，我不是你的对手，商兄，不会是想将我在这里直接打杀了立威吧。”

　　商云呵呵一笑，笑的像个老寿星，“怎么会，既然切磋完了，我自不能强留。”

　　“我们走。”程洛说完，带着浩然阁众人离开。


第660章 哪里有压迫哪里就有屈服

　　看到如此情况，其他门派众人都感同身受心有戚戚焉。

　　有人心中叹道，程洛如今是二劫散仙，再有三四十年就要渡三劫了，如今重伤，下次渡劫怕是难了。

　　火龙真人眯着眼睛看着浩然阁的人离开，问道：“可还有想要离开的。”

　　其他门派掌门面面相觑，落云宗掌门站出来说道：“火龙真人，我落云宗支持合派。”

　　棕叶岛岛主也说道：“棕叶岛愿意合派。”

　　其他门派纷纷同意，最后只剩下岚海宗。

　　岚海宗宗主景明真人脸色阴晴不定，又看了一眼门下弟子，一咬牙，说道：“我岚海宗，也愿意合派。”

　　火龙真人哈哈一笑，心中畅快无比，杀鸡骇猴这招确实管用，扫视厅中所有人一眼，身上显出一股傲然之气，“既然在座诸位都同意合派，那本次会盟咱们就讨论一下合派事宜吧”。

　　至于浩然阁，火龙真人已经打定主意，等合派之后，第一个先收拾了他们。

　　浩然阁众人出了百星岛。

　　“噗~”

　　程洛一口血喷出，脸色变得煞白无比，就算有防御法宝护身，可商云修为高他太多，那一拐杖结结实实打在了他身上，让他重伤颇重。

　　“阁主，你怎么样。”众人惊叫。

　　程洛抹了一把嘴角，说道：“无妨，吐出来舒服多了，不要停下，尽快赶回宗门，我们要商议今后如何应对。”

　　浩然阁众人急急忙忙赶回浩然岛，程洛和两位长老来到大殿议事，二长老气愤说道：“一群小人，之前我们达成共识，共同面对火灵宗压迫，可事到临头却一个个屈服在火龙的淫威之下。”

　　程洛真人淡然道：“也不能全怪他们，火灵宗势大，他们也是为了宗门考虑。”

　　“那岚海景明之前信誓旦旦，为何不见他出来。”二长老依旧气愤。

　　“唉，景明兄再有二十年就要渡劫，他是怕受伤啊，如果受伤，渡劫很可能过不去，就只能选择兵解了，千年修行一朝丧，他自然要思虑。”程洛真人道。

　　“可宗主你距离下次渡劫时间也不远了，如今受伤……”二长老没有说完。

　　程洛真人瑶瑶手，“我浩然阁追求的宗旨是‘浩然英雄气，塞乎天地间’，天风浩然，白云悠矣的自由意境，如果受人管束，成为别人走狗，我们修这仙还有什么意义。”

　　“我寿已千年，如今只是担心今后浩然阁将如何。”

　　大长老皱眉道，“我们浩然阁退出联盟，等他们合派之后，必然不会让我们好过，极有可能对我们动手，我们应该如何应对。”

　　二长老道：“东海那些被灭的小门派，说不定就是火灵宗动的手，要不然为何火灵宗前脚去招揽，他们不同意，后脚就被人给灭门，肯定和火灵宗脱不了关系。”

　　程洛真人为今后深深的担忧，之前火灵宗就十分强势，如果合宗之后必然更加嚣张，这东海哪还有浩然阁立身之地。

　　房间内陷入沉默，三人都皱着眉没人说话。

　　好半天之后，二长老开口道：“不如，我们找瑶池宫商议一下如何。”

　　瑶池宫与如今的浩然阁情况相同，更重要的是，瑶池宫有秦观在，有蜀山这个靠山，如果两派结盟，浩然阁也能借势以自保。

　　程洛和大长老对视一眼，随后点了点头，可以试一试，如果不行，恐怕浩然宗就要考虑搬离东海了。

　　“这几日我要恢复伤势，待伤势恢复后，我们三人一起到瑶池宫一趟。”

　　两人点头。

　　瑶池宫，秦观和郁璃的房间内，此时两人正在合体双修。

　　郁璃的丰满在秦观手中变幻着形状，口中不自觉发出呢喃，一晃三个月时间过去，两人的修为都有了飞跃式的进步，秦观甚至有种触碰到二劫的感觉，他自己都感到震惊。

　　两人准备出关，现在正在进行今次修炼的收关之啪。

　　……

　　秦观和郁璃终于出关，两人都有种神采飞扬的感觉，刚刚走入大殿，七云老大云茵就迎了上来，恭敬行礼后说道：“宫主，刚刚接到浩然宗宗主程洛真人传讯，明日将携两位长老拜访我派。”

　　郁璃微愣，有些不解问道：“浩然阁宗主为何忽然来访，可提到什么事情。”

　　云茵道：“正有大事向宫主汇报，今日蓬莱联盟会盟，火灵宗强逼各派合并，浩然宗程洛真人不同意，被火灵宗大长老商云打伤，其他各派同意合派，浩然宗悍然退出联盟，想来此时拜访我派，应该和此事有关。”

　　听到发生如此大事，秦观和郁璃都是一惊，秦观皱眉道：“将详细情况讲一遍，不要漏掉任何细节。”

　　“是。”

　　随后云茵将得到的情报全部讲了，事无巨细，火灵宗如何压迫，浩然宗抗争，火灵宗杀鸡骇猴，包括各派的反应，最后道：“如今联盟会议已经改成了合派大会，现在会议还没有结束，各派在商议具体细节。”

　　“夫君，你怎么看。”郁璃问秦观。

　　秦观道：“如果合派，火灵宗威势大涨，必然会将这东海看成自家地盘，可能会进行第二轮收拢，顺者昌逆者亡，将东海彻底变成他一家的，至于我瑶池宫，日子恐怕更不好过了。”

　　郁璃脸上浮现出担忧神色。

　　秦观看看她，笑着说道：“也不要太过担心，我们也不是完全没有对抗手段，这东海不止蓬莱联盟，也不止十二派，再说，就算是火灵宗在猖狂，他也不敢明目张胆的做，最多背地里使阴招，就像之前派人攻击覆灭那些小门派一样。”

　　“只要火龙真人不亲自出手，我不惧他，如果他真的不要脸出手，哼哼，就别怪老子搬救兵了。”秦观道。

　　听秦观如此说，郁璃的心一下子就安稳起来。

　　“这次浩然宗过来，怕也是为了此事，夫君，你觉得我们应该如何应对。”郁璃问道。

　　“先看看他们如何说。”秦观道。

　　郁璃点头。

　　第二天，三道剑光从远处飞来，正是浩然阁程洛三人，瑶池宫七云出岛相迎。


第661章 改变整个修真界的格局

　　秦观和郁璃在大殿恭候，众人落座后，郁璃开口问道：“不知道此次程洛真人前来瑶池宫有何事。”

　　程洛随将会盟之事前前后后说了，秦观和郁璃已经知道，自然安静听着，最后程洛说道：“昨日联盟十派已经商议出结果，抛弃之前所有，组成一个全新的门派‘蓬莱派’，火龙真人自认宗主，下设十大长老，分别是商云和各派掌门。”

　　“还成立了战斗部、炼器部、炼丹部、灵药部、阵法部等部门，分工明确，整个蓬莱派的实力一下子强大起来，现在已经有二十多位散仙强者。”

　　说这话时，程洛还看了看秦观。

　　“我怀疑火龙真人不会就此满足，在整顿好蓬莱派内部之后，必然会对整个东海下手，将东海揽在自己身下，而你我等门派，之前就与火灵宗有间隙，怕是不会放过我们。”

　　说到这里，程洛真人叹了一口气，“打压是难免的，就怕会暗地里下狠手，譬如在魔修邪修进攻我们时视而不见，坐看我等灭亡。”

　　拉同伙的最高境界就是同仇敌忾。

　　“不知道程洛真人有何想法？”郁璃问道。

　　“我的想法是，不如我们组成一个新的联盟，壮大自身才好自保。”程洛道。

　　“如今蓬莱派已成气候，就算我们两个门派组成联盟，实力差距也非常大，于事无补啊。”郁璃道。

　　“东海不止有原本的联盟十二派，还有很多小门派，甚至还有散修，这些都是可以争取的力量，一旦蓬莱派往外扩张，他们比如受到波及，我们现在倒是可以争取一下，让他们加入我们。”程洛真人道。

　　这时秦观开口了，“程洛真人，那些人为何会放着大宗门不加入，非要加入我们这个实力弱小的联盟呢。”

　　程洛道：“新蓬莱派内规矩严格，我们组成联盟可以松散一些，不会让人们感觉压抑和束缚，再提供一些修炼资源，自然会有人愿意加入。”

　　秦观道：“如果不受束缚，联盟成立后将如何号令、如何指挥，如何抵御外侵，如何发展壮大，你说让联盟供给修炼资源，可这资源又从何而来。”

　　“哦……”程洛真人一时语塞。

　　秦观心里摇头，还真是书生意气，想法不错可却不切合实际，郁璃也看向秦观，秦观说道：“程洛真人，不如在我瑶池宫暂歇几日，我和郁璃商议一下。”

　　云惠带浩然阁三人休息，郁璃问秦观：“夫君，程洛真人的提议虽然有瑕丝，可眼前却没有什么好的办法。”

　　秦观摇头道：“他如此做，既不可能增强我们的实力，还会养出一群大爷，既如此，我们又何必养着他们。”

　　“可不如此，又怎么吸引到人，如果等蓬莱派将整个东海统一，我们瑶池宫怕也难以自保。”郁璃不无担忧地说道。

　　秦观想了想说道：“程洛真人说的办法肯定不行，不过也不是没有别的办法。”

　　郁璃一喜，她就知道夫君有办法，赶紧问道：“夫君可有什么好主意。”

　　“不如组成工会。”秦观道，这个想法是他刚刚想到的，也不知道成不成。

　　“工会？”郁璃不解。

　　生出“工会”这个想法，还是因为秦观曾经玩过某些游戏，如果瑶池宫有蜀山的实力，或者他秦观有力压火龙真人的能力，都不必如此麻烦，可惜他没有。

　　程洛真人的办法也不可取，秦观脑海里就冒出了工会这个念头，这不正是集合群力的好手段吗。

　　秦观开始讲述关于工会的想法，“我们可以组织一个工会大联盟，其中可以建立战斗工会，炼丹工会，炼器工会，阵法工会，商人工会等等。”

　　“就以战斗工会为例，可以招揽修士，组织工会战斗团队，也可以登记私人团队，发布任务，评定等级，做任务会有奖励……”

　　“至于奖励可以分好多种，不如功法、装备、丹药等等，而这些东西，就可以从其他公会出，当然不是免费的，但是可以低价购入，而战士做了任务，公会也会因此受益，公会就会从里面得到一部分好处。”

　　“再比如商人工会，可以招揽各行商人加入，工会内部商品流通可以享受最优惠价格，对外销售却可以价格一致，避免自相压价，当然，他们也要给工会提供相应的供奉。”

　　秦观越说越顺，一口气说了很多，这些说法太新鲜，在这个世界根本就没有出现过，之前的各大门派，哪怕是蜀山派，也都是单打独斗，如果这个工会大联盟真的弄成了，秦观绝对会打破之前的固有模式，成为一个强大的组织。

　　更令郁璃惊讶的是，秦观还提到的吸收散修的做法，如果让他们加入门派他们未必会去，因为散修都习惯了自由自在，可是工会却对他们没有什么限制。

　　想做任务就过来接取，不想做你还是自由人，完成任务有奖励，没完成也没有惩罚，凭能力说话，这一点对那些散修最有吸引力，也可以让他们拥有一个获取资源的途径。

　　要知道，修仙界人数最多的，不是门派弟子，正是那些散修，其中多有强者能人，如果将这些力量集合起来，那又将是多强的一股势力啊。

　　郁璃想到这里，又皱眉道：“如果真的成了，这么一大股力量，又岂是我们能掌控的。”

　　秦观笑笑说，“我们可以拉拢其他势力啊，譬如，除了火龙的新蓬莱派的其他五大派。”

　　你不是合并蓬莱联盟十派吗，那我就拉拢五大门派，看你还敢不敢动。

　　秦观一时生出的想法，现在却越玩越大了。

　　“我如今只是一个大致想法，现在就去写策划书，等我写完了在给你看。”说完秦观就兴冲冲的回屋弄策划书去了。

　　郁璃看着秦观的背影，觉得自己的夫君真的好有头脑，这么天马行空的想法都能想出来，如果真的做成了，必将改变整个修真界的格局。

　　而秦观，也将成为最大的受益者。


第662章 利益均沾

　　秦观在房间里憋了两天，借鉴主位面的公会模式，结合修仙界的实际情况，修修改改，终于弄出一份还算满意的策划书。

　　找到郁璃，将策划书交给她，说道：“看看，有没有什么不合时宜的地方没有。”

　　郁璃越看越是震惊，之前秦观说的时候，她只了解了一个大概，看过策划书后，对公会这个想法有了更深的概念。

　　策划书中各种细节想的很到位，公会组织架构，各种条例，如何运转，如何发布任务，如何奖励等等等等。

　　更让郁璃眼前一亮的，就是其中提出的信用点，公会内部不用灵石，而是用一种联盟信用点代替交易，信用点可以在联盟内购买各种物资，作为货币使用，还能享受联盟优惠政策。

　　“夫君，这些都是你想出来的。”郁璃目光灼灼的看着秦观。

　　“当然，你不是都看到了吗。”秦观笑着说道。

　　郁璃眼中满是小星星，不管这套东西能否施行，这个想法就非常厉害，如果真的推行开来，相当于将整个修真界的资源进行了整合，她可以想象以后公会发展起来，将会是一个多么强大的存在。

　　“夫君真是好厉害，不知道你准备如何实施。”郁璃问道。

　　秦观道：“我准备立刻回蜀山，向师傅汇报此事，争取将五大派和其他一些门派拉进来。”

　　秦观又道：“关于公会的事情先不必和浩然阁说，以免泄露出去，你就说我回蜀山和师傅商议东海的事情，让他回去等消息即可。”

　　“我走之后，瑶池宫开启大阵，全面封岛，一切等我回来再说。”

　　听着秦观的吩咐，郁璃不住点头。

　　“如果乾坤真人不同意呢。”郁璃忽然问道。

　　“不同意，我就把瑶池宫迁到蜀山去，蜀山地方大的很，咱们人不多，占不了多大地方。至于这东海，没必要和火龙死磕，等哪日我能打过火龙了，直接过来将他干趴下，抢了他的蓬莱派不就完了，他们内部松散，估计把原来火灵宗的那几个人杀了，新蓬莱派也就散了。”

　　郁璃愣愣的看着夫君，“还能抢了人家的门派吗？”

　　看郁璃可爱的样子，秦观哈哈一笑，“他能抢别人的门派，我就能抢他的，火龙以这种手段建立新蓬莱派，虽然外面看着统一了，可内部依旧是四分五裂的，没有几百年时间，估计都难以弥合这些裂缝，而在此之前如果有人入侵新蓬莱派，恐怕还不如之前火灵宗时的战斗力强。”

　　“那公会不是更松散吗。”郁璃问道。

　　“不同的，他火龙用的是强压手段，我用的是利益结合方式，虽然比不得蜀山、昆仑有向心力，却比火龙的强压手段强得多，也更容易笼络到人。”秦观很自信地说道。

　　郁璃若有所悟的点点头。

　　当天，秦观就独自离开瑶池岛，前往大陆，郁璃找到浩然阁程洛真人，按照秦观的交代说了，听到秦观前往蜀山，浩然阁三人反而感到更加安心了。

　　待得浩然阁三人离开，瑶池宫再次封岛。

　　火龙真人的动作非常快，就在联盟会议三天后，对外宣布原东海蓬莱联盟合并，由火灵宗、百星宫、化意门、水影宗、岚海宗等十个门派组成一个全新的门派“蓬莱派”，火龙真人成为蓬莱派宗主。

　　同时宣布，将在三个月后进行门派成立大典，届时将要求修真界各大正道门派前来观礼。

　　这个消息不可谓不震动，但很多人知道内情，对火龙真人的做法不置可否。

　　与此同时，秦观回到蜀山。

　　金顶大殿内，秦观在一旁静坐，乾坤真人拿着秦观的策划书已经看了有几个时辰。

　　“老二，这是你自己想出来的。”乾坤真人终于开口。

　　“师傅，这确实是弟子想出来的，新蓬莱派成立，火龙威势更大，瑶池宫怕是再无生存空间，所以弟子才想出这个权宜之计。”秦观恭敬答道。

　　权宜之计吗。

　　虽然秦观是这么说，可看过这个所谓的公会联盟之后，乾坤真人的内心是震惊的，看过之后又推算了好久，发觉如果真的弄成了这个公会联盟，可以极大程度的将修仙界的势力整合起来，到时候这个公会发挥出来的能量，恐怕要比单个门派还要强大的多。

　　恐怕要不了几百年，这个公会联盟就要发展成修真界最庞大的一股势力，蜀山、昆仑这两个万年门派都未必是其对手。

　　“我看你这份策划书中，准备邀请五大派加入，还要拉拢其他门派，你是怎么想的。”乾坤真人问道。

　　“利益均沾。”

　　秦观只说了四个字。

　　乾坤真人顿了一下，随即哈哈大笑起来，看着秦观眼中满是欣赏，“观儿，你真的成长起来了，如果当初你在蜀山也表现出这种才能和大局观，我未必舍得放你出去，或许还会将蜀山掌门之位传给你。”

　　“师傅，大师兄做的足够好，我们兄弟几个的情谊你也知道，我是绝不会和大师兄争的。”秦观恳切说道。

　　乾坤真人指指手中策划书道：“现在不用争了，如果这个公会联盟真的弄成了，这公会长老的权威绝不下蜀山掌门。”

　　“师傅，您觉得其他几派会加入吗。”秦观问道。

　　“整合所有散修力量，这将是多么强大的一股实力啊，相信他们不会看不到，呵呵，只要他们的掌门不傻，相信一定会加入的，不加入是他们的损失，就算他们不加入，我蜀山也会将这件事情弄起来。”乾坤真人道。

　　“你且在门中歇息几日，我召集其他四派掌门前来蜀山议事，等人凑齐了，你陪我一起出席。”

　　“是，师傅。”

　　秦观刚刚出了金顶大殿，就被旁边扑过来的小师弟祁之鸾一把抓住，“二师兄跟我走，三师姐、四师兄、六师兄、七师兄和八师姐都在等着你呢。”

　　“干嘛。”秦观问道。

　　“当然是喝酒了，你好久不回来，大家好早就想你了，对了，一会儿给我讲讲你独闯魔门坊市的经历，你知道吗，现在你寸草不留秦二郎的名头可大了。”


第663章 酒仙

　　“大师兄和五师妹没在山门吗？”路上，秦观问道。

　　祁之鸾道：“大师兄忙得很，现在我爹将门派事物大多交给大师兄处理，培养他的处事能力。”

　　“我姐姐你还不知道吗，夫唱妇随，全力帮衬大师兄，现在两人形影不离呢，不过大师兄也离不开姐姐，现在姐姐可是他的贤内助。”

　　秦观笑着说道：“这一点灵云师妹随师娘，师娘也是如此帮师傅，将蜀山打理的井井有条，师傅才有更多时间用于修炼。”

　　“二师兄，咱们不说这些，他们可是等的急了，咱们快些过去，我还要听你讲外面的经历呢，独闯北海魔门，大战三个三阶散仙，想想都觉得激动。”祁之鸾催促道。

　　两人很快御剑到了蜀山一处楼阁，这里处于半山位置，蜀山之中的流云雾霭从阁楼脚下流过，远处是一片云海，蜀山群峰半隐半现。

　　几个师兄弟都在，酒菜早已经备好，众人坐下就开始热烈的聊起来，大多是他们询问秦观这段时间的经历，秦观毒龙会寻仇，杀了毒龙会众邪修，留下寸草不生秦二郎的名头，又如何到了魔门坊市，大战三魔后逃走的经过讲了，其中有些不能说的自然隐瞒下来，听的众人啧啧称奇。

　　慕容清风和邢北珏、韩君陌、祁之鸾几个，更是听的热血沸腾，恨不得现在就到外面和那些邪修厮杀一番。

　　三师妹姜浅曦坐在秦观旁边，就那么静静的看着。

　　二师兄变化好大，如今看他讲话哪有之前的沉闷，反而有种意气风发的感觉。

　　和师兄弟们喝酒吹牛打屁，秦观心情很放松，众人一直聊到月上中天才离开。

　　五天时间一晃而过，乾坤真人传讯秦观过去金顶大殿。

　　秦观进入大殿后，就看到除了乾坤真人，还有几位大人物，分别是昆仑派、法华佛宗、天符宗、丹青派的掌门，秦观之前在蜀山时见过这些大人物自然认识，不敢怠慢上前行礼。

　　这几位掌门看到秦观都上下打量一番，昆仑派晓月真人说道：“蜀山人才济济，瑜飞舟已经惊才绝艳，日后成长起来必可屹立修真界，如今又出一个秦观更是了不得，这份心性智慧勇气，却是远超同辈修士了，日后成就不可限量，你蜀山一下子占了两个，还真是大运。”

　　天符宗掌门道：“‘寸草不留秦二郎’，如今这个名号不管是正道还是邪修，都是无人不知啊。”

　　秦观脸上显出晒然之色。

　　听到别人夸奖自己的弟子，乾坤真人心中快慰，说道：“还是做的有些过了，那些邪修杀了也就杀了，最后还毁了那里灵脉，此事不可多做，就怕有伤天合。”

　　丹青派掌门为人干脆，说道：“我们还是说说这个公会吧，既然这个提议是秦观弄出来的，我们有些疑问正好问你，你提到的信用点十分新奇，可为何不直接用灵石而用这信用点呢，有何用意。”

　　秦观一听，就知道此事众位大佬基本上是认可了，有问题没关系，解决就好，就怕一口否决，那连机会都没有。

　　秦观当即解答：“主要是为了控制，如果以灵石作为兑换，那和外界的坊市区别不大，信用点只能在公会内流通，享受公会内部各种政策和优惠，这样人们才知道信用点的珍贵”。

　　“而等信用点流通起来后，他们会自动维护信用点的价值，如果有人想要破坏这个体系，就是从所有人手里抢钱，这些人自然会站出来维护，而不是被动的命令他们维护。”

　　“……”

　　又有人问道：“如何保证公会盈利？”

　　“商业公会是否会与我们之前的坊市店铺发生冲突，这个怎么解决？”

　　“成立战斗公会，到底听谁的？”

　　一条条问题被问出来，秦观之前虽然做过功课，可有些问题还是难以全面解答，然后众人就开始讨论，如何将事情理顺。

　　慢慢的，从开始的问询，变成了几个掌门和秦观一起研究，解决可能出现的问题。

　　一人计短二人计长，一堆千年老怪物，那更是可怕。

　　秦观慢慢发现，原本自己制定的公会策划，除了大体框架，很多地方都发生了改变，策划书是秦观借鉴现代位面写出来的，必然会出现水土不服的情况，现在经过商讨，变得更符合此方世界的规则了。

　　商议了三天三夜才最终定稿，秦观只觉得脑子都被掏空了，身心疲惫，老家伙们却一个个精神奕奕，真是比不了啊。

　　公会联盟成立，设置七大长老，五大宗门各派出一个长老，郁璃和秦观各占一席。这是乾坤真人强力争取的，这样一来，瑶池宫两个长老，蜀山一个长老，这三票是天然同盟，可以说公会基本上还在蜀山把控之中。

　　公会地点定在东海，前期筹备由秦观安排，五大派提供先期投资，收益六家共分，至于具体的运作，这几天已经有了定计，秦观觉得比自己当初的策划要完善的多，只要执行就好。

　　四派掌门离开，秦观也准备回东海开始筹备，离开前，秦观对火灵宗在邪修那边有隐藏力量的事情，乾坤真人听后不屑的一笑：“此事我早已经知晓，他自认做的隐蔽，真以为我们不知道吗，六大修真派，那只是外界的叫法，他蓬莱联盟不管是实力还是底蕴，比之五大派要差的不是一星半点。”

　　“你这次回去，我会让酒仙师叔跟你过去，为我蜀山在公会的长老，蓬莱派不是要举行什么立派大典吗，正好让酒仙师叔去就好了。”

　　秦观一惊，师傅竟然派出蜀山三老的酒仙师叔祖去坐镇公会，看来师傅对公会还真是重视。

　　酒仙师叔祖的大名，不管是在蜀山还是在修真界，那都是大名鼎鼎的，曾经单人独剑杀得大魔头厉无海远遁万里，如果有他老人家坐镇，瑶池宫还有什么可担心的。

　　秦观这下子心里有了底气。


第664章 借宝地一用

　　一道剑光飞出蜀山，向着东海方向而去。

　　确实只有一道剑光，不过剑上却有两个人，酒仙老头理直气壮的说，“我都这么大岁数了，你还想让我自己御剑赶路吗，把飞剑弄大，对了，再摆一张躺椅，飞的平稳点。”

　　酒仙一甩青衣大袍，舒服服的躺在躺椅上，眯着眼睛，抱着一个大葫芦喝酒。

　　就这样，秦观就成了苦力飞行员。

　　飞了三天，在一座荒岛落下，酒仙对秦观道：“去给老人家弄点下酒菜。”

　　秦观乖乖下海，运气不错，竟然抓到了一条足有三米长的黄金鳗，秦观拿出最娴熟的烧烤手艺，弄了一个鳗鱼烧，老头子吃的很痛快。

　　酒仙老头一边吃着一边看看秦观，说道：“你小子，在蜀山二百年，一直都是个木讷的性子，没想到出去之后变化这么大，不过我老人家喜欢，平时不声不响，狠起来比谁都狠。”

　　“毒龙会灭门的事情我听说了，做的很对我的胃口，一群邪魔外道，就应该清理干净。”

　　对这位师叔祖，秦观自然也是十分了解的，蜀山三老之一，说起来可都是蜀山的传奇，地仙强者，实力未必比乾坤真人差，都是老妖怪一样的存在。

　　“师叔祖，这次您过去主持大局，有什么事情一定要多提点我，以免做错。”秦观谦恭说道。

　　酒仙一对昏黄的眼睛撇撇秦观，说道：“小子，师叔祖人老了，不管杂事，也没那个脑子，那什么公会的事情，你自己看着处理，我是不理会的。”

　　“不过如果有人欺负你，你可以来叫师叔祖，如果你想欺负别人，也可以来叫师叔祖，除了这些，我什么也不管，只喝酒。”

　　够了！

　　就冲这句话，这老祖宗得供着。

　　“师叔祖，以后等公会成立，我让人给您弄来各种好酒，你想喝什么就喝什么，想喝多少就喝多少。”秦观笑着说道。

　　“哈哈哈哈，你小子激灵，说到我心坎上了。”酒仙哈哈大笑起来。

　　带着酒仙回到瑶池宫，秦观提前就发出信息，郁璃带领瑶池宫众人前出百里相迎，郁璃摆出的晚辈礼，老头子捻着胡须很是高兴。

　　看了看郁璃对秦观道：“你这道侣倒是个福缘深厚的，日后不可限量，你找了一个好媳妇。”

　　“那我呢，师叔祖。”秦观随口问了一句。

　　老头白了他一眼，说道：“你的天命线恐怕早就被燕铭给隐藏起来了吧，还问我。”说完抬腿往里走，不在理秦观。

　　其实老头说错了，秦观的天命线，根本不是乾坤真人遮蔽的，秦观的事情，就连乾坤真人也算不到。

　　安排好老头子，秦观叫郁璃说话，郁璃问道：“夫君，公会的事情可有结果。”

　　秦观点头，笑着说道：“师傅将其他四派叫道蜀山商议，最后决定五大派在加上我们瑶池宫，六派和建公会，五派各出一个长老，你我也都入公会长老会。”

　　郁璃脸上露出喜色，别的不说，与五大派联盟，这个资本就够瑶池宫在东海立足的了。

　　秦观继续道：“师傅让我负责前期筹备，先将架子搭起来，酒仙师叔祖就是过来给咱们坐镇的，郁璃，通知浩然阁的人过来，我有要事和他商议。”

　　郁璃立刻点头，传讯浩然阁程洛真人，只半天时间，程洛就带着人来了。

　　几人来到密室，秦观将组建公会的事情说了，邀请浩然阁加入，当然，浩然阁的地位不可能和五大派与瑶池宫相比，不过因为他们提前加入，也会有很多好处。

　　程洛真人一听，可以和五大派结盟，或者说在五大派麾下做事，立刻喜笑颜开，有了这么大的靠山，浩然阁的危机立刻解除。

　　“只要用到我浩然阁的，绝对全力以赴。”程洛真人拍着胸脯说道。

　　秦观笑着说道：“正有事要浩然阁帮忙，公会联盟需要一处合适的驻地，浩然岛面积广阔，地处东海中部，位置绝佳，所以我想将浩然岛设为公会驻地，不知道程洛真人可愿意割爱。”

　　程洛先是一愣，不过他也是个有决断之人，随即说道：“好，浩然岛今后就交给公会了。”

　　秦观呵呵一笑，“来，咱们在商议一下，如何实施咱们的计划，浩然岛我准备建设……”随后几人开始商议建设的细节。

　　三个月一晃而过。

　　今日是蓬莱派举行立派大典的日子，之前火龙真人让门下广撒请帖，修真界各大门派，东海的一些小门派，甚至一些散修强者，火龙真人准备借大典将新蓬莱派宣传出去，也希望在东海立威，收拢一些小门派和散修。

　　无数人正在赶来，整个火灵岛成为东海最热闹的地方。

　　广场上聚集了各派长老，东海小门派掌门，还有无数散修，火龙真人站在台上意气风发，就在这时，有人高声唱道：“昆仑晓风真人，法华佛宗华明禅师，天符宗蔡阳真人，丹青派如心仙子，到！”

　　四大门派来人了，众人齐齐看去。

　　火龙真人快步迎上去，笑着说道：“感谢各位前来观礼我蓬莱派立派大典，请到上位。”

　　四人对火龙真人礼貌的点点头，昆仑晓风真人道：“不急，蜀山也派人来了，这次来的是酒仙真人，我等要在这里恭候。”

　　火龙真人一听，蜀山竟然派来了酒仙来参加蓬莱立派大典，也是惊讶，不过随即脸上露出喜色，蜀山派来的人分量越重，说明越重视蓬莱派。

　　“蜀山酒仙真人道！”

　　随着一声唱和，一道巨剑冲远处飞来，看到御剑之人火龙真人却是一愣，怎么是那秦观，再看剑上，还有瑶池宫郁璃和浩然阁程洛，最后才看到一个躺椅上，躺着一个白胡子老头。

　　火龙真人忽然觉得，今日怕是有不好的事情发生。

　　飞剑降下，晓风真人蔡阳真人等人上前，以晚辈礼见过酒仙，毕竟他们比之酒仙要低了一个辈分，实力也差了一个等级。

　　火龙也不敢怠慢，上前道：“欢迎酒仙真君驾临我蓬莱派，今日立派大典，真君能来我派蓬荜生辉。”

　　老头子瞅了瞅火龙真人，笑呵呵地说道：“今日道你这里来，第一是恭喜你合并联盟成立新派，第二呢，我有件事情要宣布，你今日召集的人挺齐全，我想借宝地一用。”

　　这是秦观的坏主意，就是来恶心火龙真人。


第665章 搞事情

　　酒仙老头不再理会火龙，淡淡扫视周围的目光，说道：“今日聚集如此多人也是难得，正好在这里宣布一件事情，蜀山，昆仑，法华佛宗，天符宗，丹青派，逍遥宫，六派准备合建一个公会组织，至于何为公会，就由秦观来给你们讲吧。”

　　在场的修士轰然出声，六派联合，不知道这公会得有多强大的实力。

　　火龙真人也是脸色凝重，因为五大派都在里面，可唯独没有他蓬莱派的事情，这说明他们蓬莱派被革除在外了。

　　这种感觉真不爽。

　　在众人的眼神注视中，秦观走出来，高声道：“以前，各派各自为战，遇到邪修侵犯只能独自支撑。以前，各派资源获取极度困难，制约发展。以前，散修独来独往，没有一个可以依靠的地方，修炼难继。以前，修士遇到难题只能自己承受。”

　　“如今，这一切都不一样了，五大派成立公会，将解决这些问题，公会将是一座港湾，你困乏时，外面有风浪时，可以到港湾来休息，你想要自由航行时，鼓励你去海阔天空。”

　　说到这里，秦观飞到半空，大袖一甩，人们就见半空中飞出无数纸片，纷纷洒洒落下，人们捡起来一看，竟然是一份公会简章。

　　传单上清清楚楚写着公会的运作模式。

　　公会简介，简单注册，领取任务，完成任务，获得信用点，信用点可以在公会换取到什么东西，尤其是当人们看到那些兑换物品时，一个个眼睛瞪大，有人忍不住咽口水，更有无数惊叹。

　　“五大派联合公会，这个就厉害了，集合五派力量，修真界哪个敢惹。”

　　“哇~可以直接换到仙器啊。”

　　“丹药好齐全啊，还有一些极品珍品丹药，以前想找都没地方寻到。”

　　“这才是最厉害的，竟然可以换取到五大宗派的修炼功法，神通法术，是不是真的啊！这可是无数人梦寐以求的！”

　　“这，还能花钱请人帮自己找邪修仇人报仇，这这……”

　　人们只觉得宣传单上的每一条都散发着诱人的金光。

　　散修群体中有人道：“我觉得这条非常好，登记成为临时会员，没有任何限制，随意领取任务，爱做就做，不做就离开，没有任何约束。”

　　这一条对这些“一生放荡不羁爱自由”的散修简直是标配。

　　那些小门派掌门却更看重第二条：“加入公会成为正式会员，受到公会保护，享受会员一切待遇，平时没有任何限制，如果公会遇到袭击，或对抗邪修，正式会员需要为公会出力。”

　　“还是有所限制的。”有人说道。

　　旁边就有人反驳道：“受到保护自然要给人家出力，我觉得，比某些门派强逼着加入，然后慢慢被蚕食好的多。”

　　已经有人将话头指向蓬莱派了。

　　火龙真人也拿了一张传单看过，原本挂着笑容的脸变得十分阴郁，冷眼看着秦观和五大派的人，他们实在不给自己面子，竟然在自己的立派大会上，宣传他们成立的什么公会。

　　原本火龙还想着以立派立威，收拢一些散仙小门派加入蓬莱派，这下子怕是要泡汤了。

　　对火龙阴郁的眼神，秦观视而不见，继续道：“公会驻地在原来的浩然岛，如今更名公会驻地，欢迎各位前往参观。”

　　“那里不止有公会，还有各种辅助设施，设有交易坊市自由贸易，岛上禁止私斗，我们致力于将那里打造成修士的另一个家，一个安身之所，一个港湾，以后那里会成为修士乐园。”

　　秦观的话很多词语很新鲜，而且极具鼓动性，让人心生向往。

　　看下面很多人动心的样子，秦观很满意今天的宣传，下台对酒仙道：“师叔祖，我说完了。”

　　“既然说完了，那我们走吧。”酒仙道。

　　酒仙转身要走，四大派昆仑晓风、法华佛宗华明、天符宗蔡阳、丹青派如心几人也转身跟随，准备一起离开。

　　火龙脸色极其难看，他们这哪是来参加立派大典的，宣传完自己的事情立刻走人，分明是来打脸的啊。

　　他们此时此刻成立公会，分明就是有意针对蓬莱派。

　　就在火龙心里琢磨一会儿如何消除影响，稳固自己在东海的统治权时，人群中忽然有人高声道：“秦观真人，如果我现在注册，能否得到五大门派的庇护。”

　　众人寻声看去，发现说话之人竟是岚海宗宗主景明真人。

　　秦观看到是景明真人，拱拱手说道：“多日不见景明真人，身子却是消瘦了不少，怎么头发都白了这么多，想来没少为门派前途殚精竭虑。”

　　“宣传单上写的分明，是加入公会受公会保护，凡正道修士皆可加入，正式会员受公会保护，如果有人对公会成员出手，五大派不会坐视不理。”

　　景明真人眼神闪过一丝坚定之色，大声道：“我岚海宗全体，愿意加入公会成为正式会员，愿为公会出力。”

　　景明真人说完，场中顿时响起一片哗然。

　　岚海宗不是要加入蓬莱派吗，今日可是蓬莱派立派大典，景明真人却公然宣布加入公会，这是要舍弃蓬莱派的节奏啊，人们顿时知道，有大热闹看了。

　　火龙也是一愣，眼神阴毒的盯着景明真人，如果眼神能杀人，景明身上会多出无数个窟窿。

　　不过景明却已经不顾这些，话已经说出，他心中更加坚定，必须脱离火灵宗的控制。

　　秦观也是微微一愣，没想到有人会现场投靠，不过这是一个难得的宣传机会，他又怎么会错过。

　　搞事情，秦观现在真不怕。

　　秦观含笑点头说道：“我代表公会同意岚海宗加入，现在你们就是公会的人了，登记手续回公会办理。”

　　火龙哪能忍受这种屈辱，如果让岚海宗如此轻松走了，蓬莱派将颜面扫地，火龙厉声威胁道，“岚海宗背信弃义，竟敢另投他派，今日我要清理门户。”


第666章 分崩离析

　　“背信弃义，我看真正背信弃义的人是你。”景明怒怼火龙。

　　有了秦观的承诺，有了公会五大派的支持，让景明有了对抗的勇气。

　　“如果不是火灵宗无耻逼迫，你问问联盟这些门派，哪一个愿意加入你的蓬莱派，火龙，你做的那些龌龊事情别以为别人不知道，那些不愿意加入火灵宗的小门派为何被灭门，很多人心如明镜。”

　　“再说，蓬莱派都没有立派，我岚海宗还没有正式加入蓬莱派，何来另投他派，何来叛变之说。”

　　被人当面揭穿，被人当面打脸，火龙怒火中烧，大喝一声：“我看你是找死！”

　　吼完，火龙的炎精冥火剑周身泛着紫色火焰，向着景明真人射去，火龙乃是地仙强者，炎精冥火剑是高阶仙器，放出来后威势凌人，其他人怕殃及池鱼，轰然躲避，景明仓促放出飞剑抵御，可他知道自己根本不是对手，恐怕一下就能将自己轰杀。

　　“师叔祖！”

　　秦观高声叫道。

　　酒仙老头刚刚还一副迷糊样子，骤然间，双目闪过惊芒，整个人变得如同一把出鞘利剑，喝道：“在我面前也敢出手。”

　　挥手一道金色剑光射出，向着火龙的炎精冥火剑射去，“轰”的一声，两把绝世飞剑在空中撞击到一起，顿时升起一股强烈的冲击波，将周围的修士往外吹散出去上百米远，要知道，这里的人最少也是金丹强者，甚至还有散仙，可都抵挡不住这强大的冲击波。

　　火龙真人也不好过，两把飞剑撞击之后，火龙真人直接倒飞几十米远，这才在半空停下，一身红色大袍随风舞动，头发也被吹的凌乱了几分。

　　输了。

　　一招见高下。

　　火龙根本就不是酒仙的对手。

　　火龙眼中怒火升腾，可又不敢有其他动作，“酒仙，你蜀山难道想与蓬莱派开战吗。”

　　老头子好像又恢复到迷糊状态，掏出大葫芦喝了一口酒，说道：“我现在是公会联盟长老，他们是公会成员，我自然要出手保护。”

　　说到这里，酒仙又瞟了一眼飞在天上的火龙，“如果你再敢出手，就不是和蜀山开战了，而是对五大派发出挑战。”

　　火龙一听，目光扫向其他四派几人，不用问，他们也是站在一条战线上的，心中那股压抑感让他难受至极，他现在又没有实力得罪五大派。

　　一时间火龙也不知道如何是好。

　　忽然，又有人高声道：“秦观真人，我棕叶岛愿意加入公会，成为正式会员，以求庇护。”

　　“秦观真人，我落云宗报名加入公会。”

　　“……”

　　场中一下子响起好几个声音，都是原本那些不愿意加入新蓬莱派，却被逼迫不得不就范的门派。

　　秦观朗声说道：“我说过，只要是正派之人，都可以加入公会，几派如果自愿想要加入，我公会自然愿意接纳。”

　　“自愿自愿，绝对是自愿的。”几位掌门赶紧说道。

　　就在这时，一个令人诧异的声音响起：“秦观真人，我百星宫希望加入公会，成为正式成员，希望应允。”

　　很多人十分错愕，百星宫之前可是火灵宗最忠实的盟友之一，现在竟然连他们都站出来。

　　“桑易，竟然连你也背叛我。”火龙怒声说道。

　　桑易看看火龙真人，淡淡道：“我百星宫传承两千多年，你真的以为我愿意摒弃先辈传承，甘心成为你火龙手中的一颗棋子吗，如果不是因为想要保住门派，我何必与你虚与委蛇，火龙，你在东海作威作福的日子到头了。”

　　桑易的话像一柄刀子，直接扎进火龙的心，火龙脸色变得难看至极。

　　“罢罢罢，真以为缺了你们，我的蓬莱派就成立不了吗。”火龙怒声道。

　　可就在火龙话音刚落，化意门、水影宗的两个掌门也同时说道：“我们也要加入公会。”

　　一时间，整个新蓬莱派还没有成立，就已经分崩离析了。

　　在这场较量中，火灵宗完败。

　　在东海百年积攒下来的威望，今日一朝全部被打没了。

　　秦观也是惊讶，原本今日来这里宣布成立公会，主要是为了恶心一下火龙，趁机宣传一下公会，哪知道竟然会有这么大的效果，一下子将蓬莱派给搅黄了。

　　意外收获啊。

　　或许，这就是不得人心的下场。

　　其实又真的哪有人愿意成为别人走狗，火龙为人刻薄寡恩，都知道跟着他以后肯定没有好结果，只不过之前火灵宗在东海势大，他们没有反抗之力而已，如今五大派成立公会，让这些宗门看到了希望，火灵宗又如何能与五大派抗衡。

　　如今加入公会，总归能落得一个自由。

　　大事成矣，秦观心情舒畅，今天的收获满满，秦观大声道：“诸位，现在我们前往公会驻地，有愿意来的请跟随前往。”说完御起飞剑，带着酒仙老头和郁璃向着岛外飞去。

　　众人一看秦观走了，立刻有人喊道：“咱们还参加什么蓬莱派大典啊，去公会驻地登记啊。”

　　然后无数道飞剑升起，那些门派修士，东海散修，紧随秦观向着岛外飞去，一时间，原本热闹的广场竟然变得空空荡荡，只剩下原本火灵宗的人，再无其他。

　　微风刮过，几张传单在空中打着旋飞起又落下，让火灵宗广场显得无比萧瑟。

　　现在，立派大典已经不存在了。

　　“噗~”

　　火龙真人一口血喷出，染红了地上的几张传单。

　　这口血纯属是被气的。

　　“父亲，你怎么样。”

　　“宗主，那老酒鬼是不是伤了你。”

　　向狂和四长老铁髯上前问候，火龙大袖一挥将两人煽飞，嘴里怒吼道：“滚！”

　　说完独自飞回大殿，殿门轰隆一声关上。

　　几位长老也各自散去，向狂站在广场，看着这一片狼藉，心中无比沮丧。

　　火灵宗力压各派组成新的门派，他这个少宗主以后必将威势大涨，之前他心中还生出想法，等安稳之后，就亲自带人去瑶池宫找秦观那家伙的麻烦，可哪成想，秦观却带着人过来，直接将蓬莱派的立派大典给搅黄了。

　　火灵宗颜面尽失，从此以后怕是很难抬头。


第667章 财源滚滚来

　　经过两个月的修整，已经将浩然阁的宗门改建成公会需要的样子，可以开张营业，秦观对这里的规划很大，分为极大功能区，后期还有很多的建设，不过可以慢慢来。

　　修士跟随秦观来到公会驻地，岚海宗、落云宗、棕叶岛这些宗门登记成为正式会员，也有一些散修登记成为临时会员，整个公会驻地顿时热闹起来。

　　从一开始的杂乱，经过几日的梳理适应，慢慢步入正轨，正式会员有人应聘成为工作人员，任务大厅、交易大厅聚集着很多来探寻情况的人。

　　任务大厅，一面墙上挂着各种任务公告牌，后面标记着奖励的信用点，并规定任务时限，超过时限自动重新颁布任务，所以领取了任务之后，不会有人和你抢。

　　有人疑惑问道：“如果我们完成了任务，但是正好超时又有人领取了任务怎么办。”

　　工作人员解释道：“只是重新颁布任务，你们领取的任务并没有取消，可以继续交任务，完成任务之后，我们会发布公告，通知另一组人知道任务已经完成。”

　　众人点头。

　　毕竟如果有人领取了任务，一辈子不去做，那这个任务不就成了死任务了吗，现在这样还是比较合理的。

　　任务大厅的另一面墙上，悬挂着无数宝物信息，后面都标记着兑换需要的信用点。

　　悬挂在第一位的，就是一把中品仙器，令很多人垂涎。

　　“阴阳环，中品仙器，兑换信用点数：880000。”

　　很多人都知道，这件仙器原本是魔修尸毗奴的法宝，秦观独闯魔门坊市杀了尸毗奴，夺得这件仙器，现在拿出来作为奖励物品。

　　宝物虽好，但价格也是令人咋舌。

　　当然，人们也很理解，毕竟不可能让你完成一个简单任务就得到一把仙器吧，公会可不是善堂。

　　这些信用点，都是秦观经过计算的，和任务奖励的信用点基本对等，说起来，价值体系是整个公会最麻烦的一环，好在秦观是学经济的出身，将价格体系弄得非常合理。

　　时间一晃三个月过去，公会七大长老召开会议，七人各有分工，酒仙老头负责公会驻地安全，这里他修为最高，实力最强，而且这个任务只要没人捣乱，平时也没事，最适合他老人家。

　　秦观负责战斗公会，秦观道：“现在战斗工会吸收成员六十三人，其中散仙十六名，金丹修士四十七人，其中二阶散仙三人，一劫散仙十三人。”

　　“这个成绩不太理想，可能等以后战斗人员参与战斗后获得奖励多了，就会有更多人愿意加入了。”

　　昆仑晓风真人负责任务大厅，这是公会最重要的部门，晓风真人道：“如今我们正式会员有319人，临时会员达到1258人，有不少人在观望公会今后的发展，尤其是那些散修，心中还存着诸多疑虑。”

　　“前一段时间，我们总共发布了184条任务，完成21条，由于信用点少的缘故，兑换奖励这边只完成了七次兑换。”

　　郁璃负责交易大厅，说道：“交易大厅这边逐渐步入正轨，由于我们不收税，这里的人又非常多，所以交易大厅发展迅速，现在大厅内几乎所有摊位都有人租赁。”

　　“我准备重新开设几个交易大厅，将之专业化分类，分成法宝、丹药、灵药、杂物等交易厅，让人一目了然，不必为了买一样东西来回奔波。”这些新鲜词，都是从秦观那里听来的。

　　法华佛宗华明禅师负责炼器公会，天符宗蔡阳真人负责符篆公会，丹青派如心仙子负责丹药公会，都分别说了自己的情况，现在这几个分会主要是负责生产，他们汇报的内容主要是招收了多少散修加入公会壮大自己的队伍。

　　总之，形势不错，正在朝着预期的方向高速发展，只要让公会有几年十几年时间的发展，一定会成为另一大势力，五大派现在也都能明眼看出他的前景。

　　昆仑晓风真人对秦观道：“秦观真人，公会这个主意是你想出来的，不得不说，你这个主意简直绝妙，只是搭建一个平台，就能将这么多修士拉拢到一起为我所用，就连我们宗主都说，秦观真人开创了一个新的宗门。”

　　天符宗蔡阳真人道：“我到是最绝的主意是信用点。”

　　秦观只是谦虚的笑笑。

　　这个创意也不是他的原创，地球上的阿里淘、亰东不都是用的这种模式吗，搭建平台整合资源，然后就成了行业霸主，钱财自然滚滚而来，成为巨无霸存在。

　　至于那信用点，完全抄袭电子支付。

　　秦观道：“说到信用点，我觉得是时候开启兑换业务了。”

　　“兑换，怎么兑换。”如心仙子问道。

　　“灵石兑换信用点，当然，不是平价换，如果这样一来，公会成员享受的优惠就不复存在了，咱们的任务体系也就崩溃了，我的想法是加价换，我计算了一下，最佳兑换比例是48.5块灵石兑换1信用点，这样可以保持我们的商品价格和市面对等。”

　　“可这样一来，会不会有人大量兑换信用点，购买我们的特殊珍惜物品，或者功法神通之类的。”华明禅师问道。

　　秦观呵呵一笑：“所以，我们对外的开价是，100灵石比1，爱换不换，这样一来，还能抬高信用点的地位。”

　　“可这样一来就没人换了啊。”

　　秦观道：“如果用信用点兑换普通奖励，他们自然不愿意，完全可以到交易大厅去买，但是如果用来兑换功法神通、仙器法宝这些交易大厅没有的东西，自然就只能用信用点。”

　　“想要用灵石直接买，可以，需要付出成倍的价值，这样也是变相的鼓励人们去做任务。”

　　众人不禁点头，觉得秦观这个主意不错。

　　半年时间过去，工会基本上进入正轨，郁璃和几个长老也都熟悉了各自的业务，手下的副手也都逐渐培养起来，到了现在，基本上已经没有秦观太需要操心的地方了，秦观反而闲了下来。

　　秦观找到郁璃，“娘子，出来半年，我们是不是回瑶池宫看看。”


第668章 渡劫

　　当日将公会设在浩然岛，主要原因是浩然岛面积大、位置好，另一个原因就是秦观不想破坏瑶池宫的安宁，这里是他和郁璃的家，他要给两人留下一个休息的地方。

　　郁璃明眸横了秦观一眼，她自然知道秦观在想什么。

　　不过离开瑶池宫半年，她也想回去看看，说道：“我也确实有些想家了，交易大厅这边有云茵、云婧她们几个照看，应该没事，我今日就随夫君回去看看。”

　　秦观给师叔祖酒仙老头传讯，回瑶池宫一趟，就拉着郁璃一起离开了公会驻地，这里距离瑶池岛并不算远，半天时间就回到了瑶池宫。

　　一回到瑶池宫，秦观就拉着郁璃进了房间，不多时，房间内就响起激烈的鼓掌声，以及郁璃的淫言秽语声，良久之后，两人开始元婴双修。

　　修炼三个月后两人才出关，郁璃脸色红润，秦观嘴角含笑，这次修炼秦观收获很大，他已经触摸二劫壁障，随时可以渡劫，每劫五百年，秦观才进入散仙不过几年而已，时间充裕的很，不过渡劫就好像一个进化的过程，触碰到壁障之后，修为再难增长，只有打破壁障才能继续往上修炼。

　　秦观理解渡劫就像龟蜕壳、蛇蜕皮一样，只有将这层桎梏脱去，才能继续长大。

　　看来，自己要为渡劫做准备了。

　　秦观这边刚想到渡劫，紫菱就找到两人，说道：“姐姐、姐夫，我已经达到巅峰，想要渡散仙劫。”

　　郁璃牵着紫菱的手关心道：“你准备的如何了，姐姐这些日子正在考虑，是否可以给你弄到一件防御法宝，不过却没找到合适的，妹妹不如在等一等。”

　　紫菱道：“姐姐，我有凤瑶簪，而且已经炼化了姐夫送我的南明离火，已经达到中品仙器，我想应该足够应对天劫。”

　　郁璃看紫菱态度坚定，也不再劝，从储物袋里掏出一把伞状法宝说道：“这是一件极品防御灵器，防御上虽然比不过仙器，却专注防雷，这时我负责登记公会法宝时发现的，就自己买了下来，看看哪个妹妹用的到，如今你正好拿去用。”

　　紫菱也没矫情，痛快的接下。

　　三日后，紫菱炼化了伞状法宝，又调整几日这才出关，郁璃和秦观随着紫菱东行千里，找了一处无人小岛准备渡劫。

　　看着天上的雷云，紫菱不免紧张，秦观看她样子喊道：“紫菱，大胆应对，如果真的遇到危险，姐夫有办法护你周全。”

　　紫菱虽然觉得秦观是在安慰自己，不过听到这话，心情却放松不少。

　　天雷降下，秦观就是一愣。

　　这，这也太敷衍了事了吧，这只有手腕粗细的天雷，还不如自己的雷法厉害呢。

　　紫菱放出凤瑶簪，金凤只是轻轻一挥翅膀，就将天雷打散。

　　劫雷一道道降下来，看着紫菱轻松应对，秦观终于明白师傅当时的说法，正道人士渡劫考验确实要弱许多，自己和律风，只能说外来户不受待见，才有那么强的天雷。

　　最让到后来，天雷愈发强大，紫菱也感到吃力，不过将雨伞打开，加上凤瑶簪，紫菱终究是挡了下来，她渡劫成功了。

　　郁璃飞过去一把抱起有些虚脱的紫菱，紫菱疲惫的脸上挂着笑容，“姐姐，我终于渡劫了，我又追上你了。”

　　郁璃宠溺的看了她一眼，“好好，知道你小性子要强，不比姐姐差，我们赶紧回宫，你要抓紧时间凝结元婴。”

　　紫菱点点头，目光不自觉的看了秦观一眼。

　　回到公会驻地，秦观开始琢磨起自己渡劫的事情，虽然他的时间无比充裕，可他不愿意等。

　　不知道自己这次还会不会像第一次那样，玩了命的劈自己，细算一下现在的情况，防御法宝有土葫芦和太乙五烟罗，还有雷绝剑，实在不行还有神秘莲子，神通一大堆，还有八十五万功德值打底，整体实力比之前强了不知道几倍，想来渡劫应该没问题。

　　秦观来到公会后山向阳坡的一处小院，整个山坡有不下千栋这种院子，这是秦观的主意，弄出来租给那些散修，岛上安全程度可以说是整个东海最高的地方，蜀山地仙强者酒仙真人坐镇，其他四大派的长老也都是三劫强者，加上公会正式会员，没人敢在岛上闹事，那些魔修邪修也不敢过来，安全就成了最大卖点。

　　秦观刚到门口就喊道：“师叔祖，我给您老人家又找到一种好酒，流澜云霞，特意给您送来尝尝合不合口味。”秦观一边说着一边推门进去，就看到树荫下躺椅上，酒仙老头正呼呼大睡，吹出来的气，吧胡子都吹的飘荡起来。

　　秦观嘴角带笑，打开酒坛，一股沁人心脾的酒香飘了出来，手掌一挥，一股酒香就飘到了老头子那边。

　　酒仙身子忽然动了，腾空而起，闭着眼睛向着秦观这边飞来，飞到近前一把抓住酒坛，然后大口大口的喝起来，到这个时候，老头的眼睛还没有睁开呢。

　　咕咚咕咚~~~

　　老头一口气喝了半坛子这才放下，叫了一声：“好酒”。这才睁开永远迷迷糊糊的眼睛，笑着说道：“小子，这次的酒很对老人家胃口，给我先准备一百坛。”

　　秦观大声道：“师叔祖，这可是流澜云霞，您知道这酒有多难的吗，您知道这酒有多贵吗，您一张口就一百坛。”

　　“少废话，有事儿说事儿，酒不能少。”老头子早已经看穿一切，说完又抬起酒坛喝了一大口。

　　秦观也不尴尬，笑着说道：“也没什么大事，就是我想要渡劫，请您老人家护法而已。”

　　老头子眼中精光一闪，在秦观身上扫视一圈，秦观就感觉自己整个人被扒光了看了一遍一样，老头惊讶道：“我记得你渡散仙初劫，不过才四五年时间，这就要渡第二劫了吗？你这修炼速度也太快了吧，小子，修真虽有天才，可太过冒进也并非好事，根基不稳会影响以后的成长。”

　　秦观道：“多谢师叔祖教诲，我会注意的。”


第669章 又见临时任务

　　“你何时渡劫知会老头子一声就行，好了，赶紧去准备酒，最好今天就送来，这一坛可不够我今天喝的。”酒仙道。

　　秦观呵呵一笑，大袖一挥，院中顿时出现一百坛流澜云霞，酒仙指了指秦观，就不再管他，秦观笑呵呵的离开小院。

　　调整了几日，秦观自觉达到最佳状态，没有告诉郁璃，省的她跟着担心，也没有通知其他人，只是叫上律风，知会了一声酒仙老头，三人出了公会岛。

　　往西飞行三千多里，终于找到一处合适地方，一处礁石嶙峋的荒岛，秦观决定就在这里渡劫。

　　有过多次渡劫经验，秦观将雷绝剑祭出，身显太乙五烟罗，头顶土葫芦，将全部状态拿出来，这才开始引动雷劫。

　　看着天上劫云慢慢汇聚，漫天乌云这比这片海域，秦观反而轻松了不少，因为他发现，虽然劫云依旧很强，比紫菱的劫云不知强了几倍，可这次的劫云与他渡散仙劫时的劫云依旧弱了不少。

　　轰隆！

　　第一道劫雷劈下来，雷绝剑迎了上去，轻松将劫雷劈散。

　　一连九道劫雷，秦观只用雷绝剑就应对了过去，不愧是中品仙器，实力比之前强了太多。

　　酒仙老头远远看着秦观应对劫雷，不住捻须点头：“看来这小子准备的很充分，应该无恙矣。”

　　第二轮劫雷明显强了一个档次，不过雷绝剑加土葫芦和太乙五烟罗，秦观依旧能轻松应对，一直到第二十七道劫雷，秦观放出神秘莲子，直接将天雷吸收，莲子打着饱嗝回到识海，秦观二劫就此轻松度过。

　　最后这一道劫雷，秦观放出一颗黑色珠子将天雷吞吃，让酒仙十分惊讶，不知道那是件什么法宝，竟然可以吞吃天雷，不过他也不好闻，只能忍住心中好奇。

　　收了法宝秦观盘膝而坐，闭目调戏起来，虽然这次渡劫比之前几次要轻松许多，但也让他灵力耗损严重。

　　酒仙和律风飞到近前，酒仙问道：“小子，没事吧。”

　　秦观睁开眼睛，笑呵呵地说道：“多谢师叔祖为我护法，轻松度过。”

　　“既然如此，那咱们就回去吧，到了公会岛在修炼不迟，”老头一指律风道：“背上你的主人，我们立刻回去。”

　　律风是一个高傲的性子，可面对人不可测的酒仙，他也不敢造次，乖乖变成玄鸟，将秦观驮在背上，秦观这还是第一次真正享受坐骑的滋味。

　　摸摸律风金色的绒毛，感觉很是舒服。

　　自己系统里现在有五个坐骑，紫苏、月若雪、律风、参宝宝和毒龙，虽然紫苏和若雪也骑了，可当坐骑赶路的，还真就律风这一次。

　　回到公会秦观才将自己渡劫的事情告诉郁璃，郁璃又惊又喜，“夫君，你渡劫为何不告诉我，有没有受伤。”郁璃牵着秦观的手说道。

　　“呵呵，你看我现在不是好好的吗，不告诉你就是怕你担心。”秦观道。

　　没有多聊，秦观直接闭关，土葫芦放出灵脉灵气，房间内灵气浓郁如同雾气，秦观开始修炼，全力提升修为。

　　时间一晃半年过去。

　　秦观从闭关中醒来，查看自己去看，发现自己的修为又增长了一大截，秦观觉得以自己现在的修为，就算不开启法天象地神通，就凭着一身装备，对付三劫散仙也不成问题。

　　查看系统。

　　名字：秦观。

　　级别：散仙境（二劫）。

　　技能：玉清仙法，书法，剑术，天眼神通，袖里乾坤，纵地金光，法天象地，神级敛息术，撒豆成兵（120个），五雷御剑诀。

　　装备：神秘莲子，捆仙绳，水葫芦（灵液），火葫芦（南明离火，木中火、石中火），神魂葫芦（黑蛇、沙鼠、琵琶、二哈），紫金葫芦（人参娃娃），土葫芦，雷绝剑（中阶仙器），太乙五烟罗（低阶仙器），避毒珠，避水珠，雷竹五雷剑（一套24把，极品灵器）。

　　宠物：紫貂（紫苏），月兔（月若雪），玄鸟（律风），人参娃娃（参宝宝），深海毒蛟龙（毒龙）（乌龙仙剑、青叶印）。

　　奖励物品：变脸面具（2）。

　　功德点：851166点。

　　秦观仔细查看各项神通，纵地金光术现在一跃八千里没有问题，天眼神通的慧眼能力有所加强，撒豆成兵数量增加到一百二十个，袖里乾坤直接收取三劫散仙法宝不成问题。

　　虽然算不上飞跃，但实力确实有了很大提升。

　　打开禁制出了房间，秦观决定去找郁璃，走进交易区，这里已经发生了很大变化，几个巨大的交易大厅占据了很大一片，这里人头攒动，显然比之前还要热闹了几分。

　　秦观也不着急，闲庭信步走进交易大厅，看着一个个摊位上拜访的货品，遇到入眼的，秦观会停下来查看一下，就在这时，旁边响起一个声音，“姐夫，你出关了。”

　　秦观不用回头，就知道是云妃丫头。

　　转头看到一脸惊喜的云妃，秦观问道：“你在这里做什么。”

　　“我正带着姐妹们巡视交易区，维护秩序呢，这可是我每天的工作，一天可以赚30个信用点呢。”云妃一脸喜色地说道。

　　“那你继续工作，对了，知道郁璃在什么地方吗。”秦观问道。

　　“姐姐没在交易区，今天是三个月一次的长老会，姐姐去开会了。”云妃道。

　　秦观这才记起今天的日子，看看时间，怕是还有些时间才能结束，秦观管理战斗工会，他闭关之后，由副手代理，所以也不准备参加今次的会议。

　　在这里要提一句，秦观的副手是律风。

　　呵呵，就是如此的任人唯亲。

　　离开交易区来到任务大厅，这里比交易区还要热闹，有来领取任务的，也有交任务的，比半年前秦观闭关时，这里的人明显多了许多，不时耳中传来这些人的议论。

　　秦观走到任务区，看着一份份公告牌上的任务，忽然，秦观在看到其中一份公告牌上的内容后，神情有些顿住，同时脑海里响起系统提示音：“发布临时任务，得到天上火。”

　　竟然发布临时任务了。

　　秦观再次瞅向那个公告牌：“探查秘境任务，危险程度高级，疑似有空间裂缝，探查空间是否有天级火焰存在，探查清楚，奖励五千信用点，直接带回天级火焰，奖励五万信用点。”


第670章 小别胜新婚

　　秦观叫来主管，主管一看是秦观长老，恭敬说道：“秦长老，不知道您有什么吩咐。”

　　秦观指着公告牌那条任务说道：“这条任务我要接下来，你帮我办理一下，对了，将这条任务的全部信息都给我找来。”

　　主管当场愣住了。

　　“您，您想要接任务。”主管有些不敢置信地说道。

　　“怎么，不可以吗。”秦观淡淡道。

　　“当然，当然可以，我这就给您接任务。”时间不长，主管就将任务全部信息交道秦观手里。

　　秦观仔细查看起来。

　　这是一个私人发布的任务，像这种私人任务，提交任务时要交纳保证金，有人完成任务后，工会要收取百分之十的收益，如今这种私人任务越来越多，大有成为任务主力的趋势。

　　任务发布之人，是东海比较有名的一名散修二劫散仙，他提供消息说，从某个散修那里得到一个消息，在闯荡某处秘境时，无意中看到一种火焰，这种火焰诡异而强大，竟然能无视空间进行燃烧，可惜他的朋友也只是惊鸿一瞥，那团天火就消失不见了。

　　后面附上秘境地址，入口竟然是天下十大绝地“西岭雪域”深处的一处山谷。

　　最后还写到，秘境内十分危险，有无数妖兽，更存在可怕的空间裂缝，他朋友的伙伴，就有一人被突然出现的空间裂缝切碎，半边身子至今下落不明，请接任务者务必慎重。

　　如此看来，那处秘境确实很危险，不过有临时任务，就是在危险，秦观也准备去闯荡一下，实在不行就先退回来，等以后更加强大了再去，这次就当先探探路。

　　看完任务，秦观将信息收起来，对那名管事点点头，离开了任务大厅。

　　那名主管一直恭敬的将秦观送出大门。

　　秦观离开大厅时，却没发现在大厅角落里，有人将这一切看在眼中，然后悄然隐没在人群中。

　　回到自己的庭院，正好看到郁璃回来，秦观闭关半年，郁璃很是想念，见到秦观后，主动上前依偎在秦观怀里，这可是很少见的，可见郁璃对秦观的思念。

　　“夫君，修为可曾稳固。”郁璃轻声问道。

　　“我的本领你还不知道，对了，最近公会的发展可还好。”秦观问道。

　　“公会发展很快，在你闭关不久，迎来第二次爆发，如今已经有正式会员上千，临时会员八千多人，任务区和交易区最是忙碌，今天还做了一次结算，如今每季的收入已经达到三千万灵石，一年就是一点二亿，这可是纯利润，均分下来，比各家在坊市中的店铺收入还要多，现在五大派更加重视公会，又派来不少高手维护，现在公会岛可以说是整个修真界最安全的地方。”

　　“不过因为发展太快，也带来一些问题，虽然有分会提供法宝、丹药、符篆，可高级的却是难得，尤其是仙器法宝，是兑换奖励物品中最为抢手的，现在咱们手里大半仙器已经被兑换走，后续严重不足。”

　　秦观诧异问道：“他们有这么多积分吗，这才一年而已。”

　　郁璃看看秦观，“还不是因为你开启了灵石兑换，虽然很多人叫嚷咱们灵石兑换信用点的价格太坑人，可还是有无数人兑换信用点，甚至还有了信用点买卖业务，有人投入大量灵石，一下子弄到很多积分，兑换他们心仪的东西，你放在公会里的那两件中品仙器‘阴阳环’和‘紫金摩云杵’，都已经被人换走了。”

　　秦观咋舌，谁这么有钱，阴阳环他可是标价八十八万信用点，紫金摩云杵也标价八十万信用点，如果按照一百比一的比例，这可就是八千八百万灵石啊，真拿钱不当钱。

　　秦观原本只是想做一个标杆放在那里，没想到还真有土豪下手。

　　“对了，你交给炼器分会的那件污秽仙器‘影仙剑’，他们说已经清除了上面的煞气，鉴定组看过后给出评价，‘影仙剑’在初阶仙器中属于品级极佳的那种，只要用心温养，用不了百年就有可能晋升中阶，所以他们定价28万信用点，如果你想卖，可以挂上去，如果你不卖，就交一万信用点手续费，可以将剑领回来。”郁璃继续道。

　　能够清除煞气，这算是一个好消息，当初秦观进入大荒域那个遗迹，总共收获了五件煞气化灵的仙器，一套狼牙锥，一把无影仙剑，一条金蛟锁链，日精轮和太乙五烟罗。

　　日精轮给了郁璃，太乙五烟罗自己在用，金蛟锁链送给了律风，狼牙锥让雷绝剑吞吃了，就剩下一把无影仙剑，炼器分会成立后，秦观想到了这件丢在空间里的污秽仙器。

　　给法华佛宗华明禅师看过，华明禅师看过之后说可以清除煞气，这让秦观很是高兴，想想也对，他们佛宗对付这些煞气、鬼气、魔气还是很有手段的，没想到只用一年时间就清除干净了。

　　不过这老秃驴竟然要自己一万点信用点的辛苦费，这可就是一百万灵石啊，对自己人下手也这么黑。

　　“不能打折吗。”秦观问道。

　　郁璃看夫君不甘不愿的样子，咯咯笑起来，“夫君，有时候你大放起来，多好的东西都往外送，可抠门起来，一万点信用点都这么纠结，你现在在公会的记录里，可是有一百八十多万点信用点呢。”

　　秦观正色道：“对家人、对朋友、对亲近之人，我愿意倾其所有，对外人，我自然会斤斤计较。”

　　郁璃仰头看着秦观刀削般的俊脸，问道：“夫君，那我算什么人。”

　　“我的爱人。”

　　两人的唇不自觉的贴合在一起，小别胜新婚，秦观反手打出禁制，房间内与外界完全隔绝，两人进入激烈热烈而猛烈的双修模式。

　　三日后两人才出关。

　　秦观前往去炼器分会，找到华明禅师，准备要回无影剑，这把剑的成色不错，卖了实在可惜，不如留给自己人，不过秦观强烈要求华明禅师给他打折。


第671章 有好的，自然直接收走

　　华明禅师双手合十，宣了一声佛号，“阿弥陀佛，秦长老，你有所不知，这煞气清除殊为麻烦，而且颇为耗损灵石，一万点信用点，真的不多。”

　　秦观也是好奇他们是怎么清除的，问道：“能不能给我讲讲如何清除这些法宝上的煞气。”

　　“自然可以，当初从你手中拿到那件煞气侵蚀的仙剑后，我心中有三个方案，最终还是确定了，用胜魔阵法来祛除煞气，此阵法可大可小，最小可六人成阵，最大万人也可以，此阵法以灵石做灵路，六人分坐一角，口中不停念诵胜魔咒，不断祛除煞气。”

　　“为了不间断，我派出三组十八人轮流做次事，这一年时间，只是用去灵石就有二十万颗，你自己算算，我要一万点信用点多吗。”

　　秦观心想，还真是够麻烦的，如此算来，要的也不算多。

　　付了信用点，秦观拿回无影剑，又问道：“这个净化过程能不能加速，如果是多件，能不能同时清除。”

　　华明禅师眼睛一亮，“还有更多这种煞气仙器吗，加快煞气清除自然是可以的，之前用的只是舍利僧，如果用佛婴僧，速度就会快的多，就像这把无影剑，三个月就可以清除。”

　　“总之，普通速度，价格就是一万一件，如果要速度可以加价，三个月清除，两万信用点一件。”

　　秦观心里吐槽，你还是和尚吗，说好的四大皆空呢，如此财迷成性如此斤斤计较，都快超过我了。

　　平静过了一个月，秦观看公会无事，想到系统临时任务，和郁璃道：“我想再去遗迹一趟，看看能否得到几件仙器，也好充实咱们的兑换奖励。”

　　秦观没有完全说实情，不过这次他也确实想去一趟大荒域遗迹一趟，往里探查一番，上次他还只是金丹修士，如今已经是散仙二阶，不可同日而语。

　　如果有可能，他想要将雷绝剑升级。

　　在外界寻找中阶残破仙器太过困难，这一年时间，毒龙在邪修那边才总共给秦观找到两件破损中阶仙器，通过公会交易大厅，秦观让郁璃搜集，也只给他找到四件，杯水车薪，雷绝剑升级遥遥无期。

　　郁璃道：“就是当初那个找到孙南真人的遗迹吗。”

　　“对。”秦观点头。

　　郁璃有些担心地说道：“那里面仙器化做邪灵，如果遇到强大的邪灵，恐怕会有危险。”

　　秦观拍拍郁璃的手说道：“我自会多加注意，如果事不可为我也有逃跑的手段。”

　　三日后，秦观悄然离开公会岛。

　　毒龙还在邪修那边，律风是他的副手，负责战斗公会事务，所以这次他谁也没带，独自一人上路，半个月后，秦观再次来到大荒域。

　　轻车熟路来到当初拿出山谷，一头钻入洞穴进入遗迹。

　　依旧是弥漫着浓郁的煞气，依旧是无尽的荒凉，毫无生气，不过秦观之前已经经历过一次，心中早有准备，神秘莲子护住自己不受煞气侵袭，往前方快速飞去。

　　“轰！”

　　雷绝剑飞出，一剑将眼前白骨邪灵斩碎，顷刻化作一只顶着骷髅头的白骨杖，秦观走进一看，是一件魔器，还是初阶魔器。

　　“没用的废物。”

　　雷绝剑不能吃，带出去出手很是麻烦，秦观随手一剑将白骨杖斩碎，让他彻底成了一件死物。

　　又前行半日，突然，从迷雾深处射出一把长刀，刀身华丽霸气，来势凶猛异常，好似要将这迷雾都劈开一样。

　　“来得好！”秦观喝了一声。

　　雷绝剑直接迎了上去，“轰隆~”两件仙兵对撞，那把长刀被撞得倒飞回去，雷绝剑已经是中阶仙器，岂是好相与的，长刀虽然威猛，可实力也就是初阶仙器而已。

　　邪灵显形，一个男子出现，浓眉阔目很是英武，秦观知道这是长刀化灵，男子看了秦观一眼，从他身上散发出一种不死不休的气势，威势更胜刚才几分，再次化作霸气长刀对着秦观射来。

　　秦观看着长刀临近，没有再放出雷绝剑，就当长刀临身时，秦观大袖一挥，使出袖里乾坤直接将长刀收入空间。

　　“呵呵，刚刚只是试试你的深浅，这次看你还往哪里跑。”秦观美滋滋地说道。

　　两日之后，秦观又发现一件仙器化灵，还是成套的，乃是一对金钱镖，围着秦观滴溜溜乱转，动作飞快，不过在秦观面前明显不够看的，只三五下，秦观就将这两个乱窜的小家伙抓住。

　　再次收获一件仙器，不过依旧是初阶仙器。

　　在一处峡谷处，秦观忽听前面有动静，秦观仔细一听，竟然是呼噜声。

　　近了一看，发现有一只青色的龙，正卧在一块巨石上呼呼大睡，这条龙的身子足有十几丈长，浑身鳞片晶莹剔透，好像冰雕玉琢一般很是漂亮。

　　说实话，这还是秦观第一次看到龙，不是毒龙那样的蛟龙，而是牛头鹿角蛇身鹰爪，九龙壁上的那种龙。

　　眼前这个家伙就是，而且还是活的，这让秦观很是兴奋，虽然他知道，这家伙很可能是邪灵，可他还是很兴奋。

　　这可是龙啊。

　　“昂~”

　　随着秦观靠近，那只青龙陡然睁开眼睛，一对巨目等着秦观，发出一声龙吟怒吼，随后身子一窜飞到空中，向着秦观扑来。

　　秦观打出一道金光，直接将青龙捆住，一抖手直接将他拉到自己近前，青龙挣扎却无济于事，最后干脆老老实实待在原地，那对大眼睛依旧瞪着秦观。

　　秦观上前，伸手摸摸龙头，再摸摸龙身，高兴说道：“这下算是摸到真的龙了。”说完一抖手，那只青龙身子一闪消失不见，在原地留下一块碧绿色的玉璧，玉璧上雕刻着一直栩栩如生的青龙。

　　秦观立刻知道这家伙的来历，竟然是一件防御法宝，这让秦观非常高兴，防御法宝最是难得，这个回去绝对不卖，留着给自己人用，说着又摸了摸青龙玉璧，直接揣进兜里。


第672章 七彩莲花灯

　　其后几天，秦观又得了两件仙器，分别是一把斧头可一把飞剑，可到现在为止，秦观一件中品仙器也没有看到，哪怕是损毁的也没有。

　　看来自己还没有走到真正的核心位置。

　　忽的，秦观直接远处飘过一道黑影，当秦观看过去，却瞬间消失不见。

　　秦观皱眉，扫视四周，没有任何发现。

　　忽的，他又觉得背后一凉，再次扭头看去，发现又有一道黑影没入煞气黑影之中。

　　哼，装神弄鬼，看我天眼。

　　秦观双目骤然一亮，看向四周，在左前方百多米处，秦观终于看到一个黑影，那黑影浑身如浓烟组成，周身气息飘忽不定，当秦观看到他时，那黑影身子明显一僵，然后对着秦观怒吼一声，脸上满是狰狞之色。

　　“呼~~”

　　黑影向着秦观扑来，搅动的周围煞气形成漩涡。

　　“雷绝剑！”

　　秦观射出雷绝剑，可下一秒，雷绝剑却从那个黑影身上穿过，只是捅穿一个窟窿，却没能阻止他分毫，黑影速度奇快，已经到了秦观近前，秦观冷哼一声，以为这样我就没有办法对付你了吗，下一瞬，秦观手里多出一个黑色小葫芦。

　　“给我收！”秦观命令道。

　　神魂葫芦顿时发出一股强大吸力，将那个黑影笼罩其中，刚刚还张牙舞爪不断怒吼的黑影，顿时像是遇到了什么可怕的东西，脸上现出痛苦挣扎神色。

　　他想逃离，可却怎么也挣不脱神魂葫芦的舒服。

　　嗖的一下，黑影被神魂葫芦吸收进去，啪嗒一声，半空中掉下一直黑幔黑杆的长幡，秦观近前一看，乃是一把魔器阴魂幡，魔器的化灵被收，让着把阴魂幡顿时成了废品。

　　不过秦观却很是高兴，因为这是一把中品魔器，是的，就是一把中品魔器，这还是秦观进入这里一来，见到的第一把中品仙器。

　　第一把出现，第二把还会远吗。

　　召唤雷绝剑过来，秦观一指阴魂幡说道：“你的零食来了。”雷绝剑很是兴奋，扑过去一道银光闪过，再看那把阴魂幡已消失不见。

　　“叮，雷绝剑吞噬中品魔器，成长度达到16.9%。”

　　真不容易，几年时间，毒龙在邪修那边给自己找，郁璃在公会给自己找，道现在也只升级到六分之一而已。

　　秦观顿时信心满满，继续大踏步出发，他的目标就是，多多找法宝，将雷绝剑提升到高阶仙器级别。

　　继续前行。

　　又寻了两日，一具骷髅骨架出现在视野中，紧接着是第二具、第三具，秦观还发现随处丢弃的废弃法宝、法宝残片，秦观心里一动，这里是正邪两派大战的遗迹，莫非，自己找到了遗迹战场。

　　秦观又惊又喜。

　　让他惊讶的是，这里真的是一处战场遗迹，到处是骸骨和已经废弃的法宝。

　　高兴的是，只是简单看过去，他竟然就看到了几件中品仙器，不知道将遗迹转完，他又能收获多少。

　　这下雷绝剑升级有望了。

　　正当秦观准备收取这些仙器时，忽生警兆，抬头戒备往远处看去，令秦观惊讶的是，黑暗中竟然隐约传来幽暗的光亮。

　　光亮，这对昏暗的遗迹空间来说，是如此的难得。不过秦观却更加警惕起来，随时准备迎接可能到来的危险。

　　那股幽光越来越亮，秦观眼神一眯，因为他看到一个女人，一个提着一盏灯笼的女人，那女人一声白衣，一步步的往秦观这边走来，脚步不快不慢，好像每一步都是同样的距离，这个女人手里的灯笼，乃是一朵金莲样式，一看就不是凡品。

　　女人在秦观二十米前停下，一双丹凤眼看着秦观，开口道：“他们在这里，安静的躺了上万年，这里已经成为他们的埋骨之地，请你不要打扰他们。”

　　她，竟然开口说话了，这让秦观十分惊讶。

　　秦观以往见到的邪灵，可没有一个会说话的，很显然，眼前女子十分不简单。

　　这女人虽然只是在哪里简单的一站，却让秦观心生感觉，那就是他绝对不是此女对手，不过看女子的样子，好像也没有动手的样子，这是秦观第一次见到不主动出手的邪灵。

　　既然没有危险，秦观就不打算现在离开，看着女子问道。“没请教，你是？”

　　女子看看秦观：“我叫彩莲，乃是这七彩莲花灯所化，再次警告你，不要随意动他们的骸骨。”

　　不能随意动骸骨，那是不是能动别的。

　　秦观眼珠一转，不能力敌只能智取。

　　秦观心思电转，问道：“人类讲究入土为安，这位仙子，不如我们将他们埋葬，也算是让他们有个最终的归宿，你看可好。”

　　女子侧着头想了想，说道：“我并不知道这些事情，我的主人是人类，你也是人类，或许你说的是对的。”

　　秦观脸上一喜，只要能说动就有机会。

　　就这样，秦观好一只邪灵竟然交流起来，最后彩莲同意将他们下葬，不过这里可是有不少邪修的，秦观问怎么办，彩莲说，“他们都是主人的敌人，不管。”

　　秦观在旁边寻了一处平坦的开阔地，弄出一个个墓穴，又从远处取来石料，雕刻成墓碑，这是彩莲告诉他，这里的正道修士都是一个门派的。

　　彩莲带着秦观来到一具骨架前，说道：“这就是我主人的骸骨，你将他入土为安吧。”

　　秦观的眼睛此刻却看着地上已经损坏的法宝，眼中闪过亮光，旁边散乱着一件已经残破的金甲，秦观敢肯定，这绝对是一件中品仙器。

　　彩莲似乎认识这里所有正道之人的骨架，秦观将这些骸骨弄到墓地后，彩莲站在留在那里，一动不动，不知道是不是在缅怀什么。

　　秦观问道：“剩下的那些骸骨和法宝如何处理。”

　　彩莲回道：“那些我不要，你看着办吧。”说完不在理会秦观。

　　秦观心中狂喜，剩下的才是宝贝，这下全都归自己了。

　　秦观直接放出雷绝剑，命令道：“这里面有很多能吃的，我就不一把把为你，你自己吞吃去吧。”

　　雷绝剑听完秦观的话，欢快的窜了出去，第一个就对着金甲残破仙器，就连掉在地上的零碎他都不放过。

　　“叮，雷绝剑成长度达到……”


第673章 诱拐

　　“叮，雷绝剑吞噬中品废品仙器，成长度达到19.1%。”

　　“能吃是福能穿是禄”，秦观对老人们常说的这句话很认同。

　　开始在战场上疯狂扫荡起来，雷绝剑直接吞噬，系统不断发出叮叮声，当秦观再也找不到中品仙器时，发现雷绝剑已经升级到72.6%。

　　而且秦观还找到了三件高阶废品仙器。

　　这让秦观很是高兴。

　　做人不能太无耻，既然收了好处，不管这些人是不是魔修邪修，秦观准备将他们入土为安，挖了一个大坑，将这些人的尸骨和没用的废品法宝全部掩埋。

　　“或许当年你们叱咤风云，可如今已是沧海桑田，尘归尘土归土，你们安歇吧。”秦观对着墓碑念叨了一句。

　　秦观猜测，这里应该是正邪大战的主战场之一，要不然不会出现如此多的修士骸骨和法宝。

　　要不要继续探查下去？

　　一时间秦观有些踟躇，今日在这里遇到一个七彩莲花灯，只能说自己运气好，猜测这七彩莲花灯应该是一件防御法宝，才没有主动攻击自己，如果真的遇到一件狂暴魔器，自己恐怕就会有大麻烦了。

　　今次得到的好处已经足够多，运气不可能总在自己这边，是时候撤退了。

　　不过在离开之前，秦观将视线又瞄向彩莲那边。

　　彩莲一身白衣，手里提着七彩莲花灯，放出幽幽白光，就那么静静的站在一座墓碑前，这些墓碑是秦观立的，当时并无刻字，可此时看去，他发现墓碑上已经刻上了一个名字。

　　“安澜仙子”。

　　秦观从未听说过安澜仙子的大名，猜测应该是七彩莲花灯的前主人，拥有如此重宝，想来这位仙子之前也是一位超级大能。

　　“能给我讲讲之前的事情吗。”秦观走到近前，轻声说道。

　　彩莲转头，一双丹凤眼看向秦观，脸神依旧冰冷，停顿了好一会儿才开口道：“太久的事情，我已经记不清了，我和主人一起度过了无数个岁月，在那场大战中，主人被多人偷袭而死，我就守在她身边，一直到现在。”

　　说完，又将头转回墓碑，一眨不眨的看着。

　　秦观道：“逝者已矣，生者如斯，你又何必继续呆在这凶煞之地，不如随我出去。”

　　秦观终于露出狐狸尾巴，他想收服彩莲，不过他估计自己打不过她，所以准备用出最强手段。

　　“我要在这里等我的主人回来，我相信她一定会回来找我，我们还有重聚的一天。”彩莲看着墓碑说道，语气淡淡却无比坚决。

　　还真是一个忠贞的法宝。

　　秦观道：“或许这位安澜仙子确实已经转世，可她未必就能记得你在这里等她，这里已经成为绝地，万分危险，不是普通修士能来的地方，没准她正在外面某处地方等着你也说不定，你在这里苦等未必是好方法，不如主动出去找她。”

　　彩莲转头，问道：“你觉得主人会转世吗。”

　　这里煞气弥漫，就算当时有元灵从身体里跑出来，也未必能逃出这个修罗场，秦观觉得这位安澜仙子转世的机会微乎其微。

　　“当然有可能，天下从来没有绝对的事情，对不对。”秦观劝道。

　　彩莲沉思良久，最后说道：“我随你出去，但我不会认你为主。”

　　得不到你的心，我也要得到你的人，等你慢慢习惯了，也就成了我的人，“嘴上说不行、身体摆姿势”的例子数不胜数。

　　刷~

　　彩莲化作七彩莲花灯自动飞到秦观手中。

　　秦观也不客气，直接收入空间，剩下的事情需要慢慢调理。

　　出了战场遗迹，秦观在大荒域寻了一处山洞，打上禁制后将七彩莲花灯拿出来，莲灯一晃化作一身白衣的彩莲。

　　秦观对彩莲道：“你本是一件正道仙器，可如今你身上却全都是煞气，成了一件邪器，就算你寻找到主人又如何认主，很可能会直接害死他。”

　　“那应该如何。”彩莲问道。

　　“驱除煞气，恢复真灵。”秦观道。

　　“好，我同意，可如何驱逐煞气。”彩莲问道。

　　秦观道：“我可以帮你。”忽然，秦观想起一事，又说道：“没准儿，你自己就能驱除，你是神灯，可需要火焰。”

　　“自然需要火焰，越是高级的火焰对我越好，只不过那里时，我原来的那朵火焰没了灵气支持已经熄灭了，我现在的火焰是自己化出来的，没甚威力。”彩莲道。

　　秦观想到了律风，当初律风得到煞气化灵法宝，就是靠着南明离火一点点清除煞气的，如果彩莲也可以使用南明离火，那她自己就可以清除煞气。

　　掏出火葫芦，秦观放出南明离火。

　　彩莲一看到南明离火眼中顿时冒出惊喜神色，这还是秦观第一次看她神色有如此大的变化。

　　“这是神火南明离火，你看如何。”秦观问道。

　　“真是太好了，比我之前的火焰还要强上许多，等我恢复真身，想来实力又会强上几分。”彩莲道。

　　秦观出手大方，直接分出一半南明离火给了彩莲，剩下的一半收回葫芦，作为种子继续温养壮大。

　　彩莲直接伸手接过南明离火，威力奇大无物不焚的南明离火到了彩莲手中，却根本不能给她造成一点伤害，最后，彩莲张开嘴，慢慢的将南明离火吸入腹中。

　　大约过了两个时辰，彩莲睁开眼睛，眼瞳中好似燃烧着两道火苗，一闪而逝恢复正常，彩莲对秦观道：“我已经炼化了神火，这种神火本身就可以清楚煞气，我估算了一下，大概需要半年时间。”

　　秦观心中惊讶，不愧是法宝，这炼化神火的速度，比律风可要快上无数倍。

　　彩莲变回七彩莲花灯，秦观就见灯芯上出现一朵洁白晶莹的火焰，正是南明离火，神火吸收灵气燃烧，不断驱逐灯身上的黑色煞气。

　　秦观道：“我再助你一助。”

　　说完放出土葫芦，动用灵脉调动大量灵气，让整个山洞变得灵气浓郁，秦观发现灯火燃烧的更旺盛了，驱除煞气速度也快乐许多。

　　秦观淡淡一笑，也闭关打坐修炼起来。


第674章 不是说好只蹭蹭吗

　　转眼三个月过去。

　　这日秦观心神一动，慢慢睁开眼睛，就看到彩莲正站在那里看着他，秦观发现眼前的彩莲有了不小的变化，虽然依旧是那件白衫长裙，可原本脸上那种冰冷却消失不见了，取而代之的是一种温柔感。

　　“彩莲，你是否已经清除煞气，恢复真灵。”秦观问道。

　　彩莲道：“多谢公子相助，要不是公子，我恐怕还在那处魔域沉沦。”

　　“你如今感觉如何。”秦观问道。

　　彩莲道：“实力比之前下降两个品阶，如今只有中品，好在有公子神火，才让我实力不至于降到谷底。”

　　秦观心里一算，下降两个品级？他就是一惊，难道这彩莲之前是极品仙器不成，乖乖，难怪在战场遗迹中，虽然被煞气侵蚀，还能保持真灵不失呢。

　　“你如何打算。”

　　“继续寻找主人，希望主人能够转世。”彩莲道。

　　秦观眼神动了动，说道：“彩莲，你跟在我身边，如果一直待在空间，就算遇到你的前主人，恐怕也会错过，对吧，我有个提议，不如先认我为主，可借助我的神识，一边修炼恢复一边寻找。”

　　“你放心，如果以后真的遇到你的主人，我绝不阻拦你重新认主，如何。”

　　秦观预谋这么久，终于将真正的目的说出来。

　　彩莲想想，确实如此，现在自己只恢复到中品，想要恢复往日实力，需要长久的温养，如果带在秦观空间中，平白浪费时间，而且不明外界情况，又如何寻找主人，以她现在的能力，主人不出现在百米内根本辨识不出。

　　难道真要认主？

　　其实秦公子帮助自己很多，带自己出魔域，送自己南明离火，帮助自己清除煞气恢复真灵，这份恩情说起来很大。

　　“好，秦公子，我可以任你为主，供你驱使，不过如果在我遇到安澜主人转世之人，请放我回到主人身边。”彩莲道。

　　秦观笑盈盈说道：“绝不阻拦，必定双手奉上。”

　　彩莲当即化作七彩莲花灯，飞到秦观手中。

　　彩莲终究只是一个法宝真灵，没有人类那么多弯弯绕，更不知道地球上的某些典故，换做地球上的一个普通女子，都会指着秦观说：“不是说好只在外面蹭蹭吗，怎么进去了。”

　　彩莲被秦观的步步推进彻底征服。

　　至于说找到原来的主人，魔域煞气弥漫，修士元婴出来，过不了一时三刻就会被煞气侵蚀而亡，转生的机会微乎其微。

　　哪怕那位安澜仙子真的转生了又如何，到时候大不了把法宝还给她，没准还有其他好处也说不定呢。

　　秦观拿着七彩莲花灯开始炼化，法宝没有抵抗，炼化速度极快，秦观只用了一个月时间，就将七彩莲花灯彻底炼化。

　　七彩莲花灯飞入秦观识海，秦观也接收到关于七彩莲花灯的所有信息，当看清之后，心中生出狂喜。

　　原来七彩莲花灯并非如秦观之前所想，是一件单纯的防御法宝，而是一件攻守合一的法宝。

　　七彩莲花灯使出来十分玄奇，灯芯火焰可以放出伤敌，所以灯火越是厉害威力越大，灯身可以化出一朵金莲，护在宿主周身，而如果单独使用，七彩莲花灯可以放出七彩光晕，七彩光晕乃是一种十分厉害的辅助攻击手段，七彩光晕层层叠叠能令人眩晕，让敌人防不胜防战力大降。

　　得此宝贝，秦观欣喜若狂。

　　从此以后自己又多了一项超强手段。

　　攻防辅三样合一，难怪能成为极品法宝。

　　这里事情已了，秦观收拾好一切，出发前往西岭大雪域。

　　这是一个银白色的世界，秦观感觉这里极像地球的南北极，无尽的狂风卷着漫天雪花，凛冽寒风打在身上犹如刀割，冰寒彻骨，秦观都不得不运气灵力抵挡。

　　越往上飞罡风越烈，狂风乱流让御剑飞行变得艰难，下方到是好了许多，秦观御剑贴着雪面前行。

　　在大雪域一连飞了半个月，秦观发现自己好像迷路了，不行，不能在这样乱飞了，他停下飞剑，四周瞅了瞅，决定今晚先休息一下，恢复体力，研究一下路线在做打算。

　　脚踩在积雪上，发出咯吱咯吱的声音，狂风无时无刻不再刮着，在外面休息实在不是一个好主意，祭出雷绝剑，对着坚实的雪层划去，用雷绝剑开路，还真是大材小用，雷绝剑只是一个旋转，就弄出一个洞，然后又在下面挖出一个房子大小的空间。

　　秦观跳进去，用积雪原来的冰盖将洞口封住，呼，世界终于清静了。

　　秦观盘膝坐下，拿出那份任务又仔细研究起来，虽然上面说的很详细，那出山谷入口就在大雪域西岭山脉中段，可西岭山脉长有万里，中段又是哪里。

　　没卫星地图也没有坐标，这不是坑人吗。

　　任务里到是对那处山谷的样子描述的比较清楚，山谷口如同被人用剑劈开，可你总要见到山谷口才能知道那里是入口。

　　算了，恢复一下灵力，明天继续寻找吧。

　　“嘭！”

　　雪盖爆开，秦观从地下飞了出来，今日的风雪竟然停了，秦观抬头，看到了久违的太阳。

　　阳光照在雪原上，到处是晶莹的反光，白茫茫一片。

　　虽然有些反光刺眼，不过总比风雪阻断视线强得多，秦观飞到半空，打开天眼神通往远处看去，一目千里，秦观忽然看到一处极像任务里记录的山谷入口。

　　秦观大喜，御剑向着那里飞去。

　　雪原一处雪堆下，一道白色身影钻出洞穴，离近了一看竟是一只雪狐，这雪狐体型极美，一身蓬松的白毛没有一根杂色，一对尖尖的耳朵支棱着，一对眼睛黝黑透亮像两颗宝石，无比可爱。

　　如果离得近了，就能闻到雪狐身上散发出来的一股异样芳香，虽不浓烈却沁人心脾，不管是谁看到它都会说一声，好美的雪狐。

　　雪狐伸了伸懒腰，又打了一个哈欠，看到太阳它非常高兴，欢快的跑出去，雪狐那肉肉的小脚印踩在雪地上，留下一串浅浅的，如同桃心般的印记。


第675章 秦观的奸诈

　　找一块最干净的雪地，雪狐躺下撒欢打滚，玩的不亦乐乎，站起身来轻轻一抖，雪花飘落，身上立刻变得干干净净。

　　刚想在玩，雪狐突的停下，似乎察觉到了什么，抬头看向远方。

　　远处一道剑光在低空划过，剑上站着一人，雪狐心想，不会又是来大雪域狩猎的吧，被本姑娘看到，说不得要送你一程，凝目看去，当它看清那人面目时，神情就是一顿。

　　“竟然是他！”

　　当看清那个人影后，雪狐眼中顿时露出愤恨目光，继而又疑惑起来，那个坏人怎么会跑到这大雪域来了，他不应该在东海弄他的公会吗。

　　“哼，跑到我的地盘来了，当日你拿剑杀我，今日我定报此仇。”雪狐小眼神一眯眼，身子忽的一晃，在原地消失不见。

　　秦观御剑飞行往前赶路，却不知道身后多了一个小尾巴。

　　终于来到那处山谷峡口，山壁笔直如被一剑劈开，宽不过十米，“希望是这里。”

　　忽的，秦观回身看去。

　　目光扫视整个雪原，刚刚那一刻，他有种被人窥视的感觉，打开天眼神通扫视出去，却没有任何发现。

　　难道是自己感觉错了。

　　没在多理会，秦观御剑飞进山谷，进了谷中瞬间宽阔起来，山壁上挂着厚厚的冰川，秦观想了想，钻入一个小洞口，隐没身形。

　　峡口外，一个小雪堆轻轻动了动，钻出一个小脑瓜，一对黑宝石般的眼睛乌溜溜转动，轻呼一口气，“呼，差点被他发现了，他的灵觉还真是敏锐，不过这里可是大雪原，我有天赋神通，哼，又怎么可能被你看穿。”

　　随即，雪狐眼中又闪过一丝狡黠，“你以为藏在冰川里面我就不知道吗，嘿嘿嘿。”

　　雪狐小脑袋又钻回雪堆。

　　山谷内一处冰洞内，秦观戒备的用神识扫视外面，看身后是否有人尾随，他觉得，小心驶得万年船，一连三天观察，没有任何动静，秦观这才松了一口气。

　　“看来是自己太过紧张了。”

　　出了冰洞，秦观开始在山谷内搜索起来，有任务提示，加上天眼神通，终于让秦观找到了那个位于山腹的冰川洞口，秦观心中一喜，一头钻了进去。

　　当秦观进入冰洞后，峡谷外那个小雪堆再次动了动，钻出一个雪白的身影，一晃就进了山谷，在秦观钻进去的冰洞口踟躇一会儿，雪狐也钻了进去。

　　这是一个冰的世界，到处是蓝色的冰晶，光线照过去，冰晶闪耀光华，再往里走，里面有无数道冰洞分岔，好似一座迷宫，秦观转了一圈发现自己好像迷路了。

　　一抖手。

　　刷~

　　秦观身边出现一片人影，密密麻麻不下百人，一个个都是秦观的样子，秦观命令道：“搜索这里，找出密境入口。”

　　嗖嗖嗖。

　　上百个秦观窜向那些洞口。

　　你洞多，我人多，就不信找不到。

　　秦观站在原地等待，豆兵寻找了大约半个时辰，忽的，其中一个豆兵传来信息，秦观脸上一喜，向着一个方向飞去。

　　这是一处巨大的冰洞，秦观打开手电照射，到处是各种冰挂，光线照在冰面上不断折射，让这里看上去如同水晶宫，在一面冰壁上有一道结界光膜。

　　“就是这里了。”

　　秦观一头钻了进去。

　　进入秘境，秦观发现这里面灵气浓郁、草木繁盛，自己正身处一处大森林。

　　“冰雪覆盖的大雪域，竟然隐藏着这么一个生机盎然的世界。”秦观看看四周喃喃道。

　　秦观进入结界后，一个小脑袋从一侧的冰壁上钻出来，看着结界入口，诧异道：“没想到，这里竟然有一个秘境入口。”

　　“肯定是这里有什么好东西，他才会跑到这里来探宝，哼，这里可是大雪域，怎么能让你个坏人把好东西拿走。”

　　小狐狸没有太多迟疑，一头钻了进去。

　　“嗖~”

　　小狐狸刚刚进入结界，一道银光带着凛冽杀意向着它射来，小狐狸大惊，身子一晃向旁边窜去，飞剑贴着小狐狸的身子飞过去，小狐狸堪堪躲过，吓得它浑身白毛乍起。

　　一击不中，雷绝剑飞回秦观身边。

　　看着炸毛的雪狐，秦观说道：“一直觉得背后有人，原来是你。”

　　小狐狸没想到秦观如此奸诈，在入峡谷时有所察觉等了三天，入结界又耍手段，还是被他发现了自己。

　　“雷绝剑！”

　　银光再次射来，雪狐身子灵巧至极，一个纵跃躲开，不似刚刚被偷袭时的狼狈，可紧接着秦观就打出捆仙绳，一道金光卷向小狐狸，小狐狸使出神通，在原地消失。

　　下一秒，小狐狸在距离秦观千米远的地方出现，留给秦观一个恨恨眼神，然后消失不见。

　　小狐狸……跑了。

　　跑就跑了吧。

　　暗处的敌人最可怕，一旦摆在明面就没有那么可怕了，那只狐狸虽然修为不低，身法灵活，但秦观还是有把握对付的，没有必要太过担心。

　　不过他总感觉刚刚那狐狸逃跑时的身法，好像有些眼熟。

　　不再管它，秦观御剑往前飞去，准备探查秘境，既然系统发布临时任务，秦观相信这里应该有天上火的下落。

　　树木茂密，绿意葱葱。

　　到处是绿色，不时能看到美丽的花草，蝴蝶翩翩起舞，小动物在林间穿梭，鸟鸣不断，这是一个充满生机的世界，看上去又是如此的安静祥和，根本不像有危险的样子。

　　忽然，秦观心中一紧，猛地抬头看去，就见天上有一个黑点正在急速变大，向着自己扑来。

　　妖兽！

　　秦观看清，这是一只如同苍鹰般的妖兽，体型巨大，就像一架战斗机，目光锐利，一对钢爪泛着凛冽寒光。

　　“唳~”

　　苍鹰迅速逼近，秦观刷的放出雷绝剑。

　　雷绝剑电射出去，让秦观惊讶的是，那苍鹰一个闪身，身子让开飞剑路线，爪子却抓了上去，雷绝剑与爪子触碰到一起，发出“当啷”一声金铁交鸣之声，雷绝剑无功而返，苍鹰也受到震动，身子停在半空。

　　这个结果已经让秦观非常惊讶，要知道雷绝剑可是中品仙器。


第676章 不愧是我的宝葫芦

　　秦观心中震惊。

　　这只苍鹰妖兽就算没有达到地仙级恐怕也差不了许多。

　　苍鹰再次向着秦观扑来，速度比刚刚快了一倍还多，身体都化作虚影，如果不是秦观有天眼神通，恐怕都看不清它的飞行轨迹。

　　雷绝剑再出，这次苍鹰往旁边一躲就闪了过去，动作之敏捷令秦观惊讶，秦观猜测这苍鹰发动了飞行类神通。

　　来不及多想，苍鹰已到近前。

　　“捆仙绳！”

　　一道金光射出，苍鹰也是一惊，再次躲闪，可那道金光却好似有灵性一般，半空中拐弯射向苍鹰，苍鹰立刻放弃袭击，快速向旁边飞去。

　　苍鹰逃走，捆仙绳落了个空，飞回秦观手中。

　　就在苍鹰飞到一半时，雷绝剑再次飞至，苍鹰仿佛被激怒了一般，一声鸣叫，如铁钩的鸟喙向着雷绝剑啄去，当啷一声，雷绝剑竟然被打飞出去，飞回秦观身边。

　　妖兽不同于妖修，妖修主要修神魂，化形之后，追求天道。

　　而妖兽却是专修肉身，仗着强横的实力和天赋神通，实力并不比同级修士差，甚至因为修炼精粹，它们会将天赋神通修炼到极高境界，有些妖兽的战斗力比同级修士还要强的多。

　　眼前这只苍鹰，就将速度修炼到极致，将鸟喙和鹰爪练成了堪比法宝的存在，如果是普通修士，恐怕早就惨死在它的鹰爪之下。

　　不过这些妖兽，也是最好的材料来源，浑身都是宝，它们身上那些淬炼过的部位，可以炼制成法宝，修真界很多法宝都是这么来的。

　　“唳~唳~”

　　苍鹰似乎也知道眼前的猎物十分难缠，可它不肯甘心，在半空中忽然抖动翅膀，刷刷刷，几十根羽毛向着秦观电射而来，速度之快令秦观反应不及。

　　几十根羽毛打到秦观身上，就见秦观身上黄光闪耀，完全被土葫芦挡了下来。

　　就在此时，苍鹰再次扑过来，还真是没完没了，秦观骂了一声畜生，手中多了一盏七彩莲花灯，灯光射出七彩光华，苍鹰避无可避一下子被彩光笼罩。

　　顿时，苍鹰觉得一阵眩晕，让他差点一头栽下去，秦观抓住时机，雷绝剑再次射出，“射月！”噗的一声，雷绝剑直接射穿苍鹰巨大的身体，苍鹰发出一声哀鸣，急速煽动翅膀，折身向着远处逃去，速度之快让秦观都没反应过来。

　　就在秦观准备发动纵地金光追击时，异变陡生，却见那只苍鹰的身子在空中忽然断开，一般身子跌落下来，而另一半身子却诡异的消失不见。

　　秦观一惊！

　　什么情况。

　　难道附近还有其他修士或者妖兽不成，秦观用天眼神通看去，就发现苍鹰刚刚飞过的天空，有着一道不同意其他地方的折射光芒，与其他地方大有不同，给秦观的感觉就好像断裂的镜子一般。

　　空间裂缝。

　　这就是任务中提到的空间裂缝。

　　好厉害，如此强大的妖兽，只是无意中触碰到裂缝，瞬间就被撕裂成两半。

　　秦观快速飞到那苍鹰尸体近前，就发现苍鹰的身子有三分之一被齐刷刷削掉，不见踪迹，鲜血撒了一地，血肉模糊。

　　虽然只有一半的妖兽尸体，可堪比地仙的妖兽尸体，也绝对价值连城，秦观开始收拾起来，掏出神魂葫芦，将苍鹰的神魂吸收进去，神魂可以炼化成妖仆，也是炼制仙器器灵的绝佳材料。

　　然后秦观又收获了一只鹰爪和上百根已经炼化成堪比法宝的羽毛，不过鹰喙和另外一只爪子却消失不见了。

　　弄完这一切，为了避免其他妖兽闻到气息，秦观好心的将苍鹰尸体掩埋了。

　　收获不小。

　　秦观这才再次看向那处空间裂缝，起了探究的心思。

　　这道空间裂缝就在半空，如果不注意根本就看不到，在天眼神通下到是看的分明，在空间裂缝周围，呈现诡异的空间折射，让那里看上去有些错乱。

　　空间裂缝如何形成、连通哪里，秦观不知道，来之前他也了解过这方面的知识，修真界也没人知道。

　　修真界只知道空间裂缝十分可怕，别说散仙，哪怕是地仙碰上去，也会被切割成两半，遇到他们只有一个办法，躲避。

　　而且空间裂缝有两种，一种是固定不动的，有可能千年万年都会停在那里，还有一种裂缝是会活动的，你不知道何时何地，忽然出现一道空间裂缝，这种裂缝才是最危险的，他忽然出现忽然消失，没有任何规律，有可能你在某处待着不动，忽然就被空间裂缝切成两半。

　　当然，这种空间裂缝在正常世界很难出现，秦观猜测，这处秘境恐怕是一处被打碎的世界，才会出现如此多的空间裂缝，整个世界的空间，或许已经处于崩溃边缘。

　　飞到裂缝前百米处，想了想，秦观拿出一件灵器飞剑丢过去，刷，那件灵器飞剑在刺进裂缝后，忽然从中断裂，一半掉落下去，而另一半却诡异的消失不见。

　　秦观又拿出一把极品灵器枪，直接抛过去，刷，长枪再次被切断，一半消失不见。

　　“不知道仙器能否抵达。”秦观皱眉喃喃。

　　不过用仙器做实验，那就太奢侈了，秦观想了想，放出七彩莲花灯，一道七彩光晕对着空间裂缝射过去，秦观就发现，七彩光晕在接触到空间裂缝后，空中出现一个诡异的现象，直接出现一个光切面，至于那些光是否照射到另一个空间了，秦观不得而知。

　　咬咬牙，掏出土葫芦。

　　他可不敢把土葫芦直接丢过去，万一毁了他会心疼死，控制着土葫芦放出防御黄光，一点点靠近空间裂缝，土葫芦黄光在接触到空间裂缝的那一刻，黄光骤然亮起，比平日强了许多倍，而秦观也察觉到，自己的灵力也在疯狂消耗，如果以现在这个速度，估计坚持不了三五分钟。

　　不过这个结果已经让秦观欣喜若狂了。

　　不愧是我的宝葫芦，完全可以防御空间裂缝，只不过需要强大的法力支撑。

　　收回土葫芦，秦观抱着亲了一口。

　　有了这宝贝护身，最起码不必害怕忽然出现一道空间裂缝将自己切成两半，让自己有了逃跑的机会。


第677章 大批功德值呼啸而来

　　秦观早有疑惑，系统奖励的这些法宝到底是什么级别的，随着自己的成长，这些法宝的能力也跟着越来越强，好像没有止境一般，神通也是如此。

　　神秘莲子、捆仙绳、水葫芦、火葫芦、神魂葫芦、紫金葫芦、土葫芦，雷绝剑。

　　袖里乾坤、纵地金光、撒豆成兵、天眼神通、法天象地、神级敛息术。

　　这些神通法宝跟随自己一起成长，让自己拥有远超其他人的实力，这些才是真正的立身之基础保命资本。

　　离开这处地方，秦观继续前行。

　　对于寻找天上火，秦观没有一点头绪，那个登记任务的人说，他的朋友在探查这处秘境时，无意中看到天上火，随后消失不见，具体位置也没有说明，可以说，自己进来寻找完全是大海捞针。

　　有临时任务在，大海捞针也要捞。

　　秦观看中的倒不全是天上火，虽然找到天上火后，他就可以尝试三火合一，修炼三昧真火神通，三昧真火可是比南明离火还要厉害的神火，可他更看中系统奖励。

　　这几次临时任务奖励，都是奖励的葫芦娃，秦观怀疑系统是不是会让自己集齐七个葫芦娃，这些葫芦每一个都有莫大能力，自己的宝贝，对自己帮助巨大，有机会得到，哪怕在麻烦，秦观也绝不想错过。

　　前行百里，忽然秦观闻道一股腥臭。

　　皱眉看向前方，隐隐看到是从一个山谷里传来的，想来那里有什么歹毒之物。

　　天上火性高洁，游离天际，来无影去无踪速度极快，所以在如此污秽的地方，肯定没有天上火存在。

　　想通这点，秦观就要转向其他方向，可就在这时，却见远处山谷内飞出密密麻麻的一群黑点，秦观立即戒备起来。

　　这处秘境内，有无数凡兽，也有无比强大的妖兽，他自然不敢大意。

　　天眼神通看过去，看清之后秦观只觉脑瓜皮发麻，原来飞来的竟然是一群长着翅膀的蝮虫。

　　秦观认得此虫，此虫长约一米，形似毒蛇，背生一堆薄膜飞翅，飞行速度极快，身体坚硬如钢，浑身剧毒无比，不管是被它咬到还是毒气喷到，都会立刻中毒腐烂，就算是地仙的肉身也难以抗衡。

　　在修真界，此虫极为难得，如果那些邪修得到，一定会视若珍宝，将之炼化成御兽蛊虫，没想到在这处空间却有如此多，眼前这一片，密密麻麻数都数不过来，恐怕不下千只，秦观看的也是心惊。

　　虽然自己法宝众多，也没必要和这些畜生死磕，秦观直接一道纵地金光……跑了。

　　那些蝮虫不见了秦观踪迹，又在这里乱飞了一会儿，就自回了山谷。

　　秘境内虽无日月，却有明暗。

　　此刻天色完全黑下来，四周漆黑一片，寂静无声。

　　一个身影在天上静静的飞着，就好像一道幽灵般，无声无息，在蝮虫所在的山谷停下，观察了一下情况，发现没有蝮虫发现自己，秦观心里一喜，用敛息术将自己的气息遮蔽成凡人，这些该死的虫子确实没有发现他。

　　刷~

　　撒出去一把铜豆化作豆兵。

　　豆兵手持五雷剑组成剑阵，忽然间，天上出现道道雷霆，向着这处不大的山谷劈去，轰隆隆，山谷内顿时乱了起来，那些蝮虫预感到危险，开始往外飞。

　　秦观一抖火葫芦，大团石中火立刻飞出去，在空中轰然炸开，化作点点火光扑向四方，这些蝮虫倒了霉，只要有一个火星粘上，立刻开始燃烧，不管他们如何挣扎扭曲也无济于事，哪怕钻到水里石中火依旧在燃烧。

　　其他那些蝮虫哪还敢靠前，转身逃入黑暗之中。

　　“叮，宿主消灭妖兽，获得功德值2794点。”

　　“叮，宿主消灭妖兽，获得功德值2651点。”

　　“叮……”

　　系统提示音不断，秦观心中狂喜，一波流，竟然让秦观收获了五十多万点功德值。

　　对照数值计算，这一次大概就杀死了200多只蝮虫。

　　查看系统，功德值第一次突破百万大关，现在已经达到了一百三十多万点。

　　秦观大喜，收获满满。

　　报了一箭之仇，得了功德值，收回又壮大了几分的石中火，深藏功与名，秦观又跑了。

　　远处山巅，一个白色的身影出现，看着蝮虫山谷的雷电和火光，一对宝石般的眸子眨呀眨的，轻声人语道：“没想到他如今已经进入二劫散仙境界，比之前又强了许多，他一劫散仙时就能战三劫散仙，现在自己更不是他的对手了。”

　　“难道就不能报仇了吗，哼，本姑娘不服，等你虚弱的时候，本姑娘就趁你病要你命，哼哼。”

　　白色身影随即消失不见。

　　进入秘境第十天，某处大湖边。

　　“轰！”

　　雷绝剑带着凛冽威势，化作一把三十余丈的巨剑，向着下方砸去，下方一头足有百米长的巨鳄昂然迎向巨剑。

　　今日秦观在天上飞过时，忽然遭到巨鳄攻击，雷绝剑射在巨鳄身上，竟然攻不破他的鳞甲，只是划出一道白痕。

　　秦观放出大招“裂天！”

　　巨剑砸在巨鳄身上，巨鳄被砸的趴在地上，身上坚硬的鳞甲终于被砍开一道口子，鲜血喷溅出来，巨鳄昂然一声吼叫，向空中喷出一股水箭，向着秦观射去。

　　秦观躲过水箭，掏出七彩莲花灯，放出七彩光晕，巨鳄脑袋眩晕，同时放出捆仙绳缠了上去。

　　捆仙绳遇大则大，变成长绳将巨鳄捆住，巨鳄奋力挣扎，一下子就将捆仙绳挣脱，可也不敢再战，知道秦观厉害，碰到了硬茬，转身钻入湖中就想逃跑。

　　秦观打出火气，那肯放过他，再说这只巨鳄浑身鳞甲堪比中品仙器，如果杀了这鳄鱼，用这一身鳞甲炼做防御法宝，绝对是一件仙器级的铠甲。

　　“法天象地！”

　　“射月！”

　　嗖，一道白光电射出去，好似划过时间与空间，下一秒，雷绝剑在巨鳄的脑袋穿过，巨鳄爬动的身子一顿，肚皮慢慢翻转过来，彻底死翘翘了。

　　秦观刚想上前，忽然湖面出现一道白色身影，出现在巨鳄身边，秦观一愣，竟然是那个小狐狸，就见那只巨鳄的尸体忽的消失不见，秦观瞪大眼睛，那只小狐狸回头对着秦观露出一个得意加嘲笑的表情，下一秒消失不见。

　　秦观心中气恼无比。

　　“敢抢小爷的战利品，被小爷抓到一定要弄死你！”


第678章 拼命的时候到了

　　辛苦战斗，战利品却被人截胡，秦观非常气恼。

　　可那小狐狸跑得太快，秦观一身神通愣是没处儿施展。

　　收拾心情再出发，寻找天上火才是他的最终目标，又是过去十天，这十天时间里，秦观不时与妖兽战斗，空间里多了几具妖兽尸体，功德点也增加了几万点。

　　不过始终没有天上火的踪迹，连一丝线索都没有，秦观停在一座山头，默默想着接下来如何做，是不是改变一下行动方略。

　　忽的，秦观心神一动，有一种被人窥视的感觉。

　　该不会又是那个小狐狸吧，还真是阴魂不散，他都不知道自己怎么就招惹上这么一个难缠的家伙，秦观打开天眼神通扫视四周，试图找出那家伙的藏身之处，却没有任何发现。

　　不管他，反正再敢出来招惹自己，不介意扒了它一身皮做成围巾。

　　秦观御剑慢慢飞行，天眼神通不断扫视，一是找天上火，更重要的是为了安全，他发现越往里走，空间裂缝出现的越发频繁，他御剑飞行时都要小心翼翼。

　　前方有三道交错的空间裂缝，整个空间在秦观眼中，就像一面被打碎的镜子，“这里比绝地还要像一个绝地，如果不是有特殊手段，在这里绝难生存。”

　　这一刻，他有些佩服这个空间生存的那些妖兽，生活在如此危险的地方，不知道是如何成长的。

　　忽的，那种被人窥视的感觉再次生出，这次更加强烈。

　　秦观心中生出异样，不对，不可能是那个小狐狸，因为这次窥视，他内心生出了强烈的危机感。

　　看看前方，秦观果断转身，御剑往回飞。

　　勇敢并不是莽撞，玩命撞南墙的都死翘翘了。

　　远离危险才是最正确的选择。

　　可就在秦观刚飞出十几息时间，在他前方突然闪出一个身影，秦观看清那人后心中就是一紧。

　　这人一身滚金边大红衣袍无风自动，头上一顶紫金冠束发，由一根紫晶簪固定，一对狭长眸子闪耀着寒光，脸上却带着淡淡的得意笑容，正看着一脸愕然的秦观。

　　“秦观真人，别来无恙。”声音淡淡，秦观却能听出其中那股压抑的恨意。

　　秦观强自镇定下来，露出一个淡淡的微笑回道：“火龙真人，没想到如此巧，会在这里遇到你。”

　　火龙看着秦观，哈哈大笑起来，“哈哈哈哈，巧遇吗，不，老夫在这里，已经等了你将近一年时间了。”

　　秦观心里就是一寒。

　　“公会那份任务，是你做的手脚。”秦观看着火龙问道。

　　“对，是我找人在公会下的任务，这份任务是专门为你量身打造的。”火龙笑着说道。

　　秦观诧异，问道：“你怎么知道我会接这份任务，你如此处心积虑，难道就不怕落空吗。”

　　“因为你想要得到‘天上火’。”火龙真人笃定说道。

　　“你为何如此肯定。”秦观眯起眼睛，内心波澜不断。

　　呵呵呵呵，火龙笑起来，这才慢慢说道：“秦观真人坑我儿向狂的事情莫非忘记了吗，当日狂儿在东海坊市买到一朵天火，可在半路却消失不见，那朵天火是做不了假的，二长老和狂儿都不会看错，所以唯一的解释就是，有人从中做了手脚。”

　　“此事，我自然留心，只要有心自然会查到一些端倪，后来就让我知道，你手中竟然有石中火和木中火，老天对你如此眷顾，竟然让你同时得到两种天火。”

　　说到这里，火龙真人看着秦观，变得有些咬牙切齿，说道：“你屡次破坏我火灵宗大计，让我百年算计一朝落空，我自然要找你算账。”

　　“你有一个好师傅，我怕乾坤真人，天下第一人我是真的畏惧，所以我不敢出手杀你，就算我偷偷下手，祁燕铭也会算出是我所为，所以我要将你引到这里来，这里是秘境，就算我杀了你，不管他祁燕铭手段再是通天，也绝对算不到是我所为。”

　　秦观眉头紧皱，他已经感受到火龙身上浓厚的杀机，这老家伙看来真的是恨死自己了。

　　不过秦观却是想到了另一件事情，问道：“你又是怎么知道石中火、木中火的。”

　　看秦观的样子，火龙真人更是畅快，“哈哈哈哈，你是否以为只有你知道三昧真火，我火灵宗的名头是白叫的，天上火、石中火、木中火，三火合一可练成威力绝伦的神火三昧真火。”

　　“你以为我引你来，只是为了报仇吗，如果只是因为那点仇怨，有乾坤真人顶在前面，我大可放下，不过你却身怀两种火焰，我就真的不能放过你了。”

　　“等我得到石中火、木中火后，三火合一，练成三昧真火，我又何惧祁燕铭。”火龙真人傲然道。

　　这一刻秦观忽然明白了什么，问道：“你有天上火。”

　　“呵呵呵，对，我确实驯服了天上火，不妨再告诉你，当年，我就是在这里找到天上火，并且驯服了他，这才成就地仙。”火龙真人说着张开手，一朵橘红色的火焰在他手心热烈的燃烧。

　　秦观发现那团火焰的温度并不高，可火苗升腾间，好似周围的空间都被烧的扭曲了一般，也不知道是不是自己的错觉，不过秦观却可以肯定这一定是天上火，因为他识海里的火葫芦和石中火、木中火都在激烈跳动，好似看到了最亲近的人一样。

　　秦观想起系统临时任务，看来不用再在这个秘境寻找了，这个任务应在了火龙身上。

　　火龙见秦观不说话，脸上狰狞之色不减，对秦观道：“自从你进入秘境，我就一直观察你，你的表现还真的让我很是惊讶，没想到，你竟然有如此多的手段和神通，让我都心生嫉妒，想来这就是你可以以初阶散仙，杀死三劫散仙的原因所在吧。”

　　“不过今天，你别想逃出我的手掌心，交出石中火和木中火，把所有修炼神通的方法交出来，把所有的法宝交出来，我可以答应让你死个痛快。”火龙真人傲然说道。

　　秦观看着他，就像看一个神经病，你他吗提出这样的要求，让人家怎么答应你，这不是明显逼着我拼命吗。

　　其实就算火龙真人不说这些，秦观也会拼命。


第679章 真是个妖精

　　“这种要求，是我傻还是你傻。”秦观道。

　　哼哼，火龙冷笑两声，语气冰冷地说道：“你不交，那老夫就自己来取，到那时，老夫要将你挫骨扬灰，神魂抽出来日日熬炼，方解我心头之恨。”

　　秦观看着火龙真人，淡淡道：“你是第七个。”

　　“什么第七个？”火龙一时不解。

　　“之前有六个人，曾经如此威胁过我，可都被我反杀，然后炼化了神魂元婴。”秦观说道。

　　火龙真人不屑说道，“小子，你以前仗着一身法宝神通，在同级修士中横行，就天下无敌了吗，可你却不知道散仙与地仙之间的差距，判若云泥，绝不是这些手段可以弥补的。”

　　说到这里，一把红色长剑出现在火龙手中，长剑常有四尺，比普通飞剑要长上不少，通体如同火晶，散发着蒸腾火气，正是火龙真人的成名法宝炎精冥火剑。

　　秦观以为火龙真人要动手，刷刷刷，太乙五烟罗上身，土葫芦顶在头上，雷绝剑也出现在身边，全心戒备，同时心里还在盘算，看找个什么时机逃跑。

　　他可没有和火龙真人死磕的想法，他自然知道地仙的强大，他刚刚的表现，表面淡定无比，其实心里慌的一逼，他的想法就是想办法逃出去，然后向师傅求救。

　　单独面对一个地仙，他现在是真的没有一点胜算。

　　刚刚火龙真人的气机一直锁定他，让他不敢稍动，生怕被对方抓住漏洞展开猛烈攻击，那样自己逃跑的机会就会更加渺茫。

　　可火龙真人却没有如秦观想的那般，开始展开攻击，而是剑尖一指远处一座峡谷的树林，朗声道：“出来吧，早就知道你在那里，还想继续隐藏下去吗。”

　　秦观一愣，莫非是新套路，玩“看，飞碟”游戏，引自己看过去然后偷袭。

　　火龙喊完，那处树林却没有动静，火龙冷哼一声，手中炎精冥火剑向着那方一斩，一股火气向着树林扫去，就见那处树林的树木轰的燃烧起来。

　　嗖~~

　　一道白色身影从树林里射出来，远离火场，跳到远方一块大石头上面，眼睛滴溜溜的看着空中两人。

　　看到这道白色身影，秦观一愣，竟然是那只小狐狸，没想到这家伙还跟着自己呢，这的有多记仇多执着，才会跟随自己这么久，不就是在入口处射了你一剑吗，至于吗。

　　却听火龙开口道：“哼，不要和我耍花样，我知道你不是此间秘境的妖兽，此间妖兽都是修炼肉身，你却是修炼的神魂，分明是从外界进来的，还是化出人身吧。”

　　小狐狸知道隐藏不过，身体一闪化作一位白衣女子，秦观一看那女子，惊讶道：“怎么是你。”

　　秦观没想到，那只雪狐竟然是熟人，或者说仇人更贴切一些，竟然是合欢宗的新一代圣女，小妖女白浅浅。

　　自己叫她妖女，没想到还真是个妖精。

　　白浅浅恨恨横了秦观一眼，然后才看向火龙真人，露出一个微笑，如一朵圣洁白莲花，说道：“合欢宗金玲夫人弟子白浅浅，见过火龙真人。”

　　火龙之前没见过白浅浅，听到她自报家门也是一愣，没想到她会出现在这里，狭长的眸子仔细打量了一下白浅浅，眼中精光闪烁，火龙道：“之前听说过你的名字，合欢宗新一代圣女，没想到竟然是一个妖修。”

　　“想来你身上一定是佩戴了合欢宗的‘玄天宝镜’，遮蔽了妖族气息。”

　　秦观也看了白浅浅两眼，他听说过“玄天宝镜”，乃是合欢宗一件有名的古仙器，有探查和遮蔽气息的功效，却没有什么战斗能力，是一件纯辅助法宝。

　　白浅浅继续道：“今日两位看来有些私事要处理，浅浅不好打扰，就此告辞。”

　　白浅浅说完就想走，可下一瞬，一股庞大的气机就将她笼罩，白浅浅能感觉出，只要她敢动，对方随时会出手，随即停在原地。

　　火龙真人看向白浅浅，脸上露出一个冷笑，道：“我一早就察觉到你，一开始以为是普通妖兽，却发觉我与秦观说话时，你情绪剧烈波动，我才知道你听得懂人言，你也真是好手段。”

　　“听了这么久，知道了这么多事情，你以为老夫会如此轻易放你走吗。”

　　白浅浅脸上露出几分凄苦，说道：“听到这些并非我的本意，火龙真人，我可以发心魔誓，绝不将你杀死这小贼的事情说出去，其实我恨他也是恨得要死，您出手到是省的我出手。”

　　白浅浅想要表明自己与火龙是同一战线的，可惜火龙不领情，一字一句地说道：“老夫不相信什么心魔誓，老夫只相信死人才会真正保守住秘密。”

　　白浅浅脸色一变，知道今天怕是凶多吉少，心中更加恨秦观，要不是他，自己怎么会陷入如此绝境。

　　金玲夫人就是地仙强者，邪道有名的大修，地仙强者的强大和可怕白浅浅自然知道。

　　“你就不怕我师傅知道吗。”白浅浅威胁道。

　　火龙呵呵一笑，笑声中尽是冷意，“这里是秘境，我杀了你，没人能算得出来。”他又看看秦观，笑道：“小子，你运气不错，还有一个美女陪葬，你应该感到庆幸。”

　　火龙又看向白浅浅，脸上忽然露出诡异笑容，“不过老夫不会让你轻易死的，外传你有极阴姹女体质，嘿嘿嘿，极阴姹女极是滋补，得到你的元阴，想来老夫的功力又能进一层。”

　　秦观愕然看向火龙，心中冒出两个字，“禽兽！”

　　听到火龙真人这话，白浅浅气得银牙紧咬，怒斥道：“你还是正道大修士呢，竟然说出如此下流的话，真是无耻。”

　　“哈哈哈哈……”

　　火龙发出一阵狂笑。

　　“无耻，哈哈哈，什么正道邪修，无非就是修仙手段而已，这天下之事老夫有何做不得，今日你送上门来，如此美味老夫又怎可能放过。”

　　“烈焰焚天！”

　　火龙真人大叫一声，炎精冥火剑在空中一划，天上瞬间降下无尽火焰，向着秦观和白浅浅扑去。


第680章 暂时和解临时联盟

　　看着落下的漫天火焰，秦观紧急召出火葫芦护在周身，火葫芦能吸收火焰，也能防护火焰袭击，对付火焰攻击比太乙五烟罗还好用，火焰瞬间将秦观吞噬，不过秦观却毫发无损。

　　不甘示弱顺手丢给火龙真人一道雷法。

　　“神雷怒击！”

　　这是秦观的最强雷法，轰隆一声，一道水桶粗细的闪电狠狠劈向火龙真人，火龙真人冷眼面对，手中炎精冥火剑向着雷电迎去，竟然将雷电劈碎。

　　再看白浅浅那边，看到火焰攻击过来，脸色一变不敢硬接，发动玄天移行身法，一个闪身跑出火焰范围。

　　火龙真人只是随手攻击，秦观就感到了莫大压力，看看狼狈逃跑的白浅浅，秦观喊道：“白姑娘，火龙不会放过我们两个，不如我们现在联手对付她。”

　　白浅浅冷哼一声，“你之前不是叫我小妖女吗，怎么现在叫白姑娘了。”

　　秦观心中疯狂吐槽，都他吗什么时候了，生死关头你还耍性子，就不怕玩死自己吗。

　　女人啊……

　　秦观准备放弃，不过下一秒白浅浅却说道：“咱们暂时和解，共同对付火龙。”

　　说话时，将暂时两个字咬的极重。

　　“成交。”秦观说道。

　　危机在前，能拉一个帮手总比多一个敌人强得多。

　　火龙真人冷眼看着两人，冷哼一声道：“就凭你们两个，联手又如何，也敢在我面前蹦达。”

　　炎精冥火剑放出，向着白浅浅射去，同时左手剑指一点秦观方向，喝了一声“无影火。”

　　炎精冥火剑射向白浅浅，白浅浅大惊，手中合欢铃哗啦啦一晃，在前面形成一道光幕，柔情丝放出缠向炎精冥火剑。

　　可她又哪是火龙真人的对手，柔情丝刚刚触碰到炎精冥火剑，就被震散掉到一旁，冥火剑狠狠射在光芒上，轰的一声，光芒爆碎，白浅浅如一道断线的风筝般，倒飞出去百米，一下子撞在下面的山壁上。

　　秦观一愣，自己找的这个同伴还真是菜鸡。

　　不，只能说地仙修士太强，根本不是一个量级的，散仙之间只是灵力的差距，可到了地仙，掌握一点点天地法则，手段用出来根本不是散仙能抵挡的。

　　他现在没时间顾着白浅浅，火龙真人对秦观的攻击已经到了，在秦观没有任何感觉的情况下，周围忽然出现几十朵火焰围绕在秦观身边，将他完全包围，这些火焰根本没有任何轨迹，就好像凭空出现在他周围一样。

　　秦观心里一动，这应该是火龙真人用“天上火”练就的某项神通，天上火有无视空间特性，刚刚那一下简直就是瞬移过来的，秦观才没有察觉到轨迹。

　　“轰~”

　　橘红色的火焰一下子将秦观包围其中。

　　火龙脸上露出一丝冷笑，这次看你还不死，可是下一秒，火龙脸上笑容凝固，他惊讶发现，包围秦观的火焰瞬间被秦观手中那个小葫芦吸收进去，秦观安然无恙。

　　怎么可能！

　　火龙真人心中震动，死死盯着秦观手中的火葫芦。

　　这小子的法宝还真是层出不穷，哼，今日老夫必杀你，这些法宝终究都是我的。

　　收了火龙真人攻击的火焰，秦观很高兴，以为收到了天上火，临时任务可以完成了，可系统却没有提示，他先是一愣，随即明白过来。

　　对方使用的神通，自己只是收了火焰，可这不是天上火的本源，不能作为火种。

　　“小子，拿命来！”

　　火龙真人暴喝一声，发动炎精冥火剑使出大招，冥火剑化作巨剑向着秦观轰去，气机锁定秦观，秦观避无可避，心中发狠。

　　“法天象地。”

　　“裂天！”

　　雷绝剑也化作巨剑，向着火龙怼去。

　　白浅浅此时刚刚缓过一口气，抬眼就看到天上两把巨剑对撞在一起，吓得她脸上煞白。

　　“轰隆~~”

　　两柄仙兵全力对撞，发出惊天动地的一声巨响，整个空间好似都颤动起来，白浅浅都不得不发动合欢铃抵挡。

　　下一秒，秦观倒飞出去，掉在距离白浅浅不远的地方，将地面砸出一个大坑，噗的喷出一口鲜血，显然重伤。

　　再看火龙，也倒退了十几米，虽然无恙，可他心中比秦观还要震惊，震惊于秦观竟然能放出如此威力的一招，他可是地仙强者，秦观只是小小二劫散仙，竟然可以和他正面对攻。

　　打不过！

　　这就是现在秦观的想法。

　　打不过就赶紧跑。

　　秦观深吸一口气，掏出七彩莲花灯，放出七彩光晕，火龙顿时感觉有种虚弱的力量在侵蚀自己，让他刚想前进的身形一顿，戒备起来，秦观快速飞到白浅浅身边，一把抓住她纤细的手腕，喊道：“还躺着等死呢，跑啊。”

　　说着发动纵地金光，一下子窜出去五十里远。

　　秘境空间有无数空间裂缝，不到万一他可不敢使用纵地金光术，如果半路碰到裂缝，他会瞬间被切成两片，这条路还是刚刚观察确定了路线，才敢用出纵地金光的逃跑。

　　看到消失的两人，火龙真人咬牙切齿，竟然被一个小辈给耍了，怒吼道：“小子，你以为能跑出老夫的手掌心吗。”

　　火龙真人向着秦观两人追去。

　　秦观拉着白浅浅的手腕，天眼神通和纵地金光全开，不停选择道路，只要找到一条路，下一瞬间就会穿过去。

　　白浅浅看着周围情况，急声道：“这里的空间裂缝越来越多，实在太危险了。”

　　空间裂缝可不是死的，万一歹命碰到一条刚刚出现的裂缝，两人的小命直接交代。

　　秦观此刻精神紧张无比，没好气地说道：“如果你觉得这里危险，可以自己去找火龙那老东西拼命，我绝不拦着你。”

　　白浅浅想到火龙的可怕，立刻闭嘴，狠狠看了秦观后背一眼，任由他拖着自己乱跑。

　　不过她也是佩服秦观，自己接了火龙随手一招，直接重伤，秦观和火龙同时放出大招正面硬抗一记，虽然被轰飞吐血，可却只受了轻伤。

　　他还真是厉害。


第681章 同呼吸，共命运

　　越往前跑空间裂缝越多，有时候很多道交错，两人走起来就像走钢丝一样，越来越难行，速度也慢了下来。

　　“哈哈哈哈，看你们还往哪里跑。”

　　后面传来一阵狂笑，火龙真人不愧是地仙强者，已经追了上来。

　　前面出现一道巨大的空间晶壁，将道路堵上，两人被火龙真人追上，对视一眼，同时读懂了彼此的想法，拼了！

　　气机锁定两人，炎精冥火剑停在神情，火龙真人一脸得意：“你们逃不脱老夫的手掌心，乖乖赴死吧。”

　　“上！”

　　两人同时喝了一声。

　　白浅浅手腕晃动，合欢铃发出哗啦啦响声，发动音波攻击乱神，秦观拿出七彩莲花灯，放出七彩光晕，火龙冷哼一声，放出地仙神念将攻击挡住，冥火剑再次全力轰出。

　　秦观使出法天象地，雷绝剑用出裂天大招，白浅浅甩出柔情丝，同时迎向炎精冥火剑。

　　这次火龙使出最大攻击，炎精冥火剑剑身火焰升腾，带着无匹的气势向着两人轰去。

　　“轰！”

　　雷绝剑和柔情丝同时被轰开，威势不减向着两人冲来，秦观大惊，一把搂住旁边的白浅浅，土葫芦黄光笼罩住两人，冥火巨剑一下子砸到黄光上。

　　两人就像出膛的炮弹一样，直接被轰飞，狠狠撞向身后的空间裂缝晶壁，次啦啦，土葫芦防御光罩撞到晶壁后，愈发闪亮，两人竟然穿透晶壁消失不见。

　　火龙一愣，这是什么情况。

　　他开始在左右搜索起来，可是寻遍方圆百里，也没有找到秦观和白浅浅的身影。

　　“莫非，两人被空间裂缝吞噬了。”

　　想想还真的有可能。

　　火龙顿时有些气恼，他处心积虑想要杀死秦观，不只是因为想要报仇，更想要得到秦观的两种天火，然后修炼神火三昧真火，如果他真的修炼成三昧真火，实力必将大近，修真界还有什么好怕的。

　　还有秦观的一身法宝，也让他十分垂涎。

　　可现在竟然被自己打进了空间裂缝，就算秦观死了，自己也没有得到任何好处，全盘计划落空怎能不气恼。

　　“哼，十有八九是死了，真是可惜了那一身法宝。”

　　火龙真人脸色不善，又恨恨看了一眼空间裂缝晶壁，离开了这里。

　　秦观抱着白浅浅，被火龙轰击避无可避，直接撞向空间晶壁，白浅浅以为两人必死，可是却发现周身黄光大盛，两人竟然穿过晶壁，来到一个独立空间。

　　刚刚火龙狂暴一击，秦观受了重伤，瘫在地上全身像是要散了一般，白浅浅自然也不好受，两人没有说话，白浅浅服下一颗丹药开始打坐修炼，秦观灌了一碗灵液，又吃了一颗极品丹药，也开始恢复起来。

　　不知道过了多久，秦观伤势恢复了一些，开始探查自身情况，服用灵液后，伤势已经恢复三成，彻底恢复只是时间问题，不会留下后患，雷绝剑在，其他法宝也都在。

　　秦观舒了一口气。

　　忽然，他察觉到不对。

　　土葫芦竟然不能使出防御光罩，秦观心中一惊。

　　神识探查土葫芦，发现土葫芦耗损严重，进入完全恢复期，肯定是经过空间晶壁碰撞，对土葫芦造成了伤害。

　　看来在土葫芦修养好前，自己是不能动用他作为防御法宝了。

　　可恶的火龙真人，如果让小爷逃出生天，一定让你知道得罪小爷的下场，如今两人已经是不死不休的局面，再加上自己的临时任务在火龙身上，秦观是绝对不会放过他的。

　　不过，还是先看看这里的情况吧。

　　秦观睁开眼睛打量四周，这时旁边一个清丽的女声响起，“我已经查看过了，咱们好像被困在了一个碎裂的小空间里面。”

　　秦观转头看向白浅浅，白浅浅脸色苍白，神情萎顿，显然受伤不轻，不过那双会说话的大眼睛依旧明媚。

　　秦观站起身来，开始四处查看，不多时又回到原地，眉头紧皱，确实如白浅浅所说，这里十分狭小，方圆不过几里左右，前后左右上下全都有空间晶壁，形成了一个隔绝的空间。

　　好一会儿后，秦观才说道，“咱们两个怕是被困在这里了。”

　　白浅浅眼中闪过一丝慌乱，问道：“你的法宝不是可以护住咱们，咱们想办法再冲出去。”

　　秦观摇摇头：“空间裂缝是何等威力，就连地仙强者也能撕碎，我的法宝带着咱们两个穿越，受损严重，还不知道能不能修复。”

　　白浅浅的小脸一下子垮了，眼中满是悲伤，“难道此生，我就要被困在这小小的空间等死不成。”

　　打破晶壁，需要绝大的力量，说白了，秦观和白浅浅是因为火龙真人的全力一击，硬生生给砸进来的，因为有土葫芦这件防御法宝才得以保命。

　　如果他们想要出去，必须拿出同等，甚至高出地仙强者全力一击的力量，才能挤出晶壁，要不然根本就出不出。

　　秦观一时间也没有想法。

　　两人陷入沉默。

　　这处空间静谧异常，没有花草没有鸟兽，甚至连风都没有，有的只是脚下坚硬的石头、灵气和从晶壁里透出来的淡淡光芒。

　　两人同时沉默，让这里变得落针可闻，虽然两人离得有几丈远，可却能听到彼此的呼吸，甚至心跳。

　　秦观抬头看过去，正好看到白浅浅也在看他，两人目光触碰到一起，白浅浅眼中闪过一丝慌乱，立刻撇过头去。

　　“我们还是先将伤势养好，其他事情之后再说，我想，只要不死，总会找到办法的。”秦观开口说道。

　　白浅浅没有说话，不过听到秦观如此说，她反而安定了许多，不管怎么说，他们都算是逃过一劫，如果在外面，恐怕早就被火龙给杀死了，现在，最起码他们还活着。

　　活着就有希望。

　　两人开始再次打坐起来，争取早日恢复，一时间，整个空间只剩下两人淡淡的呼吸声，此起彼伏，组成一曲极富韵律的呼吸进行曲。

　　或许，这就是所谓的“同呼吸，共命运”吧。


第682章 没想到你是这样的秦观

　　空间封闭静谧，好似没有时间流动，不知道过了多久，秦观才从打坐中醒来，他身上的伤势已经痊愈。

　　睁眼看了一眼远处的白浅浅，她还在恢复伤势，这小妖女的伤势和秦观差不多，但她可没有秦观的灵液，恢复起来要慢得多。

　　想了想，秦观拿出一只玉碗，倒了一碗灵液，玉碗飞到白浅浅跟前落下，秦观轻声道：“我这里有灵液，对疗伤有极大好处。”

　　说完又自顾自的闭目，查看起土葫芦来，土葫芦耗损严重，他真怕宝贝有什么大损伤。

　　白浅浅的眼睛睁开一条缝隙，偷偷看了秦观一眼，发现秦观没有看过来，这才看向身前的玉碗，碗中灵液散发着一种清香，心中想到：“哼，要你好心，要不是你，本姑娘会落得如此下场。”

　　白浅浅再次看了秦观一眼，眼中恨恨，不过还是端起玉碗，将灵液一口喝下。

　　灵液入口之后化作灵力，开始滋养身体，白浅浅眼睛一亮，确实是好东西，立刻再次调息恢复起来。

　　秦观仔细查看了土葫芦，发现土葫芦并没有什么损伤，这才松了一口气，不过现在的情况，看来短时间内是用不上了，估计没有个一年半载的，土葫芦的损耗难以恢复。

　　接下来，秦观又开始考虑如何逃脱这里。

　　回主世界？

　　可以，不过回去又如何，一年时间后，他还要回到这里，重新面对这个密闭的小空间。

　　这里现在就如同一个牢笼，将秦观困住。

　　想要挣脱，可以，不过需要绝强的力量。

　　秦观估计，最少要有地仙实力，到时候土葫芦恢复，他就有机会打破壁障逃离这里。

　　虽然这只是一个猜测，不过成功的可能性很大。

　　那么接下来的问题就是，加快速度修炼，提升自己的修为。

　　可是自己现在只有二劫散仙修为，要度过三劫，下一个层次才是达到地仙境，遥遥无期啊，不知道要经过多少个岁月。

　　忽的，秦观又想起一件事情，绝强的力量打破晶壁，或许，天劫就可以做到，自己在这处空间里渡劫，天雷没准就能将晶壁轰碎，到时候自己不就可以逃出生天了吗。

　　想到这里，秦观的心情立刻愉快了不少。

　　秦观心情好了，脸上自然而然的带出一抹笑意，这时一个声音响起，“我们被困在这里，你很高兴吗。”

　　这里只有他们两个人，秦观转头看了一眼一脸冷意，大眼睛里甚至带着一点点恨意的白浅浅，生出调戏之心，说道：“能和合欢宗圣女被困在一个地方，想来也是运气，总不至于太过无聊。”

　　说完，脸上挂上一抹坏笑。

　　白浅浅想到了什么不好的事情，身子轻轻一抖，却放轻语气劝说道：“秦观，你可是名门大派弟子，你不要做出什么有损门派尊严的事情来。”

　　吆喝，还说教自己。

　　“反正咱们被困在这里，恐怕一辈子也出不起了，外人谁人知道，我们都是散仙，生命悠长，孤男寡女同处一室，不做些什么岂不是平白浪费生命，没准过些日子，弄出一个小娃娃来，还能给这处孤寂的地方添些生气。”秦观一本正经地说道。

　　白浅浅脸色大变，呼吸也急促了几分，瞪大眼睛看着秦观道：“你，你，没想到你是这样的秦观。”

　　“你以为我是哪样的。”秦观嘻嘻笑着说道。

　　“……”

　　白浅浅一时无语，说起来，她和秦观也不熟啊，谁知道他是什么样的人。

　　“你打又打不过我，跑又跑不掉，不如乖乖从了我，我们也好打发一些闲极无聊的日子。”秦观继续逗她。

　　白浅浅大眼睛瞪着秦观，说道：“当日在海岛上，表现的一副谦谦君子样，后来又那样的大义凛然，原来都是伪装。”

　　“漫漫人生路，演技不能少。”秦观道。

　　白浅浅再次无语。

　　平时她伶牙俐齿的，可是对上秦观却屡屡吃瘪，干脆一闭眼，不再理会秦观，摆出一副本小姐不爱搭理你的样子。

　　秦观看她的小样子，心里好笑，说道：“你一个妖族，怎么成了合欢宗的圣女的。”

　　白浅浅不理你，还丢给你一记白眼。

　　眼睛漂亮如白浅浅，翻白眼都好看。

　　“信不信我现在过去。”秦观低声说道。

　　白浅浅身子又是一抖，深吸一口气，不甘不愿的开口说道：“我原本是大雪域的一只雪狐，修炼到化形期后，忽然有一天师傅找上门来，看重我的资质，问我是否愿意做她的弟子，带我入长生大道，师傅在我眼中如山岳，是那般高大，妖族修行本就不易，有这么一个强大靠山出现，我自然同意了。”

　　“加入宗门后，师傅把古仙器‘玄天宝镜’给了我，用来遮蔽气息，所以根本没人知道我是妖族，我修行速度极快，只用了百年就修行到三阶散仙，师傅就立我做圣女，然后让我自己出来历练。”

　　秦观看看白浅浅，说道：“是过情关吧。”

　　“知道你还问。”白浅浅又给了秦观一个白眼。

　　“那日你跑到海岛上勾引我，是不是想让我做你的情关鼎炉。”秦观忽然问道。

　　白浅浅脸上气恼，“谁勾引你了，自作多情，再说我只是去考察，你还未必能符合我的要求呢。”

　　秦观摇头道：“最好还是不要符合的好，被你们合欢宗的女人看上，要受到身体和心灵上的双重折磨，简直太凄惨了，你说你们为何要弄出如此惨绝人寰的功法来呢。”

　　白浅浅斜了秦观一眼，语气讥诮说道：“自幼我就知道修行艰难，能有一条道路已经难得，还管他是什么正道邪修。”

　　“哪像你们这些正道弟子，享受门中福利，嘴上整日挂着仁义道德，却打着斩妖除魔的口号，到处屠杀我们妖族，还不是为了法宝材料和灵石吗。”

　　“虚伪！”

　　对白浅浅的话，其实秦观是认同的，正道所谓的仁义道德，也是一种外在包装，只不过更被认同而已。

　　秦观点点头道：“古往今来皆自私，正道的虚伪与邪道的邪恶，其实都是生存方式的一种。”

　　白浅浅有些惊讶的看着秦观，没想到秦观竟然会说出这番话。


第683章 男女之间的斗法

　　两人不再说话，空间内再次陷入沉默。

　　白浅浅伤势未愈，继续打坐调息，秦观也准备修炼，已经有了既定策略，那就大踏步朝着这个方向前进，争取早日突破三劫散仙境，打破这里离开。

　　召唤出土葫芦，让秦观庆幸的是，虽然土葫芦防御功能不能用，但可以调动里面的灵脉，大量灵气涌出，顿时让这里变得灵气浓郁起来，秦观开始闭目打坐。

　　白浅浅感受到灵气的变化，睁开眼睛看到这一幕，心中震惊不已，空间灵气变得浓郁，她的恢复又可以快上几分。

　　两人再次“同呼吸共命运”起来。

　　空间内好似没有时间，晶壁上透露出来的淡淡白光，从来没有任何变化，不知道过了多久，白浅浅从打坐中醒来，她的伤势已经全复，还多亏了秦观的灵液，没有留下一点暗疾。

　　看看四周的晶壁，静谧无声的空间，白浅浅一时间感到无比孤独，“养好伤又如何，根本出不去，难道自己就要在这里度过余生吗。”

　　抬眼偷偷看了看正在修炼的秦观，心中想到，“还是和这个坏蛋在一起。”

　　“我感觉到你在心里骂我。”一个声音突兀响起，不是秦观还有谁。

　　白浅浅吓了一跳，心想，自己表露的那么明显吗。

　　“没有。”白浅浅赶紧说道。

　　现在她真的有些怕秦观。

　　“我感觉很灵敏的，尤其是有人要害我或者骂我的时候。”秦观道。

　　“奴家打又打不过你，跑又跑不掉，又怎会起害你之心，倒是你，可以对奴家为所欲为了。”白浅浅语声悲戚地说道，表现出一幅楚楚可怜的样子。

　　这戏演的有点假。

　　秦观道：“我没那个心思，我现在考虑的是如何逃出去。”

　　听秦观如此说，白浅浅心里一动，立刻问道：“能逃出去吗，你有没有想到什么好方法。”

　　“方法到是想到一个。”

　　“是什么。”白浅浅赶紧追问道。

　　“突破晶壁。”秦观道。

　　白浅浅小脸一垮，叹声说道：“你不是说需要地仙强者全力一击的力量，才能突破晶壁吗，我们两个又怎么可能突破晶壁。”

　　“未必没有可能，虽然我们本身没有这个力量，但是可以借助外界力量。”秦观道。

　　白浅浅大眼睛看着秦观，诧异问道：“莫非你能联系外界，不可能啊，这里严格来说应该是另一个空间了。”

　　“不，我说的借助外力，是借助天劫之力。”秦观道。

　　白浅浅听不懂，“天劫如何利用？”

　　秦观开始详细解释起来，“虽然我们没有地仙实力，但是天劫的威力，尤其是最后几道劫雷的威力，绝对可以达到，到时候借着晶壁破碎的机会，我们就能逃出去。”

　　“好啊好啊。”白浅浅立刻高兴起来，可是下一秒她又停下，说道：“可是，如何引动天劫，我现在是三劫散仙修为，没有渡过情关，根本不能突破。”

　　“自然是我来。”秦观道。

　　“你现在就可以突破三劫境界了吗？”白浅浅再次升起希望。

　　秦观摇头，“不，我也是才入二劫，三劫还差的太远。”

　　白浅浅再次失落起来，“等你修炼到三劫渡劫，怕不是要等上个百八十年吗。”

　　“不，我刚刚计算了一下，大概需要二三十年时间。”秦观道，之前秦观放出土葫芦修炼，就是为了看一下需要多少时间，以做到心中有数。

　　白浅浅轻舒一口气，三十年对修士来说，并不算太长，只要有希望，就比在这里彻底腐烂强万倍。

　　“那你抓紧时间修炼。”白浅浅催促道。

　　秦观却没有就此修炼，虽然现在白浅浅与他有共同目标，他还是逃出这处牢笼的关键，可秦观心里依旧有顾及，自己进入深度修炼状态，没有任何防护，这个妖女会不会对自己动手脚。

　　修真界有着千奇百怪的手段，万一这妖女掌握什么控制人的奇怪能力，到时候他秦观将陷入万劫不复的境地。

　　他不允许有一点差池。

　　不愿意将自己的安全，交托到一个连朋友都不算的人手中。

　　其实在打坐中，秦观就一直在想这个问题，最后让他找到了答案，那就是，收这个狐狸精做宠物。

　　这才是最安全的方法。

　　而且也是最有好处的。

　　如果老天眷顾，两人还能元婴那啥，那修炼速度就会再次倍增，所以秦观下定决心，一定要收了这个小妖女。

　　成大事者不拘小节。

　　有好处，该上就上，不必扭捏作态。

　　秦观对白浅浅道：“白姑娘，说实话，现在你我之间也算不得真正的朋友，你之前恨我入骨，我心中有担忧，恐怕不能全心修炼。”

　　白浅浅一听，立刻道：“秦公子，奴家现在与你在同一条船上，绝不会有害你之心，还请秦公子放宽心。”

　　秦观摇摇头。

　　白浅浅有些急了，现在逃出去的希望都在秦观身上，秦观因为害怕自己害他不修炼，这不是连她也一起耽误了吗，她不想呆在这幽闭空间，一天都不想。

　　“那秦公子觉得如何才好。”白浅浅问道。

　　秦观心里一笑，呵呵，有你这句话，就算是迈出了入坑的第一步。

　　“我觉得我们应该加强了解和沟通，最好化敌为友，彼此取得信任，这样我才能安心修炼，白姑娘你说是吧。”秦观道。

　　白浅浅觉得秦观说的很有道理，如今这里就他们两个人，确实应该加强沟通，最起码之前的矛盾应该解决。

　　“秦公子，其实你我之前，也只是小小的误会而已，并非什么血海深仇，在魔门坊市，我害得你被邪修围攻，是浅浅的调皮，在这里，浅浅给秦公子道歉。”白浅浅语气真诚地说道。

　　至于有几分是真心的，秦观就不知道了。

　　“白姑娘，在海岛上，因为气恼出手，说起来也是我气量不够，在这里，我也向姑娘道歉。”秦观道。

　　两人对视，随即一起哈哈笑起来。

　　大有一笑泯恩仇的味道。

　　可这笑声，怎么就那么假呢。


第684章 入坑吧

　　不管真假，迈出了第一步就是收获，秦观对白浅浅道：“白姑娘，我弄一桌酒菜，我们杯酒释前仇，如何。”

　　说完大手一挥，面前多了一副桌椅，上面还摆放着几样小菜，这些都是秦观之前准备的。

　　“正该如此。”

　　白浅浅起身，白衣款款随着脚步轻轻摇摆，慢慢走到桌前，看看桌上的精致小菜，白浅浅道：“没想到秦公子出门，还带着酒菜”。

　　“呵呵，秦某俗人一个，难免有口腹之欲，让白姑娘见笑了。”秦观笑着说道。

　　白浅浅看看秦观，脸上笑靥如花，说道：“如今这里只有你我二人，白姑娘秦公子的叫，未免生分，不如我叫你秦大哥，你叫我浅浅如何。”

　　“好，就这么愉快的决定了。”秦观一口应了。

　　两人坐下，在这静谧的空间，两个各怀鬼胎的家伙坐在一起喝酒，还真是有意思，两人碰杯，白浅浅尽饮之后说道：“当日秦大哥说，此酒是你的女人所酿，刚刚品了此酒，却是感觉到一种甜蜜的味道，看来秦大哥的女人很幸福。”

　　秦观很想告诉她，甜是因为加了蜂王浆。

　　白浅浅从储物袋掏出一瓶酒，说道：“上次就想请秦大哥尝尝我的酒，可惜没成，这次秦大哥可敢喝浅浅的酒了。”

　　“自然敢喝，让我看看浅浅的酒到底是什么仙酿，让你三番五次向我推荐。”秦观爽朗说道。

　　白浅浅没说话，给秦观杯中倒满，秦观就发现，杯中酒水并非清澈如水，而是一种幽兰之色，其中更有点点星光在不停闪灭，就好似那天上银河一般，还没喝，秦观酒已经被这酒给吸引了。

　　“此酒名为‘夜星辰’，秦大哥尝尝。”

　　秦观端起杯子，一口就喝了一半，入口并无辛辣，可却有一股浓郁灵气直冲肺腑，让五脏六腑感觉被洗刷了一遍，十分舒爽。

　　“好酒。”

　　秦观叫了一声，举杯将剩下半杯喝掉。

　　两人喝的痛快，白浅浅忽然问道：“秦大哥，当日在海岛秦大哥出剑斩奴家，却无一点怜惜之情，是因为奴家不如郁璃仙子多矣吗。”

　　秦观眼神流转，笑着说道：“浅浅乃世间绝色，转眄流精，光润玉颜，含辞未吐，气若幽兰，华容婀娜，令我忘餐，如果用一首诗来形容，那就是‘千秋无绝色，悦目是佳人，倾国倾城貌，惊为天下人！’。”

　　白浅浅被秦观夸得脸颊粉红，心中喜悦不已。

　　秦观使出撩妹技能。

　　白浅浅入坑+2。

　　“那为何秦大哥出手如此不留情呢。”白浅浅问道。

　　“哎！”

　　秦观叹息一声。

　　“这与我的身世有关，我原本生活在一个小镇，有幸福的家庭，可那日灾难天降，来了一个魔修，将全镇285口统统杀死，我被父母放在地窖才逃过一劫，师傅乾坤真人正好路经那里，杀了魔修救我出来，我这才入了蜀山。”

　　“你说，如此大仇，我对邪修魔修又怎么可能有好感呢。”

　　白浅浅心想，“原来如此，也难怪他灭毒龙岛时出手狠辣，对自己也是如此决绝。”

　　“来，不说这些，我们继续喝酒。”秦观劝道。

　　两人再次碰杯。

　　几杯之后，秦观道：“我们如此干巴巴的喝酒没甚意思，不如我们来玩一个‘智者游戏’如何。”

　　“智者游戏？”白浅浅诧异问道。

　　“你我相互出题，比如我出题，如果你答对了，你可以问我一个问题，或者提出一个要求，当然，提出的问题，自己必须有答案，胜者提出的要求不涉及生死，输家就要尽量做到，如何。”秦观道。

　　秦观的游戏规则很公平，出题者占一定优势和主动权，可只要你足够智慧博学，照样可以胜利，而且第二轮，你出问题照样占着主动权。

　　尤其是“智者游戏”四个字，让白浅浅起了争胜之心，狐狸本就聪明，那肯承认自己在智商上不如别人。

　　“好啊。”白浅浅答应了。

　　秦观带出节奏。

　　白浅浅入坑+3。

　　“我们谁先来。”白浅浅问道。

　　“作为男人要讲求风度，让你先来。”秦观大度说道。

　　白浅浅眼珠转动，开口说道：“现在天上有多少颗星辰。”

　　秦观心中吐槽，好老套的问题。

　　看看一脸狡黠神色的白浅浅，秦观问道：“这样的问题，你自己有答案吗。”

　　“自然有，就怕你答不到我心中答案。”这女人看来是要耍赖了。

　　秦观淡淡一笑，说道：“我如果说天上星辰无穷尽，或许你会说，书上说天上星辰十万八千颗，如果我说十万八，你又会说无穷尽，是也不是。”

　　白浅浅笑而不语，她觉的愚弄秦观的感觉很有成就感。

　　秦观摇头一笑，说道：“我的答案是，一颗没有。”

　　白浅浅一愣，“怎么会是一颗没有呢”。

　　秦观指指上面，说道：“你自己看，现在我们天上可有星辰。”

　　白浅浅抬头看天，脸色一变，是啊，这里是裂缝空间，哪来的天，没天哪来的星辰。

　　“你这个不算，我是说外界，空间裂缝怎么能算，你这个答案是错误的。”白浅浅耍赖。

　　秦观摇摇头，“就算是在外面，我这个答案也没错，一颗没有，那就是有很多颗，至于多少颗，自己去数喽。”

　　耍赖，你比得过秦大少吗。

　　白浅浅恨得牙痒痒，“好吧，算你赢，你要提什么要求，你可是名门正派弟子，不能提出无理要求，比如让我脱衣侍寝之类的龌龊要求。”

　　秦观点头，“放心，这点节操我还是有的。”

　　信你才怪！

　　其实秦观心中早就有问题，这个游戏就是为了现在准备的。

　　“我不要求其他，你绝对能做到，只要你说一句话而已。”秦观道。

　　听到这个要求，白浅浅暗暗松了一口气，只是一句话这有什么难的，“秦大哥真乃君子，不知道是什么话。”

　　秦观脸上带着淡淡笑意，说道：“很简单，只要你说‘我白浅浅甘愿做秦观的忠心小宠物’，就可以了。”

　　白浅浅眼睛瞬间瞪大。


第685章 该双修时不手软

　　“甘愿~~”

　　“忠心小宠物~~”

　　还“就可以了~~”

　　白浅浅只觉得火气上涌，脸上一片潮红，这是气得。

　　还说自己有节操，亏了自己还说他是君子。

　　“秦……大哥，非要如此说吗。”白浅浅咬着银牙说道。

　　虽然只是一句话，可也太羞耻了。

　　“愿赌服输，我相信浅浅一定是个信人。”秦观脸上挂着淡淡的笑容。

　　恨不得挠你一个满脸花。

　　声若蚊呐，白浅浅在牙缝里挤出一句话，“我白浅浅甘愿做秦观的忠心小宠物”。

　　秦观紧张的等着系统信息。

　　可惜，让他失望了，系统根本没有出现收宠信息。

　　秦观皱眉，难道这样不行，这让他非常失望。

　　是不是需要培养亲密度呢？

　　这个收宠系统，总是神神秘秘的，一点不透明。

　　“秦大哥，我有些累了，你还要加紧修炼，我就不打扰了。”

　　下一个轮到秦观提问题，秦观太无耻，白浅浅不想和她玩了。

　　不玩哪成。

　　秦观立刻道：“浅浅，我们的沟通还不够，会非常影响我的修炼，你不想真的等上几十年，或许更长吧。”

　　威胁。

　　白浅浅心中泛起两个字，无耻！

　　“好吧。”白浅浅咬牙说道。

　　秦观看小狐狸的样子，知道这妖女现在恨死自己了，恐怕很难培养出亲密度。

　　温柔体贴讨好亲近献殷勤？

　　这是对付无知小女孩的，白浅浅千年老妖，肯定不吃这一套。

　　秦观决定将霸道总裁进行到底，不管是从武力上还是智商上，碾压她，彻底将她征服。

　　至于手段，秦观还在乎这些。

　　秦观对着白浅浅露出一个和煦的微笑，可白浅浅却觉得周围空气一凉，不由自主的抖了一下。

　　“浅浅，第一题比较简单，世俗私塾里的那些孩子都能答上来。”秦观语气轻松地说道。

　　可越是这样，白浅浅越觉得不简单，一对明眸眨呀眨的看着秦观。

　　“问，世界上什么东西，最能让人满足。”

　　秦观问完，端起桌上的杯子，轻轻喝了一口酒，嗯，这“夜星辰”的味道还真是美妙，不知道是不是合欢宗特制的，等出去，一定要让浅浅给自己多弄一点，对了，酒仙师叔祖爱喝酒，给他老人家也送些去。

　　秦观神游物外，白浅浅却在皱眉沉思。

　　“世界上什么东西最能让人满足”。美食、美酒、金钱、美女、权势、灵石、极品法宝、天下无双的战力、统治整个修真界……一时间无数念头在白浅浅脑海里闪过。

　　可她想到的那些，很快又被自己推翻，因为要满足“最满足”这个定义，这些都有漏洞。

　　到底是什么呢。

　　白浅浅越想越是头痛。

　　秦观从胡思乱想中醒过来，看着微蹙峨眉的小妖女，心里一乐，然后拿出一只线香点燃。

　　看秦观的动作，白浅浅一愣，“秦大哥，你干嘛。”

　　“限时，一炷香时间。”秦观说道，说的那叫一个轻松写意。

　　白浅浅紧咬着牙，“我们之前可没有规定时限。”

　　“如果没时限，你托我个三五月、七八年的，恐怕桌上这酒都要成为陈酿了。”秦观道。

　　看着线香一点点燃烧，最后只剩下一个根，香火即将熄灭，白浅浅只能无奈认输：“我想不出来。”

　　“不准备胡乱猜一个，反正咱们又没有规定答题次数。”秦观好心提醒。

　　“不必了，请秦大哥说出答案吧，也让浅浅长长见识。”白浅浅这一次做的很大气，有些颠覆秦观之前的印象，看来相互了解还是需要多沟通，交流少了自然会认识片面。

　　秦观道：“低头看看，你脚上穿的是什么。”

　　白浅浅低头，抬抬脚，不解说道：“脚上穿的自然是鞋袜啊。”

　　秦观一拍手，“对啊，满足，将足都包裹满了，不正是鞋袜吗。”

　　白浅浅脸色变得难看，继而生出怒气，她感觉自己受到了侮辱，“秦大哥，你这明显就是诡辩题，满足就是鞋袜吗。”

　　“有错吗。”

　　“……”

　　“我~不~服！”白浅浅一字一顿地说道。

　　秦观摇摇头，“好吧，这题就当我没出，我再出一道题。”秦观的语气就像不和耍赖的小姑娘计较一样，让白浅浅恨得咬牙切齿。

　　向他这样培养好感度的，也是奇葩。

　　“这一题呢，也很简单，世俗私塾里的那些孩子都能答上来。”

　　听到秦观这话，白浅浅忍不住给了他一个大白眼。

　　“问，有三个人去投宿，一晚三十灵石，三个人每人掏了十块灵石凑够三十灵石交给了老板。

　　后来老板说今天优惠，只要二十五块灵石就够了，拿出五灵石命令小厮退还给他们，小厮贪财偷偷藏起了两颗灵石，然后，把剩下的三块灵石分给了那三个人，每人分到一颗。

　　我的问题是。

　　一开始每人掏了十灵石，现在又退回一灵石，也就是十减一等于九，每人只花了九灵石，三个人每人九灵石，三九二十七，小厮藏起两块，二十七加二等于二十九，还有一颗灵石去了哪里。”

　　这个问题现代位面很多人都知道，秦观也是因为曾经看过，才拿出来在这里用，就看眼前这小妖女有多聪明，能否找到其中关窍。

　　听了秦观的问题，白浅浅陷入沉思。

　　翻过来倒过去，怎么都觉得没错，可是那一颗灵石确实不见了，究竟去了哪里呢。

　　越想越想不通，白浅浅的思绪陷入到逻辑陷阱中不能自拔，这时候，秦观慢悠悠的拿起一只香点燃。

　　看到点燃的香火，白浅浅更加焦急，这一急，思绪更乱更想不出来，她明明感觉哪里不对，可就是想不通，这种感觉让人好难受，眼看着香火燃尽，白浅浅只能无奈认输。

　　“这一题浅浅想不出来，还请秦大哥教我。”白浅浅有些沮丧地说道。

　　秦观呵呵一笑，“这道题，有好几种说法，我一一给你讲来。”

　　当秦观将地球上的那些解法说出来之后，白浅浅这才明白，这又是一道诡辩题，她又被骗了。

　　看看似笑非笑的秦观，白浅浅咬着牙说道：“秦大哥，这一局浅浅认输，不知道你有什么要求。”

　　秦观说了一句话，让白浅浅大惊。

　　“我们各自放出元婴，出来打个招呼如何。”


第686章 爱的篇章

　　秦观提出蓄谋已久的要求，白浅浅一脸震惊表情。

　　元婴是修士灵力汇聚、神魂寄生之所在，初始柔弱如婴儿，等达到地仙境，元婴大成修成元灵，自可以傲然天地间，也会多出不少神通威能，譬如乾坤真人，元灵大成，三千里瞬息及至，才能在白骨魔君手下救下秦观。

　　散仙的元婴十分脆弱，需要由肉身保护，也没有什么神通，如果被人抓住，怕是会落入万劫不复的境地，所以都慎之又慎。

　　“秦大哥，你这个要求有些过分了。”白浅浅不悦说道。

　　秦观知道白浅浅的顾及，用无比真诚的语气说道，“浅浅，如今这里只有我们两个人，你觉得我会无缘无故害你吗，如果我想要做些什么，以你的实力，又怎能拦得住，你说对吧。”

　　白浅浅一听，确实如此，秦观虽然修为差她一层，可实力却高她太多，那一身法宝神通，也不知道是从什么地方得来的，让白浅浅都艳羡不已。

　　“可……放出元婴做什么啊？”白浅浅皱着小眉头说道。

　　“呵呵，放心，我也放出元婴，我只是好奇，两个元婴接触会有什么反应。”秦观循循善诱。

　　“你放心，只是碰一下，我不会做别的，我以人格保证。”

　　至于他的人格剩下多少，只有他自己知道了。

　　白浅浅踌躇半天，最终点了点头。

　　秦观心里嘿嘿一笑，入坑+4，只看结果如何。

　　两人对坐盘膝闭目，秦观的头顶慢慢钻出一个小人，这小人有秦观七成样子，身上还有一层五彩云烟笼罩，正是太乙五烟罗。

　　等了好一会儿。

　　白浅浅身上才钻出一个女娃儿，这女娃儿精致的不像话，粉雕玉琢肤若凝脂，让秦观心中惊讶的是，这女娃娃身后那是什么，尾巴！

　　而且还不止一条。

　　足足有三条之多，这什么情况，九尾狐吗。

　　秦观元婴蹦跳着走向女娃儿，女娃儿有些害怕，赶紧躲到白浅浅身后，却露出半个脑袋，好奇看着走过来的男娃儿，大眼睛眨啊眨的，比白浅浅还大眼萌。

　　男娃儿笑着对女娃儿招招手，示意她过来一起玩。

　　女娃儿摇摇头。

　　男娃就在空地上不住蹦跳翻滚，一副很高兴的样子，慢慢的女娃儿戒备少了许多，最后走出了白浅浅的身影。

　　渐渐地，两个娃儿走到一起，男娃儿牵住女娃儿的小手，一起玩耍起来，两人一蹦一跳的，不时嘻嘻笑着。

　　就在女娃不注意的时候，男娃忽然一把抱住女娃，小嘴亲到了女娃嘴上，瞬间，两个元婴娃娃身子先是一阵颤抖，随后一阵极度舒爽的感觉传遍白浅浅的身子。

　　不知道过了多久，两个元婴娃娃才分开，女娃儿脸上粉嫩嫩，快速跑到白浅浅身边，往身体里钻进去，可在女娃儿就要隐没的时候，女娃儿停了一下，大眼睛又看了一眼还站在那里的男娃儿，两人对视，女娃儿脸色更红，嗖的一下消失不见。

　　看着女娃儿消失，男娃儿也刷的一下钻回了秦观身体，秦观和白浅浅同时醒来。

　　白浅浅看着秦观，脸色含嗔带怨，满脸羞怒之色，刚刚那种无限舒爽的感觉，让她知道，秦观这个家伙又骗了自己。

　　“你不是说，不做什么吗，你对我做了什么。”白浅浅气呼呼的瞪着秦观说道。

　　秦观此刻心中却是狂喜的，原本他没有抱多大希望，元婴相合的人，可谓万中无一，自己却碰上了两次。

　　现在绝对是惊喜。

　　秦观刚想忽悠几句，可就在这时，忽然出现一个系统提示：“可以收‘雪狐’为宠物，请问是否收取。”

　　秦观狂喜。

　　这就可以收宠了，这系统还真是捉摸不透。

　　“收！收！收！”。

　　重要的事情说三遍。

　　“叮咚，宿主收取宠物一只，雪狐，请命名。”

　　“就叫浅浅。”

　　秦观在看向面前依旧气呼呼的浅浅，脸上露出一个笑容。

　　解释，是不可能的，咱有系统，就是这么霸道。

　　秦观直接站起来，慢慢向浅浅走去，浅浅一愣，大眼睛全是错愕，渐渐地，她感觉到了那股来自秦观的压迫感，刚刚生气的想法竟然变成了畏惧。

　　伸出一根手指，挑在白浅浅下巴上。

　　浅浅没敢动。

　　身子慢慢低下，嘴唇越靠越近，浅浅的大眼睛里满是不敢置信，可身子却不知道为何，一动也不能动。

　　“自己被施了法术吗，不，不是，是自己的身体不愿意动。”

　　两片嘴唇贴合在一起。

　　浅浅有些迷失。

　　良久，唇分，浅浅脸颊满是羞涩与潮红，就像涂抹了淡淡的胭脂，让她看上去更加漂亮。

　　“你说了，不对人家做什么的。”

　　头再次低下，小嘴又一次被攻陷，两只舌头缠绵在一起，这次浅浅比刚才熟练了不少，还知道反抗了，不时还呻吟一下，玩的不亦乐乎。

　　有时候，事情好像很难。

　　可有时候，他又是如此简单。

　　秦观觉得，感情是培养出来的，至于是先培养感情在上车，还是先上车在培养感情，见仁见智还要见功力。

　　“你现在不怕我杀你了吗。”白浅浅问秦观。

　　秦观洒脱一笑，信心十足地说道：“等到你想杀我的那一天，你可以随意施展手段，不过在那之前，记得，你是我的女人。”

　　听了秦观如此霸道的话，白浅浅一时间竟然有些痴迷。

　　心灵有种灼烧的感觉。

　　看看秦观，白浅浅心中有了决定，不管以后如何，现在好好爱一场。

　　两人眼神对上。

　　秦观抱着白浅浅飞到半空，衣衫飘飞滑落，两个身子在空中不住交缠，一声娇吟，正式开启爱的篇章。

　　秦观赞叹，不愧叫浅浅，还真是浅，而且浅浅身子极其敏感，5分钟就会颤抖一次，声音婉转如泣如诉，将这狭小的空间全部填满。

　　爱的如此浓烈。

　　无尽荡漾。

　　浅浅身上竟然自然散发出一种幽香，这种幽香闻之令人心醉，更有助兴之功效，让人更加沉迷其中。


第687章 偷偷摸摸的感觉更有味道

　　风停雨歇，两个搂在一起，躺在地上一张毯子上。

　　温存一会儿后，白浅浅依旧不服，两个问题就把自己给输了，她感觉智商很受伤，要秦观再出题。

　　秦观就陪着她玩儿。

　　“透明的剑是什么剑？”

　　浅浅想了半天，想不出，摇头。

　　秦观呵呵一笑，“是看不见。”

　　“嫦娥和后裔的故事知道吗。”

　　“知道”。

　　“那嫦娥为啥急着奔月呢？”

　　浅浅想了良久，再次摇头。

　　“后羿一射九日，就算是女仙也受不了啊。”

　　听了这个答案，白浅浅气得咬了秦观一口，秦观表示感觉不错。

　　浅浅被彻底征服。

　　就像张爱玲说的，那啥是通往女人心灵的捷径。

　　白浅浅沉醉其中，之前那种来到这个空间的害怕孤寂的感觉一扫而光，现在她整个人，被秦观塞满。

　　她甚至想，其实就算留在这里过一生也不错，什么过情关，什么修行到地仙境，统统不去想它。

　　秦观抚摸着浅浅的秀发，很柔顺，就像广告里说的，如瀑布般顺滑，秦观的这个动作，浅浅也十分喜爱，在秦观摸头杀的时候，浅浅的眼睛总是半眯起来，一副享受样子。

　　秦观心想，怕是狐狸的本能吧。

　　“对了，你的元婴，为什么带着三个尾巴，你不是雪狐吗。”秦观忽然好奇问道。

　　提到元婴，白浅浅抬头看看秦观，问道：“你不会嫌弃我是妖族吧。”

　　秦观刮刮她的小鼻子，“说什么呢，我没有种族之见，怎么会嫌弃你呢，不好胡思乱想，再说浅浅乃是万中无一的绝世妖娆，有谁会嫌弃。”

　　浅浅道：“其实，我的血脉里还有天狐血脉，只不过十分淡薄，现在只激发出了三尾，不知道此生有没有机会成为真正的天狐一族，达到九尾。”

　　蜜月是甜蜜的。

　　两个人腻在一起，喝酒聊天开车。

　　一个月后，秦观拿出一本书交给浅浅，玉书金字，正是元婴双修法秘笈。

　　浅浅一看，立刻不依起来，“我说你那天非要看我元婴，原来就是憋着做坏事呢。”

　　秦观呵呵一笑，说道：“元婴相合者，万中无一，你我能够相合已经让我惊喜，这也是咱们的造化，咱们两个以元婴双修法修炼，绝对可以将时间缩短一半。”

　　浅浅一听有这么大好处，立刻仔细研读起来。

　　其实这元婴双修法算不得多负责，只要掌握了关窍，很容易入门，两人之前元婴已经有过接触，这次再次贴合在一起，运用起双修功法，浅浅顿时感觉到一股比之前要强烈十倍的舒爽感传遍全身，彻底沉迷。

　　两人开始正式双修起来。

　　秦观发现，自己与浅浅双修，比与郁璃双修速度还要快上几分，他不知内情，猜测是因为浅浅的体质原因，浅浅可是难得的元阴姹女体质，或许与自己有互补的地方。

　　不知道就不想，有好处不是更好。

　　空间内好像没有时间流动，静谧异常，却也最适合修炼，完全做到心无旁骛，这是很多时候都难以追求的状态。

　　不知道过了多久……

　　似乎很长。

　　似乎只是一会儿。

　　元婴回体，两人从修炼中醒来，秦观和浅浅对视，两人眼中都充满爱意，尤其是浅浅，更有无限痴情。

　　“秦大哥，这次修炼我收获很大，如今已达三劫巅峰，随时可以渡劫。”浅浅轻声说道。

　　秦观笑笑：“我也收获巨大，到了二劫巅峰，随时可以渡劫。”

　　两人对视一笑。

　　其实秦观没有说全，不止修为增长，他还有其他收获，经过这么长时间的温养，土葫芦彻底恢复正常，太乙五烟罗也成为中品仙器。

　　秦观弄了一桌酒菜，对坐而饮。

　　浅浅看着秦观，忽然显出一丝落寞，说道：“我有些不想离开这里了，出去后你我恐怕再难见面。”

　　秦观也想过这个问题，摸摸浅浅柔滑的脸蛋说道，“谁说不能见面。”

　　“我是邪道合欢宗圣女，你是蜀山二师兄，如果别人知道咱们在一起，肯定会引起轩然大波。”浅浅道。

　　秦观道：“世间有很多规矩，或许会限制你我，可规矩从来不是一成不变的，只要你实力强到可以改变规则，那对你我就再无限制。”

　　“我们要做的，就是提升实力，等达到可以改变规则的时候，自然可以在一起。”

　　浅浅道：“可在此之前，我们就不能见面了。”

　　秦观呵呵一笑，“谁说不能见面，我们可以偷偷见面啊，你不觉得这种偷偷摸摸的感觉，更有味道吗。”

　　白浅浅眼睛一亮。

　　两人开始为渡劫做准备，这是他们掏出裂缝空间的机会，同时也危险重重，或许其中稍有差池，两人就会陷入万劫不复的境地，所以更需要倍加小心。

　　秦观细数自己的东西。

　　法术神通方面，天眼神通、袖里乾坤、纵地金光、法天象地、神级敛息术、撒豆成兵这些，随着修为提高又有所增强，相信突破三劫之后，又会有一个大的提高。

　　法宝方面，雷绝剑、太乙五烟罗、七彩莲花灯都是中品仙器，再加上神秘莲子，还有五个葫芦。

　　还有一百五十万的功德值。

　　这些都给了秦观极大信心。

　　不过秦观却有些担心浅浅的安全，渡劫时不知道会发生什么，浅浅修为不错，可法宝却不多，一个合欢铃一件柔情丝，相比其他修士或许还算不错，可秦观却觉得很是寒酸。

　　秦观拿出七彩莲花灯，用神念召唤彩莲，不多时，一道虚影出现，浅浅看的目瞪口呆。

　　她还真没见过能够幻化出器灵的法宝。

　　秦观一指浅浅对彩莲道：“彩莲姑娘，我准备渡劫，这处空间十分危险，我希望你能够护持一下浅浅。”

　　彩莲看看浅浅，没有说话，只是点了点头随即隐没。

　　秦观将七彩莲花灯交到浅浅手中，说道：“这是一件中品防御法宝，以前可以一件极品法宝，算是修真界最顶尖的存在，你拿着它，也好多一份保障。”


第688章 桃溪浅处不胜舟

　　“我渡劫时，你躲在远处，一旦有机会，我会直接带着你破开晶壁逃出这里。”秦观道。

　　见秦观如此关心自己，还拿出一件中品法宝防护自己安危，浅浅只觉心中无比甜蜜，螓首连点。

　　秦观毅力在空间中间，抬头看看天，心中自信满满。

　　雷绝剑放出。

　　太乙五烟罗五道彩烟围绕周身。

　　头顶上立着一个土黄色的葫芦。

　　准备就绪，秦观心念开始引动天劫。

　　不知道，在这处破碎的空间中，渡劫又是如何一种场景。

　　秦观想着在这里渡劫是什么样子的，周围慢慢起了变化，那些晶壁原本会透露出一种淡淡白光，可忽然间却慢慢暗了下去，整个空间变得漆黑一片。

　　秦观已经有了危险临身的感觉，和之前几次渡劫非常相似，看来天劫马上就要来临。

　　可诡异的是，这处小空间内，却不见一丝劫云的踪迹。

　　远处晶壁旁，白浅浅举着七彩莲花灯，她自然也感觉到了那种危险的感觉，满眼担忧的看向秦观那边。

　　“咔嚓！”

　　一道闪电虚空落下，将整个空间照亮。

　　根本没有来路，突然出现在空间中，当秦观看到闪电时，只给他留下极短的反应时间。

　　这还是他第一次看清空间全貌，四周晶壁在闪电映照下，竟有种诡异的美，可现在秦观无暇欣赏这些。

　　闪电瞬间及至，雷绝剑飞了上去，直接将劫雷挡下。

　　很轻松，不过秦观却深深皱眉。

　　他现在终于知道在这处空间与外界渡劫的差别了，在外界，劫云在天上翻滚，自己可以查看情况，雷电汇聚，闪电劈下，可以有几秒钟的反应时间，可在这里面，闪电直接穿透空间晶壁落下，给秦观的反应时间只有那么一刹那。

　　难度增加了很多。

　　再次看看虚空晶壁，秦观心中坚定异常，“来吧，难度2.0版，我照样能接下来。”

　　“咔嚓~”

　　又是一道闪电落下，秦观手中雷绝剑直接挑过去，电弧四射，围绕在秦观周身，却被太乙五烟罗挡下。

　　“咔嚓、咔嚓、咔嚓~~”

　　“轰隆、轰隆、轰隆~~”

　　雷劫已经到了第二十六道，秦观发现，在雷劫之下，就连周围的晶壁也在瑟瑟发抖，有种随时要爆碎开的感觉，秦观觉得时机成熟，对着远处的白浅浅招手。

　　白浅浅早就担心不已，看到秦观召唤自己，立刻跑过来，秦观道：“现在机会来了，闭上眼睛，我带你出去。”

　　白浅浅现在无比信任秦观，听话的闭上眼睛，下一瞬间，白浅浅消失不见，她自己都不知道，已经被秦观装进了宠物空间。

　　将雷绝剑收了，秦观飞到半空，对着天空大喊：“天劫，来吧，再猛烈一些。”

　　“轰隆隆~~”

　　一道丈许粗的劫雷瞬间出现，向着秦观狠狠砸来，秦观却不闪不避，也不用法宝抵挡，只是调动最大灵力护住周身，太乙五烟罗和土葫芦的防御力量全开，直接迎了上去。

　　“轰~”

　　天雷狠狠砸到秦观身上。

　　秦观就像一颗出膛的炮弹，以无比迅捷的速度，向着旁边砸去。

　　下一瞬，秦观就触碰到了空间晶壁。

　　土葫芦黄光骤然亮起，秦观的身子一下子消失不见。

　　“哦~”

　　秦观轻轻呻吟了一声。

　　疼，浑身没一处地方不疼。

　　整个人都像是散了架一般，散仙修士，也只有在天劫下，才能重温这种敢接受了。

　　可当他看到周围的绿草和鲜花时，咧嘴笑了，呵呵呵~~哈哈哈~~~成功了，他已经出了那处裂缝空间，重新回到了秘境，真正的逃出生天。

　　心念一动，白浅浅的身影出现在秦观旁边。

　　看到躺在地上的秦观，浅浅一下子扑了上去，“秦大哥，你还好吗。”

　　“呵呵，我很好，非常好，我已经渡过三劫，现在也是三劫散仙了。”秦观说完，还露出一个得意的笑容，不过浑身的痛楚，让他的笑容看上去有些变形。

　　“你受伤了，赶紧吃颗丹药恢复。”浅浅有些焦急地说道。

　　秦观却伸手阻止了她，说道：“你看看四周，傻妮子，我们已经出来了。”

　　浅浅身子一顿，这才看向四周，远处的树木，近处的小草，还有前方明眼可见的空间裂缝。

　　心中顿时生出一阵狂喜。

　　出来了，终于出来了。

　　不过下一秒，她就将视线再次转移到秦观身上，秦大哥，你赶紧吃了弹药恢复伤势。

　　秦观服下灵液和丹药，开始调息恢复伤势，浅浅在一旁护法，两天之后秦观伤势痊愈。

　　秦观醒来，掐指一算，惊疑说道：“我们在裂缝空间里面，应该待了五年左右，怎么我掐算，外界才过去两年时间，难道我算错了。”

　　浅浅道，“应该没错，之前我掐算也是这个结果，我猜测，拿出裂缝空间与这里的时间不同步。”

　　秦观点头，或许如此。

　　世界之大，修真成仙都有，时间不同步又有什么不能理解的呢。

　　这要更好，如果他消失太久，怕是郁璃和师傅要以为他出事，会非常担心。

　　“大哥，你刚刚渡劫，要巩固修为，我们是在秘境中修炼还是出去。”浅浅问秦观道。

　　“你有更好的地方吗。”秦观问道。

　　“不如，去我在大雪域的住处，不过我那里有些简陋，你可不要嫌弃。”浅浅道。

　　“有你的地方，就是最好的地方，何来嫌弃，走，带我去参观一下你的闺房。”

　　几天之后两人离开秘境，回到了大雪域。

　　冰的世界，雪的世界，好似整个世界都如此纯洁无瑕。

　　穿过雪原，终于来到浅浅的住所，这里一处雪原下的洞窟，位置极深，里面宽阔赶紧，四周镶嵌着夜明珠，又加持阵法，让洞里亮如白昼。

　　浅浅的闺房是粉色系，极具少女情怀，两人对视一眼，就情不自禁的滚起了床单，不多时，如泣如诉的娇吟声响彻闺房。

　　“长堤春水绿悠悠，畎入漳河一道流。莫听声声催去棹，桃溪浅处不胜舟。”


第689章 从小妖女培养成大魔女

　　事毕，暂歇。

　　两人靠在一起温存。

　　秦观问浅浅：“你也已达到三劫巅峰，准备何时渡劫。”

　　浅浅趴在秦观胸口，摇了摇头，说道：“我现在已经不想渡劫之事，渡不过情关，地仙界的心魔劫我根本过不去。”

　　秦观呵呵笑道，“不打算度情关了吗。”

　　浅浅白了秦观一眼，“要我杀掉你吗，我又打不过你，再说……我怎么舍得对你下手，我宁可自己死，也不会伤害你。”

　　“师傅曾经告诉我，真正能度过情关者千里无一，我当时还不屑一顾，现在才知道，这情关是如此难过。”

　　“郎君，我已经不做他想，只求剩下的几百年，如果你有时间就来陪陪人家，其实这也是一生，不是吗。”

　　虽然知道自己此生怕是再难突破，可浅浅却没有什么哀伤，能找到一个爱的人，或许已经是幸运，还有强求什么。

　　秦观抚摸浅浅的头发，浅浅眯着眼睛享受。

　　这一刻，她的心里很满足。

　　秦观知道地仙劫有三大劫，心魔劫，地火水风劫，还有雷劫。

　　心魔劫考验心性，会出现无数魔障，吞噬你的灵魂，稍有不慎就是万劫不复的境地。

　　情关主要是炼心，让自己的心性变得坚硬似铁，再无疏漏，以度过地仙劫的心魔劫。

　　地火水风劫就是天上降下地火水风考验，考验程度因人而异，有人只有一种，有人或许会四劫齐聚。

　　雷劫是最后一关，不需多讲。

　　想要度过地仙劫千难万难，修为心性缺一不可。

　　正也因此，修真界散仙无数，地仙却寥寥无几，现世的地仙也不过寥寥几十位而已，具都是有名有姓之人，行走天地间的大能者。

　　“放心，我会帮你渡劫。”秦观道。

　　浅浅只当秦观在安慰自己，不过依旧爱听，热恋中的小女人，莫不如是，妖族女子更是如此。

　　秦观没有多讲，等时机到了自然会有结果，自己的女人，自己的宠物，怎么能让她被天劫困住。

　　想想，将浅浅从小妖女培养成大魔女，也挺有意思的。

　　忽然，浅浅有些恨恨地说道：“这次咱们在秘境险些丧命，都是那火灵真人，竟然想要杀掉我们，一个地仙强者竟然对两个小辈出手，真是无耻。”

　　“如果找到机会，我一定要报复他。”

　　秦观拍拍她的头说道：“这个仇肯定要报，不过对火龙直接出手，我们未必是其对手，地仙强者拼起命来，都是很可怕的，这件事情我要告诉家师乾坤真人，看他老人家有什么说法。”

　　浅浅点头。

　　秦观考虑了一下，凝聚一道传讯飞剑射了出去，将整件事情大致情况告诉师傅。

　　沉吟一下，又发出一道传讯飞剑，这次是给郁璃，他被困秘境两年，久无音讯怕郁璃会担心牵挂，总要给她传讯让她知道自己安危。

　　传讯中秦观告诉郁璃自己很好，正在修炼，并有很大收获，让她不必担心，管好公会事务自可。

　　杂事解决。

　　秦观对浅浅说：“浅浅来帮我一起巩固修为吧。”

　　听秦观如此说，浅浅自然知道爱郎又要和自己双修，想到那令人沉醉的感觉，她娇羞着点了点头。

　　三个月时间一晃而过，这日秦观从修炼中醒来，自觉修为稳固，实力有了不小的提高。

　　查看系统，天眼神通、袖里乾坤、纵地金光、法天象地、神级敛息术、撒豆成兵这些神通法术的威能都有了不小的提高。

　　纵地金光术，秦观现在已经可以做到一纵万里，绝对是对敌保命的绝佳神通。

　　法天象地，虽然没有一个明确的数值，但秦观觉得，如果之前是爆发一倍，现在爆发应该达到一点五倍左右。

　　袖里乾坤，对付同等阶对手时，无往不利，就算面对地仙强者的法宝攻击，如果秦观用上法天象地，拼着受伤也未必不能办到。

　　撒豆成兵也从原先的120个豆兵，增加到150个，不过让秦观有些可惜的是，豆兵的能力依旧是金丹巅峰，没有突破到散仙境。

　　随着秦观境界提升，捆仙绳、五个葫芦娃这几样法宝的威能也再次提高，秦观觉得，用解锁更加合适，他真不知道这几样法宝最后会显现出怎样的实力等级。

　　不过对秦观来说，自然是越高越好了。

　　秦观和浅浅出关，刚一打开禁制，就接到两份传讯。

　　先看郁璃的：夫君，公会诸事顺利，如今成员倍增，已经成为东海乃至整个修真的一股强大势力，夫君在外自己一切小心，望夫早归。

　　郁璃越来越贴心了。

　　再看师傅的传讯，看过之后秦观眉头微皱。

　　乾坤真人信中，对火龙敢对秦观出手十分恼火，不过他却告诉秦观，对火灵宗蜀山一直有监视，三年前，火龙真人忽然离开宗门，下落不明，至今没有返回，时间与火龙暗算秦观的时间很相近。

　　火灵宗现在由几位长老坐镇，比原先低调了无数倍，弟子闭岛不出，只维持日常运转，十分低调。

　　最后，乾坤真人道：“为师怀疑，火龙或许在策划什么阴谋，我正在全力调查，暂时先不要动火灵宗，徒儿之仇他日自会让火龙百倍偿还。”

　　火龙竟然消失了，这个消息让秦观也有些皱眉。

　　哼哼，找不到正主就以为我没有办法了吗，秦观脑子转了几圈，心中有了主意，对浅浅说道：“有没有兴趣和我做一对雌雄大盗。”

　　“雌雄大盗，什么意思。”浅浅不解问道。

　　“师傅说火龙不在宗门，已经失踪了三年之久，现在不是动火灵宗的时候，不过不动火灵宗并不代表不能动别的，我知道火龙在邪修那边也有产业，千山炼器阁就是火龙弟弟开的，是火灵宗在魔修那边的布局，收入比在正道这边还要丰厚，我准备，抢了他！”

　　浅浅一听，眼睛就是一亮，小妖女属性爆发，立刻道：“好啊好啊，咱们就抢了他，有多少抢多少，断了火灵宗的财路。”

　　看起来她比秦观还要兴奋。


第690章 抢劫三人组

　　有了定计，两人准备离开大雪域。

　　“我们是去做坏事，不能这样出去，需要化妆一下。”秦观道。

　　秦观拿出变脸面具套在脸上，用敛息术改变气息，顷刻间秦观就变成了另外一个人，哪怕地仙强者过来，也看不透秦观的真身。

　　伸手摸摸秦观的面具，浅浅十分惊讶，“哎呀，竟然和肌肤一模一样，根本没有一点差别，郎君，你是怎么做到的。”

　　秦观露出一个邪魅的笑容，伸手在浅浅下巴上勾了一下，说道：“小妖女，看到本帅哥还不乖乖臣服。”

　　“哼，我只爱秦哥哥，其他人在我眼中都是尘埃。”浅浅傲娇地说道。

　　两个戏精。

　　秦观看看浅浅，道：“你这样不行啊，太明显。”

　　“你有法宝，我也有手段。”很快，浅浅脱去白色纱衣，换上一身紫黑色罗衫，头发盘起，脸上也花了较浓的妆容，顷刻间，从一朵白莲花变成了黑玫瑰。

　　最让秦观惊讶的是，就连她的气质也跟着变了，三分妩媚三分妖野还有四分冷淡，现在秦观都有些不认识她了，简直就像换了一个人一样。

　　不得不感叹，女人的化妆术真的比变脸还厉害。

　　准备就绪两人出发，穿过茫茫雪域，穿过大陆，秦观和浅浅直接向着北海飞去，半个月后，在距离魔门坊市千里外的一座荒芜小岛上，两人停下。

　　“怎么了秦大哥。”浅浅问道，不知道为何他们不直接入魔门坊市。

　　“入坊市不急，我叫个人出来，先了解一下情况在做具体打算。”秦观说完，打出一道传讯。

　　没有让秦观多等，入夜不久，就有一道身影从远处悄然飞过来，落到岛上，正是秦观的宠物之一，毒龙。

　　毒龙看到秦观，脸上露出欣喜：“主人，你好久没有联络毒龙，我以为你将我忘了呢。”

　　浅浅瞪大眼睛。

　　“这，这不是毒龙会的大当家毒龙，怎么称你为主人。”浅浅惊讶问道。

　　秦观淡淡一笑，“连你这魔门妖女都跟了我，这世间还有什么不可能的，你说对吧。”

　　浅浅没好气的给了秦观一个白眼。

　　“毒龙，给你介绍一下，这是你的主母之一，想必我说出名字你会听过，白浅浅。”秦观道。

　　毒龙一愣，有些不敢置信地问道：“白浅浅？莫非，是合欢宗新代圣女白浅浅。”

　　“正是。”秦观点头。

　　连这个妖女都能搞定，毒龙对秦观佩服的无以复加。

　　毒龙不敢怠慢，上前问候：“毒龙见过主母。”

　　主母这个词，白浅浅觉得无比受用，对着毒龙点头为礼。

　　秦观对毒龙问道：“这些年你可有什么收获。”

　　“回主人，到是有些收获，我和碧娘一起，组建了一个情报网络，现在手下已经有三百多人，遍布在邪修各个角落，主要以坊市为主。”

　　秦观满意点点头，“非常好，有时候情报比战力能起到更大作用，做的非常好。”

　　“您让我调查火灵宗在邪修这边的势力，我也全部查清楚了，除了魔门坊市的千山炼器阁，还有另外两处坊市有他们的法宝店铺，分别在大陆鬼王城和妖域曼莎城。”

　　听到这个消息，浅浅皱眉说道：“魔门坊市主要由万崇殿经营，鬼王城坊市主要由六大派的鬼王宗经营，妖域曼莎城是妖修联盟的总部，都不是好相与的。”

　　秦观知道浅浅口中的六大派，不是正道六派，而是邪修魔修六大派。

　　“主人，难道你要对火灵宗的这些店铺动手吗。”毒蛇问道。

　　秦观就将自己被火龙算计，差点死在秘境里的事情说了，毒龙震惊之后就是愤怒，低声吼道：“此仇必报，火龙消失，咱们就拿他的产业下手，如果把他这些赚钱的产业削掉，火龙肯定会心疼死。”

　　秦观也是如此想的。

　　这些坊市都有各门派的地仙强者坐镇，根本不是一般修士敢招惹的，以秦观现在的实力，也不愿意正面挑衅地仙强者。

　　浅浅和毒龙都在沉思。

　　最后秦观道：“咱们又不是正面攻打那些坊市，只是针对一家店铺，抢了就跑，没有你们想的那么难。”

　　打不赢就跑，这是秦观的强项。

　　毒龙和浅浅都是他的宠物，自己将他们收了，然后一个纵地金光，就算有地仙强者也未必能追上他。

　　听秦观如此说，两人又有了信心，浅浅略带兴奋地说道：“先从哪一个开始抢。”

　　秦观一指前方，“就从魔门坊市开始。”

　　魔门坊市距离最近，环境也最熟悉，抢完就跑，至于剩下的两个，抢不抢看情况而定，秦观的想法就是，先捡着软柿子捏。

　　“走，我们出发魔门坊市！”

　　三人对魔门坊市都熟门熟路，走在熟悉的街道，这里的状态依旧如常，热闹、杂乱、还有凶厉和野蛮。

　　“郎君，我们现在就动手吗。”白浅浅有些兴奋的小声说道。

　　“先去看看情况，听我号令。”秦观道。

　　穿过街道，来到千山炼器阁的牌匾，秦观率先迈步走了进去，伙计看进来三人，赶紧迎上来：“三位大人，欢迎光临炼器阁，有什么需要的，小人给您们介绍。”

　　秦观大手一挥，财大气粗地说道：“把你们店里最好的东西都拿出来，大爷别的没有，就是灵石多，今天要买个痛快。”

　　同时秦观还主动放出三劫散仙的威压。

　　三劫散仙，应该是大主顾，伙计的腰更低了，“好的，那请您道楼上，仙器都在楼上。”

　　秦观倨傲的点点头，抬腿上楼。

　　楼上十分宽阔，装修的也十分华美，货物却是比下面少了很多，还有专门的休息区，秦观上楼后，就感受到在二楼一个包厢后面，传来一股淡淡威压。

　　呵呵，一个三劫散仙坐镇。

　　“客官，不知道您几位是想要看仙器、魔器还是鬼器。”伙计小心翼翼问道。

　　“有就都拿出来看看，千山炼器阁平时吹得响亮，不知道是否真有底蕴，能拿出好货色来，只要有看上的，大爷今日一并拿走。”秦观大气说道。


第691章 大摇大摆的抢劫

　　“大人，这种仙器级的法宝，只能一件一件看。”伙计说道。

　　秦观一瞪眼，“怎么，还怕我抢了你们的法宝不成，花钱买东西还这么多限制，这里是魔门坊市，谁敢乱来。”

　　伙计踟躇。

　　就在伙计为难时，掌柜的终于来了，掌柜中年样貌身材微胖，也是一位散仙，不过只是初劫而已。

　　看到三人，掌柜满脸堆笑说道，“鄙姓张，不知道几位如何称呼。”

　　秦观看看掌柜的，态度淡淡地说道：“我姓游，至于他们，都是我的随从，就不必问了。”

　　掌柜的一看心中震惊，好家伙，带着两个三劫散仙做随从，这位究竟什么来头，态度更加恭敬。

　　“是是，不知道贵客想要些什么，如果有合适的，我再拿出来给您观看。”

　　“主要是仙器，不过魔器和鬼器都拿来看看，我家里人多，有合适的买来赏给他们。”秦观口气大得很，就好像买一根糖葫芦送给手下一样。

　　掌柜的又看了看三人，最后下了决定，“好的客人，我这就让人去取，保证您满意。”

　　招来几个伙计伺候，将千山炼器阁珍藏的法宝拿出来，掌柜的开始一样样介绍。

　　“六阳定风幡，以混元铜母做幡杆，八宝幔帐做幡面，镶嵌一颗难得的定风珠，内炼一股罡风，使弄起来可以刮起漫天狂风，端的是一件好法宝。”

　　“困龙戟……”

　　掌柜拿出法宝一样样的介绍，什么紫烟锄、彩云锁链、两极环，仙器一共拿出来六件之多。

　　“魔器我们这里有三棱戮魔刺、天魔阴火幡、桃花七刹销魂网、血影鞭。妖器有红蛛剑、黄蜂葫芦、白虹钩、龙骨鞭。佛器有伽蓝珠、八棱紫金降魔杵、般若刀。鬼器有七刹灭灵刀、黑煞剑、幽灵碧焰梭……”掌柜的卖力介绍。

　　秦观脸色淡淡，根本没有一点看到宝贝的兴奋。

　　看秦观不为心动的样子，掌柜的心说，这位想来是见惯大世面，这些初阶仙器入不得他的眼睛。

　　“都说千山炼器阁在魔门坊市中是最顶尖的，可我看不过如此，拿出这几件仙器，没有一件极品，掌柜的，别拿这些普通货来敷衍我，说实话，本君看不上眼。”秦观傲然说道。

　　掌柜的想了想，一咬牙，“客人，本店手里确实有一件好东西，是一件中品防御法宝，不过是女修用的，再有就是。”掌柜的欲言又止。

　　掌柜的停顿，秦观听出了潜台词，说道：“灵石的事情你不用担心，本君就是不缺灵石。”

　　“女修用的，呵呵，正好送给我的小女仆。”说完对着浅浅挑了一个眼，收到浅浅的一个媚眼回击。

　　听秦观说，这个三劫散仙修为的女修，竟然只是他的小女仆，掌柜的心里突突一跳，心想，这位来头肯定不小，就是猜不透究竟是那家的修士。

　　“好的，我这就给您拿来看看。”

　　不多时，掌柜的拿来一个盒子，当盒子打开后，从里面放出道道霞光，一件粉色纱裙躺在里面，女人对美丽的衣衫最是没有抵抗力，浅浅的眼睛就是一亮。

　　“这是度厄仙衣，中品仙器，乃至寒之地所产火蚕丝织就而成的仙家法宝，薄逾蝉翼，不用时一叠细纱，用时却似一片银白色的轻云淡烟笼罩全身，逐去身外厄难，故名度厄仙衣。”

　　“此仙衣能防各种攻击，尤善法术防御，还有清心静气的功效，对修炼也有增强功效。”

　　秦观看了看，转头对浅浅问道：“这件衣服可还满意。”

　　浅浅点点头：“这件衣服奴家很喜欢。”

　　“呵呵呵，既然喜欢，那就送给你了，小龙，还在等着作甚，干活了。”秦观忽然说道。

　　掌柜的以为秦观让那个黑大汉和自己结账呢，说道，“客官，咱们这件仙衣绝对是顶尖法宝，售价是八千万……哦~~”

　　没等他说完这句话，乌龙仙剑骤然出现，一下子削掉了掌柜的脑袋，与此同时，浅浅也出手了，手中柔情丝化作万千条，向着那几个瞪大眼睛一脸错愕的伙计射去。

　　呲呲呲，几个伙计瞬间毙命。

　　而秦观也在同一时间放出雷绝剑，向着隐没在二楼包厢里的那个三劫散仙射去。

　　“轰！”

　　墙壁被射出一个大洞，里面的三劫散仙猝不及防下，骤然被攻击，只来得及侧身躲闪，雷绝剑电闪而过，直接将他的手臂带走。

　　墙壁坍塌，露出一个瘦削的干吧老头，皮肤漆黑褶皱，一对绿豆眼恶狠狠看着秦观，眼中满是愤恨与怨毒。

　　“啊，你们竟然敢抢劫店铺，你们走不出魔门坊市。”里面的修士大声喊道。

　　“哼，老子既然敢动手，害怕你这些威胁吗。”秦观说着，刷的一下抖出捆仙绳，捆仙绳化作金光，下一瞬间就将对手捆了一个结实，秦观没有留情，雷绝剑返回，直接带走这个修士的脑袋。

　　自始至终，秦观都不知道这家伙叫什么，一个三劫散仙，也算是一方人物，就这样，连出场介绍都没有就挂了。

　　以秦观现在的实力，就算不用出法天象地神通，只凭借一身修为和法宝，完全可以做到同级碾压。

　　掏出神魂葫芦，将干巴老头和掌柜的元婴收了，身上法宝储物袋一扫而光，这才回到桌前，看着一桌子的法宝，秦观嘴角勾起笑意，杀人放火金腰带，抢劫才是发家致富最快的捷径，看看这一出手，就得到这么多好东西，可比闯荡什么秘境快多了。

　　大袖一挥，全部装入空间。

　　“浅浅，毒龙，整个千山炼器阁，不留一个活口，不留一件法宝，都给我扫荡干净。”秦观下令道。

　　“好嘞！”

　　两人齐齐应道。

　　毒龙去杀人，浅浅敞开储物袋，将所有灵器全部打包，要说干细致活还的是女人，浅浅真的就一件也没有丢下。

　　整个打劫过程干脆利落，没有一丝的拖泥带水，从开始动手到收尾，前后不过三分钟而已，就已经弄完，秦观立刻道：“趁着没有人发现，我们赶紧撤离这里，也好省去一些麻烦。”


第692章 分赃

　　秦观带着两人离开，不慌不忙，出了千山炼器阁大门，秦观还让毒龙好心的将大门关上，挂上一面暂时歇业的牌子，三人扬长而去。

　　转瞬隐没人群，消失不见。

　　人们发现千山炼器阁遭劫，已经是几个时辰以后，有一个伙计回来，才发现店铺发生惨案，见坐镇仙君和掌柜的全都被杀，吓得屁滚尿流，赶紧汇报魔门坊市管事之人。

　　魔门坊市立刻全岛戒严，不过此时秦观三人早已经跑出万里之外了。

　　对千山炼器阁惨案，人们纷纷议论。

　　“千山炼器阁算是咱们坊市最大的法宝店铺了，还有三劫散仙鼠裘坐镇，有人竟然就真敢动手。”

　　“不止抢劫，连鼠裘都死了，我听说连打斗都没有，只是三两下功夫就被人家收拾了。”

　　“炼器阁被人洗劫一光，慕千山这下损失大了，十几件仙器，几百件灵器啊，好大一笔钱。”

　　“敢在坊市内动手抢劫，这胆子也太大了吧，就不怕惊动万崇殿坐镇的大能，出手灭了他们。”

　　“没准啊，还是一位地仙强者呢。”

　　“不可能吧！”

　　“未必没有可能，鼠裘也不是庸手，连抗争的手段都没使出来，坊市护卫都没发现，三两下被人收拾，你觉得会是什么人。”

　　“如果真是地仙强者，那就有热闹看啦，呵呵，看魔门坊市怎么办。”

　　“能怎么办，你以为交了保护费就真有人保护你啊，做梦去吧，到最后肯定是不了了之的结局。”

　　“……”

　　确实如人们猜测的那样，两天后，魔门坊市发出悬赏通告，千山炼器阁被抢劫一事，有提供线索者，可得十万灵石，直接抓住凶手，可得百万灵石。

　　然后，就没有然后了。

　　邪修们不傻，能轻松收拾鼠裘的能是一般人吗，想要赚这笔钱，怕是有心想没命赚，这件事情几天后就被人遗忘了。

　　北海万里之外。

　　一座荒岛某处洞窟内，秦观和浅浅、毒龙三人围坐，山洞内丢弃着无数法宝，如果有人进来，一定会被这一幕惊掉下巴。

　　真·土豪。

　　抢劫很刺激，浅浅现在脸上还挂着兴奋的神情。

　　秦观拿起那件度厄仙衣，对浅浅道：“我觉得这件衣服最适合你穿，这是你这次的奖励。”

　　浅浅高兴的接过度厄仙衣，在秦观脸上亲了一口，然后跑到一旁欣赏自己的衣服去了。

　　秦观指着一地的东西对毒龙道：“自己随便挑选一件。”

　　想要属下忠心，奖励一定要到位，扣扣搜搜的人做不好老板，只会让下面的人慢慢离心离德。

　　毒龙想了想，说道：“我有乌龙仙剑、青叶印，如果不是极品法宝我没必要在练一件，不过碧娘到是缺少一件趁手兵器，我就给她挑选一件。”

　　听到碧娘的名字，秦观又想到了毒龙和碧娘建立的情报网络，说道：“这样吧，你也不用挑了，这几件鬼器我留下，剩下的你全部拿走。”

　　毒龙惊讶看向秦观。

　　秦观继续道：“碧娘建立情报网络有功，收了她我还没有任何表示，这里的法宝任你们两个挑选，至于剩下的，你们是卖掉做经费还是直接奖励属下，由你们做主。”

　　听秦观如此说，毒龙瞬间觉得心里满满的，跟着这样的老大，绝对是一种幸运。

　　当下也不废话，直接收了这些法宝。

　　至于秦观留下的那几件鬼器，其实是给神魂葫芦里的四个妖仆准备的，他们都是鬼修，现在正在进阶散仙境，等他们出来，总要给他们一份见面礼才好。

　　这次抢劫千山炼器阁，却是发了一笔横财，不过他们几个岂会满足，浅浅兴奋地说道：“咱们下一家抢哪里？”

　　这小妖女还上瘾了。

　　其实有时候，做坏事是很刺激的，激发肾上腺素分泌，再加上丰厚的回报，会让人欲罢不能。

　　“下一个，进发鬼王城。”秦观说道。

　　他要将火龙的店铺抢光，以报被火龙算计伏击之仇。

　　鬼王城在大陆，三人一路飞了五天才来到大陆，停在一处山脉休养，浅浅借机将度厄仙衣炼化，半个月后，三人才抵达鬼王城坊市。

　　进入鬼王城，顿时感觉温度下降了几度，一种阴森感透进身体，让人非常不舒服，天上是淡淡的乌云，将阳光遮蔽，接到和房子都是青灰色，完全是冷色调。

　　不同于魔门坊市的热闹，这里显得很安静。

　　没有店铺在界面上叫卖，街道上不时有修士走过，却大多披着斗篷，身上都是阴气缭绕的样子，一看就知道是修炼魔功的修士，秦观还看到有人带着僵尸招摇过市。

　　秦观和浅浅对视一眼，他们都不喜欢这里的气氛，感觉这里如同鬼域。

　　在坊市内转了一圈，几人看到了千山炼器阁的牌匾，装作普通客人进去转了一圈三人就出来了，然后在不远处的一间客栈开了房间，三人入住。

　　“秦大哥，我们要如何动手。”浅浅问道。

　　秦观想了想，说道：“咱们对这里不熟悉，千山炼器阁的防御如何，能不能做到像魔门坊市那样干脆利落，鬼王坊市的防御力量有多强，如果被发现，这里的守护者会不会及时出手，咱们又应该如何跑，这些情况行动前都必须分析清楚。”

　　“浅浅，你就留在客栈，毒龙，你出去开始收集关于鬼王坊市的信息，越详细越好。”

　　“我去千山炼器阁在踩点摸情况，天黑后在这里集合，再制定作战计划。”

　　两人点头。

　　秦观换了一身衣服，也套上一身黑色大氅，开始在街道上转起来，这里不愧是魔修的方式，各种灵草灵材几乎都是魔修专用的，还有很多卖元婴、卖妖兽材料、卖蛊虫的店铺。

　　甚至还有更邪恶的。

　　比如秦观眼前这个店铺，就是专门贩卖尸体的，从炼气期修士的尸体，到金丹期、散仙境，应有尽有，一具散仙境的身体，可以卖到几十万灵石。

　　虽然秦观也杀人，而且下手不容情，但魔修的这种行为还是令他生厌。


第693章 要跑路

　　再次来到千山炼器阁，秦观招来伙计：“我想要看看防御法宝，有没有什么好介绍。”

　　那伙计看秦观是散仙强者，恭敬道：“不知道您想要什么样的。”

　　“仙器级别，防御力自然是越强越好。”秦观含糊说道。

　　“不如您楼上坐坐，我给您拿来看看。”伙计道。

　　“这自然好。”秦观随着伙计上楼，在角落一处桌子处坐下，伙计还端来一杯茶，不过修真界可没人会随意吃喝别人的东西，谁知道里面有没有下什么剧毒蛊虫之类的东西，所以也只是摆摆样子。

　　伙计去拿法宝，就在这时，楼下传来声音，不多时有两人上来，扫视了店内一眼，自然也看到了秦观，只以为他是来买东西的，并没在意。

　　这时给秦观拿法宝的那个伙计刚好回来，看到两人后，对打头之人恭敬喊道：“老板。”

　　那人点点头，没有说话直接进了里面房间。

　　秦观心里就是一动。

　　伙计过来，将一个盒子放到桌上，秦观不动声色地说道：“刚刚那是你们老板。”

　　伙计点头，“正是我们老板慕千山。”

　　刚刚秦观看到了那人样貌，现在回想起来，和火龙真人确实有几分相像，尤其是一对眼睛，都是那种十分阴郁的狭长型。

　　没想到慕千山在这里，想来他应该已经知道魔门坊市发生的事情了，自己这次行动要更加仔细小心。

　　“客人，这是一套五行旗，您看看是否喜欢。”伙计打开盒子说道。

　　秦观没有表现出任何异样，伙计从盒子里拿出五只巴掌大的小旗，五只旗子五种颜色对应五行。

　　“这五行旗打出去，可化出一个五行灵光罩，将修士保护其中，如果敌人用五行法术攻击，光罩流转，五行相生相克，就可以将攻击破去，以保护修士。”伙计解释道。

　　秦观拿起小旗仔细打量，翻来覆去的查看，其实灵觉却早已经飘到远处房间那边，可惜，当他的灵觉触碰到墙壁时，被挡了下来，很显然对方开了防护法阵，避免被人偷听。

　　放下五行旗，秦观问道：“优点是运用五行，防御威力方面有加成，但缺点更多，只能防护法术不能防护飞剑法宝攻击，除了五行法术外，风、雷、毒、虫、音、光这些都不能防，说实话，这套五行旗有些鸡肋了。”

　　伙计脸上有些讪讪，“防御法宝难得，修士都当做宝贝一样，轻易不肯卖的，像五行旗这样的防御法宝已经是难得。”

　　“还有别的吗。”秦观问道。

　　“还有一件獬豸紫金冠，也有防御功效。”伙计说道。

　　“那就拿来看看。”秦观道。

　　伙计拿着五行旗离开，秦观眼神有瞟了一眼远处通道，其实秦观看的仔细，说的啰嗦，并非真的想买东西，只是想多拖延时间而已，看看能否得到更多信息。

　　不多时，伙计拿着獬豸紫金冠过来，秦观又慢慢看起来，就这样，半个时辰过去，忽的，走廊里出来几个人，为首之人正是慕千山，后面还跟着四五个人。

　　慕千山一脸严肃，不带一丝笑意。

　　走到门口楼梯口处时，慕千山停下，对身后的掌柜说道：“抓紧时间收拾东西，明天之前必须弄好。”

　　“那，这店铺……”掌柜的踟躇了一声，眼睛看了一圈店铺，带着不舍。

　　慕千山板着脸，说道：“别废话，赶紧去办。”

　　“好的，老板。”掌柜的应道。

　　慕千山带着众人离开，老板轻轻叹息了一声。

　　看到秦观坐在哪里，掌柜的走上前，向伙计问了一下情况，带着职业化的微笑说道：“这位客官，不知道对本店的商品还满意吗，有什么看上的。”

　　秦观摇摇头：“都不甚满意。”

　　“客人，店铺中就这些防御法宝，实在抱歉，不如您到金桂坊去看看，哪里是坊市最大的法宝店铺，或许会有客人需要的。”掌柜的道。

　　竟然出口赶客人，这样的店铺可不多。

　　秦观站起来就往外走，不多时出了店铺，眼睛微微眯起，如果是别人，这么一句话根本不会想到什么，但秦观却是有心之人，听出了很多信息，将前因后果串联起来，秦观心里有了一个猜测。

　　慕千山很可能要跑路。

　　还是卷铺盖跑路。

　　当然，这只是秦观的猜测，但他觉得可能性不小。

　　或许，魔门坊市出事，牵动了慕千山的哪根敏感神经，让他做出这个决定。

　　秦观回到客栈，毒龙也回来了，毒龙那边并无多大收获，秦观将自己听到的告诉两人，有讲了自己的猜测：“虽然我不知道是什么原因，但我觉得他极有可能就是准备躲藏起来，我准备，半路截杀他们。”

　　“如果按你说的，他们如此着急，怕是不会太晚，我们又不知道对方路线，根本没办法伏击。”浅浅道。

　　“伏击不成就尾随，看准时间在动手。”秦观道。

　　秦观是老大，两人自然听他的，这间客栈没有住一晚，三人就出了坊市，在坊市不远处的一座山峰上停下来，这里居高临下，可以俯看整个鬼王坊市。

　　秦观开启天眼神通，凡是进入坊市的人，他都要看上一眼。

　　今日无月，四周漆黑一片，虽然修士都有夜视的能力，可终究会受到影响，秦观的慧眼却可以视黑夜如白昼，明见万里。

　　忽的，秦观眼光一动，他看到了一行人出鬼王城，为首之人正是慕千山，秦观精神一阵，对身边两人说，“点子出洞了，向着西北方向，咱们追过去”。

　　浅浅和毒龙一听，立刻精神百倍，紧紧跟在秦观身后。

　　慕千山总觉得心神不宁，但找不出原因，昨日接到汇报，魔门坊市的炼器阁被人抢劫一空，鼠裘的实力他很清楚，三劫散仙，不必自己差多少，没想到竟然被人两招就给杀了。

　　联想到之前哥哥火龙的传讯，慕千山心中升起不好的念头，毕竟牵扯到蜀山，他现在想是的，将坊市暂时关闭，寻一个地方潜伏几年再说。


第694章 打、打劫！

　　慕千山一行八人，都是一身黑衣，其中两名三劫散仙，剩下的都是二劫散仙，放在那里都是一股强大战力。

　　可慕千山不知道为何，总觉得心中有一股危机感。

　　这种感觉让他十分不舒服。

　　飞出几千里之后，慕千山忽然对两名属下道：“晖志、田放，你们两个押后，注意后面十分有人跟踪。”

　　队伍里出来两个人，看着队伍快速飞走。

　　秦观用天眼神通远远看到前边情况，心思电转，对毒龙吩咐道：“恐怕敌人有所察觉，你去对付这两个家伙，我上前拦住他们。”

　　浅浅有些担心地说道：“他们人多势众，我们只有三个人，强拼恐怕力有未逮。”

　　“呵呵，只要不是地仙强者，我就敢强上了他们。”秦观傲然道。

　　不在隐没身形，秦观拉着浅浅的手腕，一个纵地金光向着慕千山他们追去，毒龙却是出现在晖志、田放身前，两人对突然出现的毒龙很是惊讶，说道：“真的被当家的说中了，还真有人敢打我们主意，我看你是打错了算盘。”

　　“呵呵呵，两个二劫散仙也敢在老子面前猖狂，今日爷爷就先拿下你们。”毒龙说完亮出乌龙仙剑向着两人杀去。

　　与此同时，两道人影出现在慕千山队伍前面，慕千山狭长的眸子看着眼前的一男一女，阴沉着脸说道：“不知道两位拦住我们，准备做什么。”

　　“打劫！”

　　浅浅理直气壮地说道。

　　慕千山胸中怒火燃烧，咬牙怒声道：“妈的，什么人都欺负到老子头上，两个人打劫六个人，你们还真有信心，今日老夫就将你们挫骨扬灰。”

　　“一起上，给我将这对狗男女剁成肉酱。”

　　刷刷刷~

　　六七把仙兵向着秦观和浅浅两人射来，秦观巍然不惧，说了一声来得好，直接窜了出去，发动法天象地，整个人都高大了好几分，手中大袖一挥，使出袖里乾坤，对着飞来的法宝罩去。

　　“给我收！”

　　秦观喝了一声，再看射向他的那些法宝，在空中全部消失不见，慕千山等人惊的眼睛瞪大，心中更是骇然。

　　这是什么人，这又是什么神通，怎么可能一下就将他们所有人的法宝都收了。

　　就算是地仙强者，也未必有这等本事吧。

　　变化太快，众人被震惊当场，就见秦观射出三道光华，金光捆仙绳罩向慕千山，银光雷绝剑射向另外那名三劫散仙，彩光七彩莲花灯飞向其他修士。

　　雷绝剑速度极快，秦观使出大招射月，飞剑速度好像要突破空间隔阂一样，转瞬就到了那名三劫散仙跟前，那名散仙大惊失色，身上一股金光骤然亮起，是他的防御法宝。

　　“轰！”

　　雷绝剑狠狠地撞了上去，三劫散仙身上的防御金光当时就被撞碎，雷绝剑穿身而过，罡煞和雷电之力将散仙元婴撞碎，这名散仙当场惨死。

　　与此同时，捆仙绳的金光也到了慕千山跟前，慕千山大惊躲避，可下一秒，让他无比惊骇的是，这道金光竟然在空中转向，再次向他缠来。

　　慕千山一下被捆仙绳锁住，身上一道绿光亮起，是他的一件防御法宝在与捆仙绳较量。

　　慕千山涨红着脸，使出全部法力，嘴里大吼一声：“给我开。”

　　可捆仙绳今非昔比，随着秦观实力加强威能极具提升，就算慕千山有防御法宝，一时间也挣扎不脱。

　　再看另一边，七彩莲花灯飞到那几个二劫散仙跟前，灯光骤然一亮，一道洁白火焰从灯里面射出来，一开始只是一条，最后越变越大，变成漫天火焰向着那几个家伙罩去。

　　“啊~~”

　　有人没来得及躲闪，被火焰扫中，顿时火焰袭身，南明离火何等威力，无物不焚，不过转瞬就将那修士烧的一干二净。

　　只是这一轮攻击，七彩莲花灯就烧死了两个修士，还有一个修士受伤。

　　唯一一个完好的家伙被吓破了胆，转身就逃，就在这时只听身后传来一声娇喝，“看你往哪里逃。”

　　万千道柔情丝向着这名二劫散仙射来，这让他大惊失色，挥手丢出一把保命的符纸，符纸在空中燃烧，形成一道光幕。

　　浅浅冷哼一声，手中合欢铃一摇，发出哗啦啦清脆铃音，那名修士的身子在空中一顿，中了合欢铃的乱神咒，眼中闪过迷茫，不知道身处何方。

　　刷刷刷~~

　　柔情丝再次暴涨，穿透护照射入修士身体，这名修士顿时被穿了个千疮百孔，惨死当下。

　　浅浅动作很快，回身看到那名受伤的修士，赏给他一个柔情丝千机术，这家伙法宝全无，又受了重伤，哪有反抗之力，被浅浅收割了生命。

　　不愧是小魔女，在秦观面前柔柔弱弱的，现在杀起人来一点不手软。

　　秦观看慕千山还在挣扎，飞到近前对着慕千山的脸就是一拳，当时就将慕千山给打蒙了，秦观伸手过去，一把抓住挂在慕千山胸前的一根吊坠，一把扯了下来。

　　没了防御法宝，慕千山法力被禁锢，顿时老实下去，一双眼睛惊恐中夹杂着愤怒，看着秦观。

　　“你，是不是你们抢了魔门坊市我的千山炼器阁。”慕千山瞪着秦观问道。

　　秦观居高临下的看着他，“呵呵，你还不算傻。”

　　“你们究竟是什么人。”

　　秦观看着他，“你不是挺聪明吗，继续猜。”

　　慕千山忽然想到对方刚刚用出的法宝神通手段，想起一个人，脸上出现惊惧之色，声音有些干涩地说道：“你，你是，秦观。”

　　“呵呵呵，”秦观冷笑几声，“你又猜对了，那你能不能猜到，我为什么非要抢劫你的千山炼器阁呢。”

　　慕千山脸上一片灰败，闭口不语。

　　“呵呵，落到我手上，还和我装硬汉，以为我没有手段撬开你的口吗。”秦观道。

　　慕千山想到可怕的后果，咬牙说道：“我说出来，你能放我走吗。”

　　“不能。”

　　秦观一口拒绝。

　　慕千山知道，秦观看来是不打算放过自己了，咬着牙闭嘴不语。


第695章 大丰收

　　看慕千山的样子，浅浅说道：“郎君，要不要奴家来审问他。”

　　秦观好奇问道：“你有什么手段。”

　　“呵呵，奴家学过魅术，使出来能迷惑心智，自可让他乖乖开口。”浅浅一脸得意地说道。

　　“啪！”

　　秦观抬手给了浅浅屁股一下，声音清脆，手感也特别好，浅浅嘤咛一声，大眼睛眨呀眨的，不解的看着秦观，眼中满是委屈。

　　“怎么了郎君。”

　　秦观恶狠狠地说道：“不能用，对他用魅术，我不就吃亏了吗。”

　　“嗯，以后有机会，单独给我表演看看，对他没必要。”

　　浅浅一愣，随即咯咯娇笑起来，柔声道：“原来郎君吃醋了，浅浅好高兴哦”。

　　看着这对狗男女在自己面前打情骂俏，慕千山心里那个气啊，浅浅，莫非是白浅浅，想到这一点，他不禁瞪大眼睛看着两人，秦观是正道第一大宗蜀山派，白浅浅是邪道第二大派合欢宗，一正一邪，没想到两人进入搅合在一起。

　　如果这个消息告诉大哥火龙真人，在稍加操作，肯定可以让正邪两派掀起巨浪。

　　可在看看自己身上的捆仙绳，他顿时熄了心思，如今自己被困，估计难以逃出生天，也正因为这样，这对男女才敢表露出真实身份，自己此次怕是在劫难逃了。

　　想到这里，心中无比悲凉。

　　“慕千山，你真的不愿意说嘛，想要尝尝我的审讯手段。”秦观对慕千山开口说道。

　　慕千山看向秦观，眼中满是怨毒，厉声道：“名门正派，我呸，和邪修大宗搅在一起，你们也配称为正派。”

　　秦观冷冷道：“这话从你嘴里说出来，殊为可笑，你哥哥火龙真人领导火灵宗，你投身魔道这边，两边合作谋财，这又算什么。”

　　慕千山怒声道：“还不是被你们这些大宗门逼的，五大门派就像五座大山压在头顶，好弟子被你们抢走，灵脉资源被你们霸占，小宗门只能在夹缝中生存，根本没有崛起的机会，如果我与哥哥不这样弄，怎么发展火灵宗。”

　　“我们投入了多少心血，忍辱负重砥砺前行，我在邪修这边努力赚钱，大哥努力发展火灵宗，建立东海蓬莱联盟，终于有了和五大派并驾齐驱的希望，准备合并门派，这一切本来就要成功了，可就是因为你。”

　　慕千山看着秦观眼中全是厉色，眼睛通红咬牙切齿，恨不得要生吞了秦观一样，嘶吼道：“就是你，就是你这个家伙，彻底破坏了我们的计划，让我们千年谋划毁于一旦。”

　　浅浅看着秦观，没想到郎君还做了这么大的事情，也难怪火龙对他恨之入骨，一个地仙不顾身份直接出手算计于他。

　　秦观看着歇斯底里的慕千山，淡淡一笑：“呵呵，你们的谋划，那只是你们的谋划而已，你不问问东海蓬莱联盟其他门派愿不愿意，要不是你们逼迫瑶池宫太甚，我还不愿意出手呢。”

　　“你说各大门派抢占资源，呵呵，如果不发展，蜀山派变弱了，会不会被其他门派觊觎，会不会有人直接打上门来，抢了我们的资源，抢了我们的土地，抢了我们的法宝功法。”

　　“修真界弱肉强食，这个道理你比我清楚，谁都想发展，谁都想强大，谁都想屹立潮头天下敬仰，你火灵宗失败，只能说实力不够，对了，还有时运不济，碰到了我秦观。”

　　“好了，我没功夫和你在这里讨论这些，如今你是阶下囚，告诉我，火龙在哪里。”秦观问道。

　　慕千山看着秦观，眼中闪过疯狂之色，哈哈大笑道：“秦观，终有一天，我哥哥会给我报仇的，待他回来之日，就是整个修真界颤抖之时，哈哈哈哈。”

　　慕千山狂笑不止，可脸上却刷的一下变成了黑灰色，秦观一惊，浅浅在一旁说道：“郎君，慕千山自溺元婴了。”

　　看着慕千山的眼神慢慢变得空洞，秦观知道，这个家伙厮杀了，自溺元婴十分痛苦，就好像自己将自己掐死一样，没有绝强的意志极难办到。

　　这慕千山也是条汉子。

　　秦观上前，直接将他身上的储物袋收了，法宝扒下来，对着尸体丢出石中火，尘归尘土归土，你就安息吧。

　　至于你哥哥是否会牛逼回来逆袭，我们拭目以待。

　　浅浅变成勤劳小蜜蜂，将在场所有人的法宝储物袋都收了，动作越来越娴熟。

　　秦观进行二次收割，吸走元婴。

　　至于尸体，直接烧掉，很快就将这里清理的一干二净，好像这里什么也没发生一样。

　　浅浅有些崇拜的看着秦观，“郎君，你好厉害啊，一对六，就这么简单吧他们收拾掉了，恐怕现在地仙以下你再无敌手。”

　　“这话我爱听，不过咱们还是去看看毒龙那边如何了。”牵着浅浅的手，一道纵地金光向着来路射去，到了近前就发现毒龙已经杀了一个，另外一个也是岌岌可危，估计用不了三五分钟就能拿下。

　　看到秦观和浅浅过来，那人更加慌乱，想找个逃跑的机会，可毒龙却哪肯给他，嗖的一剑砸下，那人硬接不下，被砸的吐血倒退，毒龙抓住机会，再次一击直接削掉了这人脑袋。

　　此战完胜。

　　没有留下一个活口。

　　打扫战场，三人离开这里，飞出万里之后，寻了一处峡谷停下歇息。

　　将收获全部拿出来，这次收获更大，慕千山和那个三劫散仙，身上都有防御法宝，而且两人用的还都是中品仙器。

　　其他人的法宝品质也不差。

　　打开储物袋，里面无数法宝，比在千山炼器阁抢的那批还要多上一倍不止。

　　大丰收，绝对大丰收。

　　其实不止如此，秦观还得到了十几万功德值，这也是一项大收入。

　　秦观豪气说道：“这些东西，你们随便挑，看上眼的直接拿走。”

　　毒龙看了看法宝，说道：“主人上次给我的法宝足够发展情报网，这次我就不拿了。”

　　浅浅摇摇头，“没有我特别喜欢的，柔情丝、合欢铃，加上你送我的度厄仙衣，足够了。”


第696章 与虚无缥缈的仙道相比，我更爱秦郎

　　两人不要，秦观就直接收了，反正都是自己人，如果他们想要，自己还能亏待了他们。

　　看着浅浅和毒龙，秦观道：“杀了慕千山，算是彻底断了火灵宗在邪道这边的势力，我心情好了一半，不准备去妖域曼莎城抢劫另一家店铺了。”

　　两人也觉得此行收获足够了。

　　“毒龙，你继续回魔门坊市发展情报网，发展的越大越详细越好，暂时不需要动用他们，我只希望有一天用到他们的时候，能发挥出真正的作用。”秦观对毒龙道。

　　“我知道了主人，我回去后一定和碧娘好好弄。”毒龙道。

　　秦观又看向浅浅，“你打算如何。”

　　毒龙看秦观和浅浅说话，知趣的躲得远远的，修炼去了。

　　浅浅看着秦观，眼中满是不舍，但最后还是坚决说道：“我准备回合欢宗一趟，问问师傅，是否还有不度情关的办法。”

　　“其实，我可以帮你渡心魔劫。”秦观牵着浅浅的手说道：“我有一项神通手段，可以用消耗自己气运功德的方法，帮助别人渡劫。”

　　说到这里，秦观深情的看着浅浅说道：“你因我情关被困，我也是心中愧疚，我甘愿削弱功德气运帮你渡劫。”

　　秦观这几句话，把浅浅感动的不要不要的。

　　浅浅抱住秦观，将头靠在他胸膛，柔声说道：“郎君，万万不可，削弱气运功德对自身影响极大，万不可轻动，奴家会寻找别的方法，未必不能度过。”

　　三日后。

　　浅浅依依不舍离开，返回合欢宗，合欢宗在大陆，反而最近。

　　秦观和毒龙回东海，在海上两人分开，又几日后，秦观终于回到瑶池宫。

　　现在的瑶池宫更显安宁，彩瑶夫人，七云和一众女修，都到了工会驻地，成为公会的管理层，整个岛上只剩下一些潜修修士和低阶弟子。

　　看到秦观回来，众人赶紧行礼，秦观挥手示意他们不必拘礼，自己回了小院，并给郁璃传讯，告诉她自己回来了。

　　与此同时，浅浅已经返回合欢宗。

　　合欢宗门在一处山脉山谷之中，整个山谷布置大阵守护，就算是地仙强者过来也未必能打破，谷内气候温暖湿润，一年四季花草常开不败，浅浅一进山门，有人看到她就立刻恭敬行礼，喊一声浅浅师姐。

　　走进门派，这里房屋建筑华美，亭台楼阁宛如仙宫，一条河从山上蜿蜒而过，四周是成片的花海，更不时有身穿彩衣罗衫的女子飞过，仙衣飘飘，让整个合欢宗显得美不胜收，宛若仙境，外人看了，绝对不会以为这里是什么邪派大宗。

　　来到大殿，浅浅扣门求见师傅金玲夫人。

　　一个声音从殿内传出，“是浅浅吗，进来吧。”

　　走进大殿，浅浅就看到一个美妇在含笑看着她，正是自己师傅金玲夫人，浅浅恭敬的叫了一声师傅。

　　金玲夫人一身紫色罗衫，挽着高高的发髻，皮肤水嫩不见一点褶皱，如果你说她二十岁，绝对有人信，可看气质装束，又会觉得她是一个三旬美妇，岁月在她身上没有留下痕迹，只有一种沉淀的美。

　　“过来，让师傅看看。”金玲夫人对浅浅招手。

　　浅浅上前，挽住师傅的手臂，在她心目中，不止将金玲夫人当成师傅，也当成娘亲一样。

　　“修为达到三劫巅峰，嗯，提升的很快，有些超过为师的预期，想来这也是你资质好，咦，浅浅你破身了，可是找到了合适的情关炉鼎。”金玲夫人对浅浅问道。

　　浅浅有些心虚的看了一眼金玲夫人，“是的师傅，我认识了一个人，我爱上了那个人，不顾一切的，我……”

　　金玲夫人看看她，伸手摸摸她的头发，说道：“放你出去不就是让你寻找炉鼎吗，只要喜欢就大胆去爱，来，给师傅说说那个男人什么情况。”

　　浅浅眼睛偷偷看了一下师傅，嗫嚅着说道：“是，那个人叫，嗯，秦观。”

　　最后他还是说出了秦观的名字。

　　秦观，金玲夫人感觉这个名字非常耳熟，好像从哪里听过，她微微皱眉，试探性地问道：“秦观，不会是那个蜀山乾坤二弟子，东海公会联盟长老，人称‘寸草不留’的秦观吧。”

　　“就是他。”浅浅低着头说道。

　　金玲夫人眉头更紧，又看看这个自己最爱的弟子，有些生气地说道：“那秦观是乾坤一气剑的弟子，还是公会长老，这下恐怕有些麻烦了，如果杀了他，肯定会引来蜀山的报复。”

　　“或许，只能在不被外人知道的情况下，偷偷下手才是上策。”金玲夫人又说了一句。

　　浅浅脸色更加扭捏，“师傅，他知道我是合欢宗弟子，也知道弟子的身份。”

　　金玲夫人一愣，有些诧异的看向浅浅，“你已经向他出手了，事成之后才回来。”

　　浅浅摇摇头，“我没有动手，我不想杀他，再说，我也打不过他。”

　　金玲夫人脸色变得有些难看了，沉声说道：“你将事情始末原委，一一给我说来，事无巨细，我要听到整个过程。”

　　浅浅当下将在魔门坊市戏耍秦观，两人初识的事情讲了，金玲夫人恍然道：“原来秦观大闹魔门坊市，是因为你的原因。”

　　浅浅继续讲述，大雪域偶遇秦观，她原本想要报仇，就跟着进了秘境，被秦观伏击逃跑，然后就发生了火龙真人设计伏击秦观的事情发生。

　　金玲夫人诧异问道：“火龙真人是地仙强者，虽算不得顶尖，可也不是你们两个小辈能对付的，他要杀你吗，你们是怎么逃出来的。”

　　随后浅浅将两人被打入空间裂缝，独自相处几年时间，两人成了情侣，最后秦观借助天劫之力，带着浅浅一起逃出了裂缝空间。

　　这段传奇经历，让金玲夫人听得都心惊不已，要知道，那空间裂缝，就是连地仙强者也不敢轻易触碰。

　　最后，浅浅道：“师傅，我不会杀秦观，永远也不会，如果情关过不去，那徒儿只能辜负师傅的厚望，此生就停留在散仙境。”

　　“与虚无缥缈的仙道相比，我更爱秦郎。”


第697章 郁璃的颠覆性理念

　　金玲夫人看着这个最喜爱的弟子，好一会儿之后叹了一口气。

　　“其实我早就和你说过，情关难过，一千人也未必有一人过去，你知道吗，在你之前，我曾经收过很多弟子，她们一个个也都是资质绝佳，可却没有一人冲过情关。”

　　“师傅，难道我派修炼心性，没有别的方法吗。”浅浅问道。

　　金玲夫人看看浅浅，说道：“有，不过还是过情关，之前为师和你说的，是过无情关，还有另外一种方法，就是过有情关。”

　　“有情关？”浅浅不解。

　　“无情关难过，有情关更难过，有情关说来也简单，就是彼此绝对信任，不管你做出什么事情，他都会相信你，愿意为你付出一切，而你对他也是如此，以真情锤炼心性。”金铃夫人道。

　　浅浅想了想，说道：“我觉得这不难啊，师傅怎么会说比过无情关还难。”

　　金铃夫人摇摇头，“不，孩子，这很难，有时候看着爱情是美好的，可他同样很脆弱，如同一朵美丽而娇柔的花朵，稍有风吹雨打就会凋零，如七彩泡沫，一碰就会碎裂。”

　　“两人相爱，感觉无比甜蜜，会觉得这就是一切，对方就是自己的所有，可这些有时候都是假象。”

　　“在猜忌、多疑、苦恼、灾厄、生死这些考验面前，有时候会彻底暴露出来，完完全全信任对方，愿意为对方牺牲一切的情侣，真的少之又少。”

　　“有情更比无情难！”

　　浅浅愣住了，她也不知道，当这些负面情绪一起到来之后，秦郎还会不会新任自己，会不会为了自己付出一切。

　　我自己呢，我会吗？

　　……

　　得知秦观回来，郁璃非常高兴，第二天就回到了瑶池宫，小别胜新婚，两人在房间内缠绵好久，事后，郁璃惊喜的抱着秦观问道：“夫君，你又进阶了。”

　　“嗯，这次出去，也算是机缘巧合，这才进阶到三阶散仙，或者说，是被逼无奈才不得不进阶的。”秦观道。

　　“啊，夫君究竟发生了什么事情。”郁璃关心问道。

　　秦观已经想好，准备将事情全部告诉郁璃，包括浅浅的事情，这种事情瞒不了一辈子，终究是会暴露，不如说出来寻求一个解决的方法，如果郁璃生气，那就想办法哄，总比到时候彻底暴露，让她无法接受来的好。

　　“我被火龙设计伏击，差一点就回不来了。”秦观开篇抖出包袱，让郁璃的心一下子就提了起来。

　　火龙那可是地仙强者，秦观当时只是一个二劫散仙，被他设计伏击，她都不能想象夫君当时经历了什么。

　　“那日在任务大厅，我无意中看到一个任务……”秦观开始慢慢讲述经过，郁璃一直紧张的听着，当听到秦观在秘境遇到火龙时，手不自觉的抓紧秦观，虽然秦观现在就在身边，她依旧紧张的不行。

　　“火龙发现附近还有一人，气机锁定，那只小狐狸出现，最后幻化成白浅浅……”秦观继续道。

　　当听到白浅浅的名字时，郁璃就意识到，恐怕有事情要发生，可她没有打断秦观，依旧安静的听着。

　　“我们两个联手，却依旧丝毫不能撼动火龙分毫，最后被他一剑打入空间裂缝，在裂缝中，我和浅浅都受了重伤……”秦观将空间裂缝中的经历，以不那么暧昧的方式讲述出来。

　　说到这里，秦观偷偷瞅了瞅郁璃，郁璃依旧趴在秦观身上，头枕在他的胸膛，呼吸平稳，不知道有没有生气。

　　“当时我算了一下，如果不双修，最少要被困几十年时间，我心中焦急出来，也焦急着想要见到你，然后与浅浅双修，用了几年时间，终于达到二劫巅峰，然后靠天劫雷霆之力，这才逃出空间裂缝。”

　　郁璃的呼吸稍微有些紊乱，秦观开始担心起来，生怕郁璃发飙，可让他惊讶的是，慢慢的，郁璃又平静下去。

　　“出来之后，稳固了修为，我就传讯给师傅告知此事，师傅说，现在火灵宗封岛不出，火龙消失无踪，我心中依旧气恼，就跑到魔门坊市抢了千山炼器阁店铺。”

　　“得知千山炼器阁在其他地方还有门店，我就又去了鬼王城，正巧……”秦观将自己偶遇慕千山，然后杀人夺宝的事情讲了。

　　事情全部讲完，郁璃依旧趴在秦观胸口，也不说话。

　　秦观担心的心脏怦怦直跳，不知道接下来郁璃会如何反应。

　　忽的，郁璃开口，“夫君，你心脏跳的好快，怎么，心虚了吗。”

　　“哦~~呵呵。”秦观尴尬一笑。

　　而郁璃下一句话，却让秦观一愣，“那小妖女修炼情关，夫君能降服那个小妖女吗，就不怕遭到反噬。”

　　秦观感觉郁璃的问题好奇葩，根本和自己想象的反应不一样，这女人不按套路出牌啊。

　　“娘子不知道，为夫有一项神通，可以与妖族签订契约，可以保证他们完完全全不会噬主。”秦观道。

　　“夫君的神通还真多，收服律风和毒龙也是这项神通吗。”郁璃问道。

　　“对。”

　　郁璃闭上眼睛沉默，好半天不再说话，不知道在想什么。

　　秦观想要开口，可张了两次嘴，最后选择合上，等郁璃如何说。

　　房间内陷入诡异的安静之中。

　　只有两个人轻微的呼吸声。

　　郁璃躺在秦观胸口，鼻子里吹出的热气，让秦观微微有些痒，还有些酥麻。

　　好一会儿之后，郁璃忽然说道：“夫君，既然已经收了那小妖女，妾身就不多说什么了，如果她有机会成为合欢宗主，却是最好不过，到时候夫君就将整个合欢宗拉到咱们公会来，一方面消弱邪道力量，另一方面也能加强公会力量，毕竟那也算是咱家的力量了，嗯，就当作她的陪嫁吧。”

　　震惊，秦观真的震惊了。

　　这女人！

　　真出乎秦观的预料。

　　他是真没想到郁璃会说出这番话。

　　这还是他认识的那个性情冰冷的郁璃仙子吗。

　　“夫君能做到吗。”郁璃终于抬起头，一对明眸看着秦观问道。


第698章 为二狗子的专业精神点赞

　　秦观被那双眸子一看，身子微微一颤，立刻保证道：“能，为夫能做到，娘子交办的任务，怎么能说办不到呢。”

　　“娘子，你不生气了。”秦观弱弱问道。

　　郁璃小嘴微撅，说道：“当然气恼，可气恼有用吗，你告诉我这些，不就是想要让我谅解你容忍你吗。”

　　“既然事情出了，总有一个人要让步，我不想失去你，只能自己委屈了。”

　　忽然间，秦观觉得郁璃的手段好高明，以往不显露，现在却将自己拿捏的紧紧的，秦观都有种甘拜下风的感觉。

　　“不过等那小妖女来了，你可不能偏帮她。”郁璃道。

　　“浅浅可不是好对付的，鬼精鬼精的。”秦观道。

　　“哼，我自有手段对付她。”

　　郁璃大妇气质尽显。

　　想到之后可能上演的两女撕逼的戏码，秦观不由自主的打了一个寒颤。

　　郁璃翻身上马，居高临下看着秦观道：“不行，那小妖女修为高，如今我才只有初阶修为，要赶快提升修为。”

　　“你不是靠脑子的吗。”秦观道。

　　“实力也很重要，夫君，现在不许想那个小妖女，我要双修。”郁璃语气坚定地说道。

　　这么好的事情，秦观怎么会拒绝呢，夫妻二人开始修炼啪啪神功，一时间房间内……

　　三个月后，两人出关，郁璃心满意足满面红润的离开瑶池宫，去了公会，秦观反而留在瑶池宫，现在外界没人知道秦观的行踪，秦观决定暂时先隐蔽一段时间，万一让火龙知道自己回来，怕是真的不敢出来了。

　　至于效果，天知道。

　　反正他也需要时间修炼，就当这段时间在闭关修炼好了。

　　秦观一闭关，又是几个月时间，这一天秦观忽然心神一动，紧接着就是一喜，“那几个家伙终于出关了。”

　　心念一动放出神魂葫芦，神魂葫芦喷出一股黑烟，房间空地上忽的多出四道身影，正是秦观的四个妖仆，黑蛇、沙鼠、琵琶和二哈。

　　四人看到秦观齐齐拜下：“见过主人。”

　　秦观挨个看过去，满意的点点头：“嗯，如今你们的修为，都有散仙实力，甚至不下散仙中阶。”

　　不得不说神魂葫芦的强大，修士想要进阶，都需要经历各种天劫，千难万难，而通过神魂葫芦孕养的四个家伙，竟然不用经历天劫，就能提升等阶。

　　要不是神魂葫芦吸收的灵气，现在只能供养这四个家伙，秦观真想多养一些妖仆，到时候招手就放出一大堆散仙手下，哈哈哈，这修真界自己还怕谁。

　　“这次进阶可有其他收获。”秦观问道。

　　“我们都多了一样神通。”四人齐齐道。

　　秦观更加高兴，“说说看，都是什么能力。”

　　黑蛇第一个跟的秦观，率先开口，“主人，我得到一项新的神通，我自己取名裂空一击。”

　　很中二的名字啊。

　　不过随后黑蛇讲述这个神通，秦观却觉得很强大，裂空一击，顾名思义，就是集合全身实力，撕裂空间瞬间抵达敌人身前，对敌人发起最强一击。

　　秦观点点头，这一招确实很厉害。

　　沙鼠跳出来说道：“主人，我新得到的神通是探宝术，方圆十里之内，只要有宝物出现，就不能逃脱我的眼睛。”

　　沙鼠说着，一对绿豆小眼还眨呀眨的。

　　之前沙鼠得到的神通是地行术，现在又得到探宝术，看来这是一条道走到黑，向着探宝鼠方向发展了。

　　“嗯，这个技能很实用，以后多多发掘宝物。”秦观鼓励道，沙鼠很兴奋。

　　二哈刚要跳出来，旁边一道幽冷目光撇过来，吓得他迈出的半条腿又缩了回去。

　　琵琶优雅上前，曼妙多姿，尤其是一身黑纱长裙包裹，身材愈发凸显：“主人，奴家新得到的技能是，诅咒术。”

　　“对敌人发动诅咒术，可削去对方气运，让此人厄运连连，甚至可以直接杀死敌人，无声无息。”

　　琵琶说的时候，二哈又忍不住往后退了几步，他要离这个黑寡妇远点，太危险。

　　秦观非常满意。

　　将视线看向二哈，二哈才敢开口，一脸骄傲地说道：“我的神通是最厉害的，”说到这里忽然意识到什么，瞟了一眼黑寡妇，瞬间改口道：“当然，可能，比琵琶姐的神通要差一点，当然，我的神通也是非常强大的。”

　　一口废话，秦观沉下脸。

　　“咆哮，这项神通我取名咆哮，是不是很威猛，很霸气，好吧琵琶姐，你别瞪我，我这技能用出来，只要对着他汪汪汪叫几声，敌人立刻认怂，怎么样，厉害吧，不战而屈人之兵。”

　　最后二哈还拽了一句。

　　汪汪汪叫几声，敌人立刻认怂，这描述很强大，秦观眼角跳了跳，或许应该可能，这是胆怯术吧。

　　之前的啸月是开嘲讽，现在的咆哮是开胆怯，真的很配这家伙。

　　“非常好，你们实力提升，我身边也可以多几个帮手。”秦观道。

　　“愿为主人效力。”四妖仆齐齐说道。

　　秦观道：“虽然你们有神通，可是攻击力还是弱了些，之前我就想到了这点，千辛万苦给你们弄了几件适合你们使用的鬼器，正好适合你们用，你们各自挑选一下吧。”

　　秦观说完，从空间里丢出几件鬼器。

　　却是千辛万苦，抢了魔门坊市又抢鬼王坊市，很不容易的。

　　几人一看空中漂浮的武器，眼睛里都露出惊喜，开始上前挑选。

　　黑蛇看上了霸气的七刹灭灵刀，此刀外形夸张，黑气缭绕，还有伤人神魂的功效，最适合他的裂空一击。

　　琵琶挑中一只鬼王叉，这妞还挺恋旧。

　　沙鼠选得鬼器却是奇特，乃是一捧沙子，名为天荫砂，如果被此砂吹中，立刻肉身骸骨俱成齑粉，十分歹毒厉害。

　　而沙鼠给出的理由是，作为一只沙鼠，怎么能不玩沙子呢。

　　至于二哈，这家伙的选择到是令秦观最惊讶的，他竟选择了一只对别人没啥大用的辅助类法宝扩音钟。

　　扩音钟顾名思义就是将声音扩大的，二狗子给出的理由是，要将自身优势扩大到最大。

　　秦观为二狗子这种专业精神点赞。


第699章 师傅，要不要这么狠

　　分发完法宝，秦观收了四妖仆，让他们回神魂葫芦炼化法宝，秦观再次闭关。

　　时间一晃半年过去，灵脉加持下秦观修为提升迅速。

　　这日，秦观忽然心神一动，从打坐中醒来，打开禁制后，一把传讯飞剑飞进来，秦观一看竟然是浅浅发来的。

　　飞剑传书是修真界最常用的传讯方式，可也有诸多限制，必须有对方的传讯信物才能找到对方，同时也是一种认证，所以只能相熟之人留下信物才能找到对方，陌生人是不能用传讯飞剑传递信息的。

　　拿下飞剑，一股信息进入秦观脑海，秦观看到信息之后眉头深深皱起。

　　“秦郎，我回到宗门后，将你我之事告知师傅，师傅十分恼火，将我锁住修为投入冷风峡，日日受罡风袭身，苦不堪言，我趁守卫不注意，偷偷给你传讯，望郎君救我，浅浅泣留。”

　　看到这条讯息，秦观先是心疼后是心急，恨不得直接飞到合欢宗将浅浅救下来，可秦观知道，遇事不能慌，慌则乱，乱则败。

　　他努力让自己冷静下来，慢慢分析这件事情。

　　忽然，他觉得事情有些蹊跷，合欢宗过情关，选谁都可以，万万没有将弟子关起来惩罚的道理，又不是名门正派女子爱上邪派男子，合欢宗主为何如此做。

　　难道浅浅在骗自己。

　　不会，浅浅是自己的宠物，她绝对不会骗自己，对浅浅的忠心秦观有万分把握。

　　难道是金玲夫人有意为难，或者有什么别的想法不成。

　　秦观眼珠转动，喃喃道：“莫非他和师傅有矛盾，就拿他的弟子出气，然后引我过去杀了泄愤。”

　　“没准还是因爱生恨也说不定。”

　　罪过罪过，怎么能如此编排自己师傅，这是不对地。

　　丢掉这些乱七八糟的想法，秦观却是彻底冷静下来，不管因为什么，浅浅必须救。

　　秦观给郁璃传讯，告诉她自己有事外出，直接出了瑶池宫向着大陆飞去。

　　合欢宗，七宝玲珑塔。

　　浅浅抓着窗棂对着就要飞走的金玲夫人喊道：“师傅，您就放我出去吧。”

　　金玲夫人板着脸说道：“为师是为你好，你就在塔中好好修炼，我已经以你口气给他发了一封求救传讯，如果那秦观收到信息来救你，说明他还有些良心，如果他来都不敢来，你心中也就灭了那份爱意吧，到时候自然知道该如何做了。”

　　“师傅，如果他来了呢，您会放我和他走吗。”浅浅问道。

　　“哪有如此简单的事情，为师给他安排了好多后手，终究要试出他对你是否真心。”金玲夫人道。

　　“那如果他一直不来呢。”浅浅问道。

　　“不来，哼哼，如果半年之内他不出现，那我就对外广布消息，说秦观是个忘情忘意的小人，然后对外宣布你的婚事，我看他如何做人。”金玲夫人道。

　　浅浅吓得小脸煞白：“师傅，要不要如此狠啊。”

　　金玲夫人温柔一笑，对浅浅道：“呵呵，这就叫狠吗，你不知道，当年为师经历过什么，要不然为师又怎么舍得杀我的爱郎呢，浅浅，女人啊，有时候还是要靠自己的，男人，终究靠不住。”

　　浅浅咬着牙问道，“那如果秦郎都做到了呢，又会如何。”

　　“没准你们可以修炼出一项神通，此神通十分神奇，名为情比金坚。”金玲夫人含笑说道。

　　“情比金坚，什么意思？”浅浅不解。

　　“简单来说就是一方在受到攻击时，伤害两人平分，可能致命的伤势，变成两个人承受，就不会有生命危险。”

　　好鸡肋的神通。

　　“师傅，我不想渡劫了，我就停在散仙境，我就陪在秦郎身边，过这一生也知足了，师傅你何必逼我。”浅浅哀求道。

　　“浅浅，或许等你进入地仙境，这件事情过去，就能理解师傅的苦心了。”

　　金玲夫人说完，转身飞走，再无一点留恋。

　　“师傅~”

　　“师傅~~”

　　浅浅在后面喊了半天，金玲夫人不在理会，很快消失不见。

　　看金玲夫人飞走，浅浅颓然坐下，脸上满是愁容，此刻她的心情十分复杂，她没想到师傅做事会如此决绝，把自己关起来，说要考验秦郎，可是她心思敏捷，知道其实师傅是想让自己死心。

　　考验人性人心，真是千难万难，又有几人抵得住。

　　一个地仙强者的考验，想想就知道有多难，不知道师傅会用出什么计谋，到时候秦郎上当，爱情消亡只剩下怨恨，到那时自己杀了秦郎，也就会度过情关了。

　　她有些绝望了，她不希望秦郎来，可心底又隐隐希望秦郎来救她出去。

　　心情极度负责。

　　摸摸冰冷的金属墙壁，浅浅喃喃道：“玲珑塔啊玲珑塔，原先我在你这里玩耍，如今你却成了我的牢笼。”

　　合欢宗这七宝玲珑塔是合欢宗镇派之宝，极品仙器级别，原为合欢宗创派祖师的法宝，之后再无人可以炼化收服，就一直屹立在这里，成了合欢宗的镇山宝塔。

　　一直坐到日落月升，清冷白光照射入塔内，浅浅看着天上皎洁的月亮，喃喃道：“秦郎，你不要来，浅浅不怨你。”

　　半月之后，秦观已经来到合欢宗附近。

　　他没有贸然前去，就算他在嚣张，也知道凭借自己一人之力，绝不可能对付整个邪道第二大宗派，他还没有狂妄到那种程度。

　　在一处山壁缝隙里，秦观盘膝而坐。

　　秦观一直认为，蛮干解决不了问题，头脑是解决问题最好的办法，实力只是实施计划的手段而已。

　　秦观召唤出沙鼠。

　　沙鼠一见秦观，立刻恭敬道：“主人，您有什么吩咐。”

　　秦观问道：“你有地行之术，可不可以不被发现，潜入敌人腹地。”

　　“散仙强者肯定不会发现我，如果我接近地仙强者五里范围，应该会被发现，还有一些预警类阵法可以发现我，不过对付死物，我还可以绕过去。”沙鼠道。

　　秦观非常满意，放出元镜术，让沙鼠看到浅浅的样子，随后吩咐道：“找出她在哪里，看看如今是个什么状况，合欢宗有几个地仙强者，注意不要被他们发现。”

　　“小的一定完成主人吩咐。”沙鼠说完在地上一滚，直接消失不见。


第700章 女装大佬

　　日升日落，一天过去。

　　秦观心念一动看向左侧，就见沙鼠从山壁里钻出来，小眼睛滴溜溜乱转，一脸喜色地说道：“主人，我找到主母了。”

　　“那她现在什么情况。”秦观赶紧问道。

　　沙鼠放出元镜术，显现出浅浅人影，浅浅竟然被困在一个座塔里，看那道落寞的身影，让秦观有些心疼。

　　“可曾探查到其他情况。”秦观皱眉问道。

　　沙鼠道：“小的也注意了，虽然有人偷偷议论主母的事情，可却都只是猜测，至于真实原因她们都不知道。”

　　秦观点点头。

　　收了沙鼠，秦观陷入沉思，没有什么冷风峡，也没有罡风，只是关在玲珑塔里，现在看来浅浅的飞剑传讯内容肯定是假的，怕是有人动了手脚，想来里面定有阴谋。

　　不过浅浅也确实被关起来了。

　　思索半天，秦观觉得，不管是什么原因，阴谋诡计也好，却有内情也罢，都要先将浅浅救出来。

　　忽然，远处两道声音传来，秦观警觉，静心倾听。

　　“玉珠姐姐，你说圣女为何会被宗主关起来。”一个女声说道。

　　“具体原因谁又知道，不过我觉得，恐怕是白浅浅做了什么让宗主十分恼火的事情，要不然宗主那么宠她，又怎么会关她。”另一个女声说道。

　　“姐姐你小心啊，如果让其他人听到你直呼圣女名字，会处罚你的。”

　　“哼，这是在宗门外，谁又会听到，对了，我们快走吧，我们的小山洞就要到了。”

　　“今次我又学了些新花样，保准你舒服到叫，嘿嘿嘿……”

　　秦观一愣，哇靠，自己这是遇到拉拉了吗。

　　这些秦观没心思管，不过这两个女人出现，秦观脑海中忽然生出一个主意，嘴角挂起一抹坏笑。

　　“鹅鹅鹅~~~”

　　“鹅鹅鹅~~~曲项向天歌。”

　　山腹某处比较隐蔽的洞穴里传出诗歌的声音，不堪入耳啊，秦观召唤出琵琶，轻声吩咐之后琵琶进入洞中，不多时传出两声尖叫，随后就安静下来。

　　秦观走入洞中，衣衫凌乱丢弃地上，两个女人挤在一起瑟瑟发抖，修为被封，两人样貌到是年轻漂亮，身材也不错，咳咳，这些不是重点，秦观冷视两人道：“进入合欢宗，可有什么禁制暗语。”

　　两人一听都是一惊，其中一个惊声尖叫出声，“你，你要攻打合欢宗吗，你是正道修士。”

　　“不，不要杀我，我们什么都不知道的。”另一个直接求饶。

　　“是啊，你想要我们怎么样都可以，我们愿意伺候你，只求不要杀我们，我们加入合欢宗也是被逼无奈……”

　　秦观头大，对琵琶道，“你来问，我只要结果。”说着走出洞穴。

　　不多时，琵琶走出来，恭敬的递过两面玉牌，说道：“主人，已经问清楚了，持此玉牌可进入合欢宗护山大阵，不过需要腰牌与修为气息对上，不然照样会惊动宗门守卫。”

　　秦观随便拿起一面玉牌问道：“这是哪一个的？”

　　两个女人都没穿衣服，样貌吗，也不太好描述，琵琶想了一下才说道：“那个胸小一点的。”

　　秦观点头表示了解。

　　秦观一挥手，琵琶会意，入洞将那两个女人处理掉，以绝后患，在空间里翻找出一套女子衣衫，这还是以前秦观买给紫苏、若雪她们时剩下的，没想到今日却碰上了用场。

　　“琵琶，帮我穿好，我不会侍弄这些女人衣服。”秦观道。

　　琵琶一愣，“主人，你，要穿这些，女人衣服吗。”

　　“没办法，这是混进合欢宗最好的办法，为了就浅浅，女装大佬也认了。”秦观无奈道。

　　琵琶帮秦观穿好衣服，又梳理了女人发髻，秦观拿出变脸面具扣在脸上，瞬间变成那个小胸女人的样子。

　　这个变脸面具，如今是最后一次了，今次用过之后，就会彻底消失，要不是因为救人，秦观还真有些舍不得，别看只是一个小小的面具，却陪伴了自己好久，也给自己提供了不少帮助。

　　随后用敛息术收敛改变气息，修为压制到金丹期，气息变的和那个女人一样，其实这才是最关键的一环，如果没有神级敛息术，秦观就算是将东瀛化妆术、南棒整容术一起搬出来都不管用。

　　一切准备好，秦观问琵琶，“现在可有疏漏。”

　　琵琶愣愣的看着秦观，说道：“主人，如果不是心意相通，我真的分辨不出你和刚刚那个女人的区别，竟然连气息都一模一样。”

　　“这就好，可以出发了。”

　　秦观收了琵琶，开始往合欢宗方向飞去。

　　飞出去一个多时辰，终于看到合欢宗峡谷，秦观没有犹豫，速度不快不慢的飞过去，在穿过大阵时，明显感觉到一层隔膜阻挡了一下，随后秦观进入，没有发生任何状况。

　　秦观心里一喜，混进来了。

　　合欢宗内面积广阔，整个峡谷方圆百里，全都被外层大阵笼罩，这里灵气浓郁绿树成荫花草繁茂，反而不像是个邪修门派，或许，是以为女性的天性吧，喜欢整洁一点的环节。

　　左边有两个女修御剑飞过，同是金丹修士，那两人看到秦观后还微微点头打招呼，秦观也微笑点头回应。

　　“师姐，你回来了，师傅正找你呢。”

　　忽然，一道飞剑过来，拦在秦观面前，秦观就是一愣，妈的，怎么会出这种状况。

　　“是吗，师傅找我。”秦观憋着嗓子回道。

　　“师姐，你嗓子怎么了。”女修诧异问道。

　　“别提了，真是倒霉，哎，算了不说了，你先去吧，我这就赶过去。”秦观说道。

　　那师妹看了看秦观，点点头飞走了，秦观这才舒了一口气。

　　继续往前飞，转过一个山坳，他忽的看到一道黄色身影矗立在前方，那是一座七层宝塔，高有百米，在阳光下金光闪耀，很有气势。

　　秦观知道，这是合欢宗的七宝玲珑塔。

　　浅浅也被关在这里面。

　　目标找到，他愈发快速的飞过去，宝塔越来越大，眼看就到近前，忽然一道身影拦在秦观面前，一个女修呵斥道：“宗主发布最新命令，不得接近玲珑塔周侧，你不知道吗。”

　　秦观仔细看去，发现是一个散仙女修，难怪这么训斥自己。

　　既然已经到了近前，秦观直接动手，刷的一下打出一道金光，在女修惊讶的眼神中，金光一下子将她缠住。


第701章 瓮中鳖笼中鸟

　　这散仙女修瞬间被捆了一个结结实实，女修大惊失色，一边扭动挣扎，一边对秦观叫到：“你做什么，敢对我出手，不怕门规处罚吗。”

　　秦观露出一个诡异的笑容，上前用法力封了她的元婴，女修就要大叫。

　　“啪！”

　　秦观一巴掌拍晕了她。

　　这下世界清静了。

　　收了捆仙绳不再理她，秦观飞身来到塔前，“浅浅，浅浅~~”秦观压抑着声音叫到。

　　浅浅正在打坐，忽然间感觉有人在呼唤自己，她睁开眼睛：“我怎么好像，好像听到了秦郎的声音。”

　　“难道是我思念太甚，产生了幻觉，哎，秦郎又怎么可能到合欢宗来呢。”

　　“浅浅~浅浅~~”。

　　外面再次传来声音，浅浅眼睛瞬间睁大，她敢确定，这绝对是秦观的声音。

　　飞奔到窗口，满怀激动的从窗口看出去，忽然就是一愣。

　　哪有什么秦观，她到是看到了一个穿着罗衫的女修，而声音就是从那个女修口中发出的，浅浅一时间心中气恼，哼，这是故意模仿秦郎的声音，来逗弄自己的吗。

　　在浅浅出现的那一刻，秦观也看到了她，飞到窗口前，有些激动地说道：“浅浅，终于找到你了。”

　　浅浅板着脸问道：“是哪个让你来的。”

　　秦观一愣，浅浅这什么态度，见到自己不激动不高兴，反而斥问自己。

　　“你怎么了浅浅。”秦观诧异问道。

　　“我虽然被师傅关了，可我还是合欢宗圣女，你一个金丹修士竟敢过来调戏于我，哼。”浅浅眼中满是寒意。

　　秦观一下子明白了。

　　呵呵一笑，伸手揭开面具，在他打开面具的那一刻，手中面具忽然化作灵光，消失不见。

　　神秘面具十次用完，和秦观彻底告别了。

　　当浅浅看到秦观面容那一刻，小妖女愣住了，随后脸上冷意迅速变成惊喜表情，“秦，秦郎，是你，你怎么穿成这副样子。”

　　浅浅上下打量秦观，一身罗衣，侍女发髻，金丹修为，忽然间，浅浅心中无比感动，秦郎是多么高傲的一个人，却为了自己如此牺牲，化妆成女子前来救自己。

　　瞬间，浅浅的眼睛红了，泪珠儿在眼眶中打滚。

　　“哎哎，你哭什么，是不是受罪了。”秦观赶紧问道。

　　浅浅摇摇头，眼泪忍不住从脸颊滑落，可人却是笑着的，“呵呵，秦郎，你今日能出现，浅浅此心足矣。”

　　“足什么足啊，我是来救你出去的，不过我怀疑你师傅有阴谋，就是不知道她想要做什么。”秦观道。

　　说完打量宝塔，考虑如何打破牢笼将浅浅救出来。

　　浅浅看到秦观，反而不着急了，这一刻，她的心是安定的，说道：“我师傅说要考验你，如果你不来，就是无情，也让我不要在恋你，然后就可以过无情关了。”

　　秦观脸色一板，“那老妖婆还真是，竟然想出如此恶毒的方法，难道不知道毁人情缘，是要受上天惩罚的吗。”

　　“好了，不说了，我救你出来。”

　　秦观说完，开始绕着玲珑塔转起来，找了一圈没有找到入口，这就难办了，难道要将窗口砸开吗，这可是一件法宝，据说还是极品仙器，自己未必能破开。

　　就算破开，那么大动静，合欢宗还不全体出动围殴自己啊。

　　来硬的不行，那就想办法，秦观开动脑筋，终于想到一条，不知道行不行，试试再说，秦观再次飞到窗口，浅浅就抓着窗棱往外看着，看着秦观前后乱转，她反而非常开心。

　　秦郎在为救自己而焦急，这种感觉真的好温馨啊。

　　女人的想法，有时候就是这么奇葩。

　　秦观飞到窗口：“浅浅，闭上眼睛，我要做个实验。”

　　浅浅无条件信任他，听话的闭上眼睛。

　　秦观心中对系统下达命令：“系统，收浅浅回宠物空间。”

　　秦观刚刚下达完这个命令，就见七宝玲珑塔轰然一阵，好似受到了什么重击一般，带动的整个合欢宗地面都震了一下，秦观吓了一跳，再一看浅浅，已经进入系统空间，秦观心中大喜，就要立刻逃跑。

　　可就在这时，秦观就发现七宝玲珑塔在急剧缩小，眼看着就变成了一座手臂粗细的宝塔，秦观一愕，不知道什么情况。

　　他心思电转，立刻做出一个决定。

　　大袖一挥使出袖里乾坤向着七宝玲珑塔罩去，玲珑塔瞬间被秦观收走，秦观心中狂喜，转身就往谷外飞去。

　　与此同时，整个合欢宗已经乱了。

　　七宝玲珑塔的震动，整个宗门的修士都能感受到，自然知道出了大事，纷纷飞出来查看情况。

　　秦观埋头快走，这时身后一个苍老的声音喊道：“你是谁，给我停下。”

　　秦观一惊，被人发现了，低头快飞。

　　呼~

　　两只金环一左一右向着秦观狠狠轰来，秦观如今神识灵敏，不用回身也能感觉出攻击路线。

　　就在法宝要击中秦观时，秦观猛然回身大袖一挥，却见原本那两只大若车轮的金环瞬间消失不见。

　　三阶散仙，秦观现在对付起来很轻松。

　　“啊，你还我法宝。”老妪大声叫到，秦观却不理他，转身就逃。

　　现在最重要的就是逃出合欢宗，如果合欢宗地仙高手出来，再被大阵困住，秦观就真的成了瓮中鳖笼中鸟了。

　　刷！

　　纵地金光用出，一道金光射向大阵，可就在这时，一道身影却出现在前面，哗铃铃，手中合欢铃一抖，秦观身前出现一道巨大光幕，将前路挡住。

　　是地仙强者！

　　秦观一惊，抬眼看去，发现却不是金铃夫人，是合欢宗另一位地仙大修士晗铃仙子，心情稍稍放松。

　　急速往旁边闪去，与此同时，一把飞剑向着秦观射来，面对地仙强者的攻击秦观哪敢大意，运起法天象地，使出雷绝剑挡了上去。

　　“当啷！”

　　两把飞剑在空中相撞，竟然打了个旗鼓相当。

　　对面地仙女修一脸惊讶错愕，这人竟然和自己对拼一招不落下风，不知道是什么来头，难道是别派的地仙修士。

　　哼，竟然敢来合欢宗捣乱，今日让你有来无回。


第702章 炼化七宝玲珑塔

　　晗铃仙子冷视秦观，看他怪异打扮，穿着一身女人衣服，头上也是女人发髻，面孔却明明是男子。

　　“不管你正道邪修，敢独闯我合欢宗，我真佩服你的勇气，不过今日，你来的去不得。”

　　秦观也不与他废话，再次用出纵地金光，快速往旁边射去，现在他要做的，就是以最快速度冲出合欢宗。

　　“哪里跑！”

　　晗铃仙子娇喝一声追了过去。

　　与此同时，合欢宗大殿之中，金铃夫人在一方铜镜前肃立，铜镜中显现外界情形，秦观逃跑的情况一清二楚。

　　旁边一位地仙修士说道：“宗主，赶快开启大阵，将那个小贼困住，要是真的让他跑了，我合欢宗颜面何存。”

　　金铃夫人只是看着铜镜，却没有开启大阵的想法，看秦观接下晗铃仙子的一招，含笑说道：“竟然能接下晗铃的全力一击，与她拼个旗鼓相当，还真是出乎我的预料。”

　　“再不开启大阵，恐怕那小贼就要跑了。”女修催促道。

　　“你不觉得，这样也很有意思吗。”

　　“可我们的镇派法宝七宝玲珑塔被他夺走了，这怎么成。”

　　金铃夫人摇摇头，“七宝玲珑塔在那里矗立已经几千年了，我派无数人试过收服他，却无一人成功，如今有如此变化，或许是天意。”

　　说完，在不理会身旁女修，继续认真看着铜镜画面。

　　“嗖~~”

　　秦观终于冲出合欢宗大阵，心里就是一松。

　　总算不怕被围攻了。

　　就在这时，身后传来一声怒喝，“小贼，拿命来。”

　　秦观见晗铃仙子追出来，回身笑着说道：“晗铃仙子不必相送，今日一游合欢宗，觉得这里风景确实不错，某他日还会再来。”

　　晗铃仙子满面寒霜，“今日就切了你的脑袋，看你还如何嚣张。”说完飞剑射出，在空中一分二，二分四，到秦观近前已经化作百只飞剑。

　　秦观毫不示弱，雷绝剑化作巨剑，向着万千飞剑轰去。

　　“轰！！”

　　飞剑相撞发出轰鸣之声，秦观被震得后退十几米，晗铃仙子身子也是微颤，勉励支撑才没有倒退，与地仙强者相比，秦观终究是差了一筹。

　　看了一眼身后，合欢宗无数修士已经追过来，“不和你纠缠。”秦观留下一句话，嗖的一道金光向着远方射去，瞬间消失不见。

　　晗铃仙子气的咬牙切齿，就要再次追去，忽然耳边响起金铃夫人的话，“晗铃，不必追了，此事我自会处理。”晗铃仙子一顿，恨恨回了合欢宗。

　　金陵夫人看着秦观逃走，脸上的笑容依旧淡然，根本不像生气的样子。

　　“宗主，这人究竟是谁，看不出是哪位地仙强者，却敢独闯我合欢宗，还真是胆大包天。”金铃夫人身边的女修问道。

　　“呵呵，他确实胆大包天，没想到他真的敢来，有意思。”

　　却终究没有说出秦观的名字。

　　秦观马不停蹄，一溜烟跑出去几万里，看看周围情况，好像已经到了龙山山脉，这里远离合欢宗，秦观这才放下心来，在一座山谷寻了一处洞穴进去。

　　对着山洞打出禁制，随后心念一动，洞中就多了一个人，秦观从宠物空间放出浅浅。

　　浅浅一看到秦观，立刻抱了上来，“呜呜呜，秦郎，何必为人家涉险。”

　　秦观拍拍她后背，说道：“没事了，已经逃出来了，我们现在安全了。”

　　好一会儿浅浅平静下来，看到秦观的样子，忽然噗哧一声笑出来，梨花带雨的样子很可爱，“郎君，你穿这一身，还真是，咯咯咯咯，挺好看的，哈哈哈。”

　　秦观现在的样子真的很有意思，一身女子罗衫，侍女发髻，可面容却是秦观本人，看上去非常滑稽，难怪浅浅会笑。

　　“还笑，还不是因为救你。”秦观瞪着浅浅说道。

　　浅浅收住笑意，又抱住秦观，柔声说道：“郎君为浅浅真的牺牲很大，浅浅感觉好幸福。”

　　“等我，我把衣服换回来。”秦观说着脱了女装，换回自己的衣服，浅浅就那么看着他，眼中满是痴迷与浓情。

　　“金铃夫人究竟为何要关你，当时紧急，你只说了一半，现在给我详细讲讲。”秦观换好衣服后，坐到浅浅身边问道。

　　浅浅给秦观讲述自己回来后的所有经过，包括金铃夫人的打算，秦观听了之后眉头皱起，“世间哪有不变的事物，自然也包括爱情，灼烤人心，他想吃烧烤吗，呵呵，什么有情关，不过还是无情关而已。”

　　浅浅听秦观如此说，陷入沉思，被秦观一语点醒。

　　原来师傅在骗她。

　　“好了，不要想这些，对了，我救你出来时，关押你那个七宝玲珑塔忽然变小，不知道是什么原因。”秦观转移话题道。

　　浅浅一愣，说道：“怎么可能，七宝玲珑塔在门派屹立几千年，从没有任何变化，怎么会变小。”

　　“不信你看。”秦观说着，从空间里放出七宝玲珑塔。

　　浅浅接过已经变成一座小塔的七宝玲珑塔，左看右看，确定这绝对是合欢宗的那座镇派宝塔，无比惊奇。

　　秦观心中有一个猜测，自己用系统能力救浅浅出来，系统肯定与这七宝玲珑塔发生了某种形势的对碰，或许就是因为系统，才导致宝塔发生改变。

　　至于内里原因，秦观就想不透了。

　　“郎君，如今你得到此宝，不如炼化看看。”浅浅提议道。

　　这宝塔可是极品法宝，合欢宗的镇派至宝，秦观也有些动心，接过宝塔输入灵力，试图炼化，可是秦观灵力输入后，发现宝塔非常抗拒，弄了半天秦观选择放弃。

　　“不行，这宝塔根本就不认我，看来与我无缘。”秦观道。

　　浅浅也有些失望。

　　秦观将宝塔递给浅浅，道：“浅浅，它是你合欢宗的宝物，不如你炼化试试。”

　　浅浅摇头道：“我们合欢宗达到散仙境之后，门派都允许祭炼一下七宝玲珑塔，就是想要重新给他找一个主人，然后好发挥作用，我也曾经试过，根本不行。”


第703章 洗练心魔

　　“再试试又何妨。”秦观道。

　　“好吧。”浅浅接过玲珑宝塔，开始输入灵力，不久之后张开眼睛，一脸遗憾地说道：“还是不能炼化。”

　　秦观拿过宝塔，恶狠狠地说道：“别以为你是什么极品法宝我就拿你没办法，你应该知道我的手段，不是我就是她，要不然就毁了你，你自己看着办。”

　　秦观这也是胡乱试试，或者说狐假虎威，万一他真的是因为自己系统变小，害怕了呢，反正试试又不亏。

　　浅浅大眼睛惊诧的看着秦观，秦郎是傻了不成，竟然威胁一件法宝。

　　秦观又将宝塔递给浅浅，说道：“你再炼化试试，如果不成，哼哼。”

　　浅浅听话的接过宝塔，再次输入灵力，忽然，浅浅惊叫出声，“哎呀，宝塔接受我的灵力灌输了。”

　　秦观赶紧说道：“那就试着祭炼它，如果它真的成了你的法宝，那以后渡劫将容易许多。”

　　浅浅点头，开始闭目祭炼起来。

　　人啊，有时候就是贱皮子，其实法宝也是如此。

　　秦观就守在浅浅身边，一连两个月，这日浅浅手中宝塔忽然消失不见，秦观知道炼化成功了。

　　浅浅睁开眼睛，一脸喜色地说道：“郎君，我已经将七宝玲珑塔炼化了，这宝塔好厉害啊。”

　　“哦，给我说说宝塔有什么能力。”秦观好奇问道。

　　“此宝传自上古，能防御能困敌，自身重达十万斤，还可以抛出去伤敌，是攻防一体的厉害法宝。”浅浅笑着说道。

　　“好好好，这下你就有自保手段了，如今你有了此宝，渡劫应该无忧，你休养几日，然后我帮你渡心魔劫。”秦观道。

　　浅浅走过来靠在秦观身边，将头枕在他身上，轻声道：“如果以消耗郎君气运功德为代价，我宁可不渡劫。”

　　秦观抚摸她头发，说道：“呵呵，在告诉你一个小秘密。”

　　“什么？”浅浅好奇抬头。

　　“其实我只要多杀妖兽，杀魔修，就能赚取气运功德。”秦观道。

　　浅浅惊讶，“真的吗，那郎君就赶紧去除魔卫道，多多赚取功德，哎呀，浅浅又是妖族又是邪修，郎君不会也杀了奴家吧。”

　　浅浅显出一脸惊恐表情。

　　“嘿嘿嘿，现在我就杀了你这小妖精。”秦观一脸坏笑说道。

　　“大人不要啊，奴家什么都愿听你的，只求饶我一命。”浅浅哀求。

　　“那就要看你怎么做了。”秦观一根手指抬起浅浅下巴。

　　浅浅脸上带着胆怯与娇羞表情，慢慢脱下自己的罗衫，“大人，还请怜惜奴家啊。”声音泫然欲泣。

　　小妖精，真是个戏精，秦观再也忍不住，一下子扑了过去，顷刻间，洞内响起吟诗作对的吟哦之声。

　　声音传到洞壁在反弹回来，在洞中形成回音立体声，更添乐趣。

　　很久很久以后……

　　哈哈。

　　像不像课文。

　　三五日后。

　　两人在洞中对坐，浅浅与秦观对视一眼，秦观点点头，浅浅闭上眼睛，开始引动心魔劫。

　　渡劫正式开始。

　　四周迷雾，看不清方向，浅浅左看右看根本没有秦观身影，她有些害怕，在这处空间疯狂跑起来，忽然，她发现这里有些熟悉，竟然是当初困住自己和秦观的那个空间裂缝。

　　怎么会到这里的，浅浅心中惊讶。

　　对了，秦郎应该也在这里。

　　“郎君，郎君你在哪里。”

　　浅浅喊了好久，却无人应答，她不知道应该如何做，对了，郎君说和我一起渡劫，他会来找我的，我要等他。

　　就这样，不知道过了多久。

　　浅浅一直等，过去了一年，十年，百年。

　　时间磨平了浅浅的心，让她产生怀疑，难道，秦郎根本就没有和我一起进入心魔劫，他一直在骗我。

　　“呜呜呜~~~呜呜呜呜~~~~”

　　浅浅哭的伤心欲绝，哭了好久好久才停下。

　　不，我不要在这里停留，我要出去，对了，我有玲珑塔，我自己就可以穿过空间裂缝。

　　浅浅召唤出玲珑塔，护住周身向着空间壁障撞去，刷的一下，竟然真的穿过壁障到了外面。

　　在秘境中寻找，没有秦郎的身影，大雪域自己的小窝，秦观也没有在这里，浅浅回到了合欢宗，见到师傅后，金铃夫人对他笑笑，“傻孩子，终于知道男人的无情了吧。”

　　“为师告诉你，这世界，唯有女子最痴情，男子多是薄情郎，口口声声说爱你，哪个不是三妻四妾，那秦观招惹你前，不也有了瑶池郁璃吗，所以说，不要相信男人，相信男人只会伤了自己。”

　　此刻浅浅已经分不清自己究竟是在幻境还是在现实了。

　　“师傅，我应该怎么办。”浅浅问道。

　　“去，杀了他，过了你的情关，修为更上一层后，你会发现已经是另一个世界，之前种种只不过是过眼云烟。”金铃夫人道。

　　“不，我要去问问他，不听他亲口说我不相信。”浅浅红着眼睛说道。

　　“那你就去问，师傅不阻止，这终究是你自己的情关。”金铃夫人说完，走出大殿。

　　浅浅抱着头，缓缓蹲下，不知道如何是好，这一刻，她好无助、好孤独、好伤心。

　　瑶池宫。

　　秦观正在和郁璃挽手游荷塘，看着碧叶粉荷聊着公会近况，忽然，一个白衣飘飘的身影出现在半空，正是浅浅。

　　秦观脸色一变，眉头微皱，郁璃也是脸色不愉，看了秦观一眼，说道：“这是夫君自己留下的情债，还是自己解决吧。”说完一甩袖走了。

　　“你来做什么？”秦观开口质问。

　　浅浅的笑容就是一僵。

　　“我有话问你。”浅浅嗫嚅开口道。

　　秦观眉头更紧，“我不是说过，你我的关系要保密吗，我是正道你乃邪修，我如今是公会大长老，无数人看着，如果让别人知道我有一个你这样的女人，别人如何看我，我又该如何在正道立足。”

　　“好了，趁着别人没看到，你赶紧走吧，有时间我再去找你。”秦观不耐烦的挥挥衣袖。

　　浅浅的心一阵阵抽痛。

　　“我想你和我说清楚，我究竟是你的什么人，难道真如师傅所说，你只把我当一个玩物，召之即来挥之即去。”浅浅流着泪问道。

　　秦观脸上怒气更重，“原本你还懂礼，如今怎么变得如此不讲理，竭斯底里的样子真是让人厌恶，如果你说玩物，呵呵，也罢，今日就将话讲清楚，你就是一个玩物，看你年轻貌美，我玩玩你罢了，现在腻了烦了，你已经成了我前进路上的绊脚石，所以，以后离我远一点，我们就此结束。”

　　浅浅的脸一下子变得煞白，恶语伤人六月寒，秦观的话像一把把刀子，直接扎进浅浅的心，让她感觉痛不欲生。

　　原来，以前都是假的。

　　原来，自己一直是错的。

　　原来，世间真的没有爱情。

　　浅浅的眼睛慢慢变红，眼看就要入魔，就在这时，忽然一声怒吼传来，“王八蛋，小小心魔也敢冒充老子，差一点就被你得逞了。”

　　刷的一下，整个画面被撕开。

　　瑶池宫不见了，碧叶粉荷的荷塘不见了，碧蓝天空不见了，场景一下子换成了魔门坊市，浅浅发现自己被关在笼子里，而街道上，有两个人在对峙。

　　只有两个人。

　　两个一模一样的秦观。


第704章 你才是我心中的那个魔

　　“嗖~”

　　秦观雷绝剑轰出，另一个秦观也不甘示弱，雷绝剑对了上去。

　　“轰！”

　　飞剑在空中对撞，两人旗鼓相当。

　　“五雷御剑诀！”

　　一个秦观用出雷法大招，另一个使出纵地金光快速躲闪，“轰隆”，刚刚所在地方被雷霆轰出一个大坑。

　　“撒豆成兵！”

　　被雷劈的秦观撒出一把铜豆，瞬间化作上百个豆兵，这些有着金丹巅峰修为的豆兵一股脑向着秦观冲去。

　　“袖里乾坤！”

　　秦观看豆兵冲过来，大袖一挥，将这些豆兵收进袖中。

　　收完豆兵，一甩手打出一道金光，捆仙绳向着另一个秦观射去，这个秦观不敢接捆仙绳，赶紧使出纵地金光躲开。

　　“七彩莲花灯！”

　　秦观拿出莲花灯，瞬间放出南明离火向着另一个秦观烧去，神火漫天，另一个秦观身上黄光亮起，五彩烟罗环绕，土葫芦和太乙五烟罗一起将神火挡下。

　　“法天象地！”

　　“雷绝剑！”

　　两人可谓是手段尽出，秦观打的那叫一个累，心魔和自己一模一样，或者说，这就是自己的投影，手段相同，又怎么可能轻易战胜。

　　战斗间隙，秦观抬头看向趴在笼子里看着下方的浅浅，发现这妞眼睛依旧通红，显然并没有从入魔状态中清醒过来。

　　秦观知道，这里是心魔世界，想要战胜心魔，走出心魔世界，关键还在浅浅身上。

　　“当！”

　　雷绝剑再次对轰一招，秦观大声喊道：“浅浅，赶快醒过来，我来救你了，千万别入魔。”

　　……

　　“喂，傻妞，你还不醒啊，别看热闹了，打架好累的，老子手段都用尽了。”

　　“小狐狸，究竟是你渡劫还是我渡劫啊。”

　　场中，两个秦观依旧在激烈对战，一个冷静动手，一个却一边打架一边对着浅浅开骂。

　　看着那个骂自己的秦观，浅浅忽然笑了，眼中红光开始慢慢消散，神智也渐渐恢复，从入魔状态中退出来。

　　“浅浅，醒了没，赶紧啊，我快坚持不住了，我都没发现自己有这么厉害。”秦观还在大声叫道。

　　“谁让你刚刚如此折磨我，我的心都碎了，我就不醒，就让他和你打。”浅浅眼中含着泪，笑着说道。

　　“那是我吗，那是心魔好不好，关老子毛事。”秦观怒道。

　　浅浅嘟着嘴道：“那也是因为，你才是我心中的那个魔，别人根本不可能如此影响我，就连我师傅也不行。”

　　秦观累的呼呼喘气。

　　“你说的，老子竟然无言以对，既然醒了，就赶紧过来帮忙，咱们两个一起战胜这心魔。”秦观道。

　　浅浅站起身，两手抓住牢笼栏杆，随手一扯就撕开了口子，整个人刷的一下飞到秦观身边。

　　秦观和浅浅并排而立，就见对面的那个秦观冷哼一声，身体刷的一下变成另外一副模样，竟然是金玲夫人。

　　金玲夫人看着浅浅说道：“浅浅，当年，是师傅从大雪域将你带回宗门，就连浅浅这个名字也是我给你取的，如今，你竟然宁可相信这个男人，也不相信师傅。”

　　浅浅被金玲夫人一顿斥问，眼神又有些迷茫起来。

　　“浅浅，这是心魔所化，不能信他的话。”秦观抓住浅浅的手，大声说道。

　　感受到秦观手上传来的温度，浅浅深吸一口气，说道：“秦郎，我不会在迷失了。”

　　对面金玲夫人面色冰寒，冷哼一声，“不听为师的话，今日师傅就抓你回去闭关思过。”

　　说完金玲夫人一挥手，就见周围忽然多出无数人影，秦观看过去，发现全都是魔修，其中竟然还有秦观认识的，比如被他杀了的魔修尸毗奴，被他打伤的君无梦、采花和尚这些散修。

　　“上，杀死秦观，把浅浅给我抓回来。”金玲夫人命令道。

　　嗖嗖嗖~~

　　无数人朝着秦观和浅浅扑去。

　　真正的群殴开始了，无数邪修魔修围着秦观和浅浅攻击，手段百变无所不用其极，秦观靠着诸般手段勉力支撑，比刚刚和自己的心魔对战还要危险万分。

　　“轰！”

　　一个地仙魔修扫出荡天一棍，秦观逃跑不急，被一棍砸中，好在有土葫芦挡下伤害，不过他本人也被砸出去几百米远，捂着发闷的胸口，秦观刚想回去再战，就见一群邪修已经将浅浅包围。

　　下一秒，浅浅被抓，两只手被人控制，向着金玲夫人飞去，浅浅哭着回头对秦观叫道：“郎君救我。”

　　秦观咬牙。

　　看来只能用最后一招了。

　　“系统，用功德值消除眼前心魔。”秦观张口说道。

　　他的声音不大，谁也没有听清，可是就在人们不以为意的时候，天上突然降下朵朵金花，金花不大，如桃花分作五瓣，小小的一朵，非常美丽，看不出有任何危险。

　　花瓣落下，有人不知是何物，伸手去接，花瓣落在掌心，那人忽然脸上大变，就见花瓣融入身体，下一秒，这人身上开始窜出道道金光，那人啊啊啊的叫了几声，竟然化作金光消失不见。

　　众人这才恐惧起来。

　　可是金花弥漫了整个天地，他们躲无可躲。

　　金花触碰到身上，触碰到头发上，触碰到衣服上，这些心魔所化的邪修就会化作金光消失。

　　金玲夫人也消失了。

　　抓着浅浅的两个邪修也消失了。

　　浅浅惊讶的看着这一切，他有些害怕这些金花，生怕自己也被化作金光。

　　就在这时，刚刚还乌云密布的天空，裂开一道缝隙，一道阳光从里面射出来，秦观飞过去一抓浅浅的手，说道：“快，那里可能是心魔出口，我们走。”

　　两人飞向裂缝，在穿过裂缝的那一刻，两人同时醒来。

　　秦观和浅浅对坐在山洞中，浅浅思维渐渐恢复，脸上露出喜色，一把扑向秦观，“郎君，郎君，我的心魔劫过了。”

　　秦观抬手啪的打了浅浅屁股一巴掌。

　　“怎么了郎君。”浅浅大眼迷蒙看着秦观。

　　“这是对你不信任我的惩罚。”秦观道。

　　浅浅钻进秦观怀里，“以后不会了，以后不管发生什么事情，我都会信任郎君。”


第705章 地火水风

　　“师傅说得对，人心是最禁不住考验的，我现在有些明白为何要过无情关了，无情关看似无比艰难，让人撕心裂肺痛不欲生，可相比有情关，却又容易上千倍万倍。”

　　“也难怪我合欢宗创派万年，也从无一人能度过有情关。”浅浅感叹了一句。

　　秦观对浅浅道：“过了心魔劫，下面就是地火水风劫，你赶紧准备一下，不可大意。”

　　“好的郎君。”浅浅听话的坐好，恢复心神和修为，为接下来的第二劫做准备。

　　浅浅修炼，秦观趁机查看了一下系统，主要是查看功德值，发现原本一百八十多万的功德值，现在变成了一百三十多万，足足用去了五十万功德值。

　　“五十万，完全可以接受。”秦观喃喃道。

　　和一个地仙级宠物比起来，五十万功德值根本不算什么，钱花了再赚，人没了完蛋。

　　三个时辰过去，浅浅睁开眼睛说道：“我感觉到地火水风劫要来了。”

　　两人立刻出了洞穴，外面此时正是傍晚时分，西边的天空一片晚霞，整个天空都变成了红色。

　　浅浅脸上还带着一丝担忧和忐忑。

　　秦观道：“不必太过担心，你的七宝玲珑塔是极品防御法宝，肯定没问题。”

　　浅浅这才点点头。

　　忽的，秦观感觉到一阵风从东方刮来，越来越大，秦观道：“好像是风劫。”

　　风越吹越大，秦观远离三五里，这才感觉风小了一些，再看浅浅所站的那个山头，此刻狂风呼号，山上的树木和小草都被连根刮起，整个小山好像被扒光了衣服一般，露出光秃秃的岩石。

　　浅浅头顶有一座金黄小塔，一层淡淡金光将她笼罩期间，看来并无多大影响。

　　“呼~~”

　　狂风肆虐，飞沙走石，就连拳头大的石头都被吹起，秦观还感觉到风中夹杂的一股罡气，如果没有好的防御法宝护持，恐怕会被这股罡风撕碎。

　　七宝玲珑塔却始终屹立不动，浅浅应对起来也并不困难。

　　狂风刮了足足一个时辰，天色已完全黑下来，狂风渐渐减弱，秦观知道，风劫过去了，就是不知道还有没有其他灾劫。

　　地火水风劫共四项，有时只考验一项，有时四项齐聚，完全看老天的意思。

　　风停了，天上露出片片星光，浅浅却没有动，因为她感受到，地火水风劫并没有结束。

　　忽的，秦观看到天上有道道流星划过。

　　要不要许愿呢，一瞬间，这个念头在秦观脑海划过，可是下一瞬，秦观就惊骇发现，那些流星并不是一闪而逝，反而向着自己这边射来，而且越来越大，离的近了，竟然变成一个个大火球。

　　秦观终于意识到，这个是浅浅的火劫。

　　“呼呼，呼呼呼。”

　　一道道大火球划过天际，带着滚滚火焰向着这边砸来，越来越近，一个火球就足足有丈许长，威势无匹。

　　“轰！”

　　第一道火球狠狠砸向浅浅所在的小山，一下子将整个山头淹没，秦观眯起眼睛，却也看不到浅浅的身影。

　　“轰轰轰~~”

　　连续不断的，十几道火球不停轰击着浅浅所在的地方，大火引起附近山林草木也跟着燃烧起来。

　　秦观也是看的心焦，要不是火球轰击的间歇，秦观能看到那个依旧屹立的身影，他肯定会不顾一切扑过去。

　　轰！

　　最后一颗火球轰击燃烧之后，流星火雨这才停歇。

　　秦观发现浅浅的脸色有些苍白，这是因为法力消耗太大，不过看她情形，应该没有受伤。

　　七宝玲珑塔不愧是极品法宝。

　　已经过了两劫，不知道还有没有，秦观皱眉看着浅浅那边，就在这时，浅浅忽然向着秦观这边飞来，脸上满是喜色。

　　“秦郎，地火水风劫结束了，我过了第二大劫。”浅浅欢喜叫道。

　　秦观的脸上一下子也露出喜色。

　　飞过去接住浅浅，此刻浅浅感觉无比疲惫，秦观抱着她落在地上，喂了一碗灵液，又塞嘴里一颗极品丹药，说道：“赶紧修炼恢复，再有几个时辰，你还要渡雷劫。”

　　浅浅听话的点点头，闭目盘膝。

　　星空璀璨，天幕如珍珠点缀，四周寂静无声，微微的风刮过，就这样一夜时间过去，东方已经升起太阳。

　　五个时辰过去，浅浅睁开眼睛说道：“秦郎，我感觉雷劫就要来了。”

　　秦观关切问道：“你的修为可恢复了。”

　　“已经恢复。”浅浅道。

　　秦观点头，“安心渡劫，我为你护法，全力以赴，如果有危险，我会设法救你。”

　　浅浅点点头。

　　刚想要走，忽然又停下，上来抱住秦观的腰，主动送上樱唇，缠绵了好一会儿，两人才分开，浅浅笑着说道：“郎君的吻，能让浅浅充满信心。”

　　“那就再亲一次，给你加满油。”秦观抱住浅浅再次吻上去。

　　还是那座小山，经过罡风和流星火雨的洗礼，小山山头硬生生被削去，如今只剩半截，与四周形成鲜明对比。

　　浅浅站在其上，昂首向天。

　　天上劫云快速汇聚，对这种情况秦观比较熟悉，不知道浅浅的劫雷会是什么级别的，希望不要太厉害。

　　劫云终于汇聚完成，整个天空都被乌云遮盖，刚刚还太阳初升，现在已经是漆黑一片。

　　“咔嚓咔嚓~”

　　道道银龙在云层中穿梭，忽的，一道银龙从云中窜出来，向着浅浅方向扑去。

　　雷劫开始了。

　　银龙撕裂天幕，张牙舞爪，第一道劫雷就足有一米粗细，看来浅浅的雷劫不好过啊。

　　“哗铃铃！”

　　浅浅摇动手中合欢铃，一道光幕在半空中升起，挡在劫雷的路上，劫雷向着光幕扑了过去，半空中，银龙与光幕狠狠相撞，光幕被一击而碎，发出一声如玻璃碎裂的咔嚓声。

　　不过那道银龙也被撞碎，向着四周发散射去。

　　第一道劫雷就此挡下。

　　道道劫雷轰下，浅浅不停摇动合欢铃，发出光幕阻挡，一道光幕被击碎那就布置第二道，秦观这才知道这合欢铃还有这种妙用。

　　终于在第十二道劫雷，合欢铃挡不住劫雷，劫雷狠狠轰击在七宝玲珑塔上，塔身金光乱闪，却是纹丝不动。


第706章 投入你秦观名下

　　秦观一直紧张的关注浅浅渡劫，地仙境的雷劫就是不同凡响，威力巨大而且连绵不绝。

　　心魔劫，地火水风劫，雷劫，三大劫难间隔如此之短，不管你前面有没有受伤，有没有恢复，都要面对后面的天劫，想停都停不下来，如果不是法力深厚，法宝众多，渡劫绝对是九死一生，也难怪那些修士要将渡劫期拖到最后。

　　天雷还在继续，现在浅浅只能靠七宝玲珑塔抵挡，合欢铃和柔情丝对天雷已经不起作用。

　　“轰！轰！轰！”

　　看着浅浅越来越苍白的脸色，秦观心中有些焦急。

　　浅浅深吸一口气，看了看天上的劫云，掏出一个玉瓶，咕咚咕咚一口喝干，这是秦观给她准备的人参灵液。

　　秦观专门召出人参娃娃按着放血，给浅浅准备了这一瓶灵液。

　　人参灵液可以大补灵元，功效显著，不过也有限制，短时间内只能服用一次，所以浅浅选择在灵气将要枯竭时服用。

　　“轰轰轰！”

　　天上劫雷越来越猛烈，一道丈许粗的紫色劫雷劈下，正正打在玲珑塔上，虽然玲珑塔是极品法宝，可御使之人是浅浅，修为所限发挥不出全部实力。

　　轰！

　　被金光包裹的浅浅一下子被轰入地下，失去踪迹，秦观的心提到嗓子眼，就在他准备上前时，浅浅从碎石堆里爬出来。

　　天上九道劫雷凝聚，汇聚在一起，化作一只雷电蛟龙狠狠扑下，浅浅深吸一口气，使出最后灵力，顶着七宝玲珑塔向着劫雷迎了过去。

　　“轰~~！”

　　浅浅再次被轰入地下。

　　秦观惊的飞身上前，这是第27道劫雷，应该结束了，确实，此刻天上劫云开始渐渐消散，天空也渐渐亮起来。

　　扑到近前，秦观大袖一挥将碎石扇飞，就看到浅浅闭目躺在下面，“浅浅，你怎么样。”秦观上前一把抱起浅浅。

　　此刻浅浅脸色苍白嘴角还挂着一丝血迹。

　　慢慢的，浅浅睁开眼睛，露出一个笑意，有些虚弱地说道：“秦郎，我渡劫成功了。”

　　秦观也高兴地说道：“是啊，你成功了，你现在是地仙修士了，以后郎君就要靠你保护了。”

　　“呵呵呵~~”浅浅笑出了声。

　　“走，我带你寻一个地方巩固修为。”秦观伸手抱起浅浅，浅浅乖巧的躺在秦观怀里。

　　就在秦观起身要走时，就觉得一股庞大威压笼罩下来，让他心中一惊，地仙强者，秦观猛地转头向着威压出现的方向看去，瞳孔猛地一缩。

　　金铃夫人。

　　是的，出现之人正是金铃夫人。

　　感受到金玲夫人的威压，秦观猜测，这金玲夫人最少是二劫地仙，甚至有可能是三劫地仙，修为恐怕不弱于师傅乾坤真人，根本不是现在秦观可以抗衡的，只凭借气势就能压制他。

　　至于她与师傅乾坤真人谁厉害，那只有打过才知道。

　　蜀山飞剑威力冠绝天下，乾坤一气剑那可是被称为天下第一剑的存在。

　　金铃夫人慢慢飞到近前，一双妙目先是看看秦观，又看看秦观怀里一脸紧张的浅浅，笑着说道：“真的很好，浅浅能够顺利渡劫，我非常高兴。”

　　“师傅。”浅浅弱弱的叫了一声。

　　秦观戒备的看着金铃夫人，“夫人意欲何为。”

　　“呵呵，你不必如此紧张，我并无害你之心，浅浅是我最疼爱的弟子，我更不会害她。”

　　金铃夫人看看秦观，眼中全是欣赏神色，这让秦观很是诧异，就听金铃夫人继续道：“这次浅浅回宗门，告诉我找到一位情郎，我就给浅浅算了一卦，我发现浅浅的机缘竟然发生了很大变化，这是在遇到你之前根本没有的。”

　　“我还算出，浅浅渡劫的契机，就落在你身上，虽然算不到过程，却绝脱不了你的关系，所以才设计引你过来，你杀我合欢宗弟子，大闹合欢宗，我也没有阻拦，只为给浅浅谋得这一份契机。”

　　秦观听的一脸震惊。

　　“师傅的梅花心易，被列为修真界二大易数之一，无事不可算。”这时秦观怀里的浅浅开口给秦观解释道。

　　金铃夫人摇摇头，“并没有‘无事不可算’一说，最起码你这情郎的命数，我就一点也算不出来。”

　　“当时我在给浅浅算时，只能算出她会得你护佑度过天劫，本想算一算你的情况，竟然一点也算不出来，你的气机完全被遮蔽，我想不出这修真界，能有哪个大能能将气机掩盖的如此牢固，就算乾坤真人也不行。”

　　秦观自然知道，一定是系统的功劳，不过我是不会告诉你的。

　　“那夫人拦住我，又是为了什么。”秦观问道。

　　“自然是接浅浅回宗门，你放心，她是我徒弟，我不会害她，而且我准备回去之后就封浅浅为副宗主，并对外宣布她为下任宗主。”

　　说到这里，金铃夫人呵呵笑起来，道：“至于你们的事情，我不阻拦，只要你秦观不怕正道找你麻烦，自然可以和浅浅在一起，我邪修可没那么多规矩。”

　　金铃夫人仔细打量秦观，继续道：“我知道公会是你提议弄出来的。”

　　“这是一个天才般的创意，如今短短时间，就已经成为堪比正道五大派的一方势力，而且还在快速发展，没准以后会发展成一个庞然大物。”

　　“邪道魔修这边也有人想要效仿，不过画虎不成反类犬，邪道魔修从来都是自私自利，相互不信任，公会是建立在公正和秩序的范围下运行，魔修不行。”

　　“过不了百年，我就要渡劫天仙，成功，我自飞升而去，失败则魂飞魄散，不管成功失败，合欢宗都会交到浅浅手中，这绝对是一笔财富，到时候浅浅可任意处理，哪怕是带上整个合欢宗投入你秦观名下。”

　　“这个条件如何。”

　　秦观心里一颤，利诱，这绝对是利诱。

　　不过让秦观惊讶的是，这金铃夫人，原来是三劫地仙，已经可以随时飞升，那师傅的修为应该更厉害吧。

　　秦观看着金铃夫人问道：“合欢宗是邪道第二大宗门，为何想要让浅浅带着宗门归我名下。”


第707章 天地剧变

　　“因为我算出，在未来，修真界将有一场翻天覆地的大变故发生。”

　　金铃夫人上来就抛出一句极具震撼性的话。

　　秦观心想，咋这么像UC震惊部新闻标题呢。

　　“什么变故？”秦观好奇问道。

　　金铃夫人摇摇头，“具体细节我算不出来，只知道将令整个修真界发生极大变化，或许是正道一统修真界，也可能是邪道消灭正道成为修真界正统。”

　　听到这句话，秦观心中也是一凛。

　　就听金铃夫人继续道：“其实这件事情，并非只有我知道，修真界各大门派掌门，或许都已经或多或少算出端倪，也都积极在为这场大变故做准备。”

　　“此前我算到我合欢宗时，前途总是一片黑暗，或许预示着我合欢宗将不复存在，这让我十分心焦，一直在寻求方法却不可得，可是在浅浅回来后，我算到她因你护佑渡劫，而在我算你时，虽然没有算出什么，可却看到了我合欢宗的一丝亮光。”金铃夫人道。

　　“一丝亮光，什么意思。”

　　“之前我算合欢宗未来时，只有黑暗，可是你的出现，我再算合欢宗未来，就出现一丝亮光，这线亮光就是希望，恐怕我合欢宗想要留存，希望就寄托在你身上。”金铃夫人看着秦观说道。

　　秦观瞪大眼睛：“我，是你合欢宗的希望，这有点……”

　　秦观有些说不出来，就是觉得太扯了。

　　“呵呵，我的梅花心易算出的就是这个结果，或许你不信，其实我也很是诧异，不知道你一个正道修士，为何会成为我合欢宗的希望，不过你弄出公会，改变整个修真界格局，或许这就是不一样的地方。”

　　“所以您就想将整个合欢宗托付给我，这是不是有些太草率了。”秦观皱眉问道。

　　“草率吗，或许吧，不过这就是我的决定，未来混沌不清，好坏都需要做出选择，有时候，还是要看天意。”金铃夫人道。

　　算命决定未来，看来这位受封建迷信毒害的不轻。

　　金铃夫人看向浅浅，柔声说道：“浅浅，跟师傅回宗门吧，或许在修真界大变故之前，师傅会选择渡劫，而整个合欢宗，却是要托付给你了。”

　　百年养育教导之恩，浅浅又怎么会轻易舍弃，从秦观身上下来，走到金铃夫人身前。

　　金铃夫人摸摸浅浅的小脸，说道：“门派需要你，你那些姐妹需要你，师傅也需要你回去。”

　　浅浅眼里噙着泪不住点头。

　　浅浅转身看向秦观，秦观对她点点头，说道：“你跟你师父回去吧，记得把嫁妆准备好，等我实力可以纵横天下时，风风光光娶你啊，嫁妆少了怎么行。”

　　浅浅原本还很为难，秦观一句话，浅浅噗哧一声笑了出来，破涕为笑。

　　乳燕投林般飞过来，扎进秦观怀里，“我真的不想和秦郎分开。”

　　秦观在她耳边小声说道：“合欢宗又不远，只是十天半个月的路程而已，到时候想你了，我就偷偷过去找你，幽会偷情，想想就非常刺激。”

　　浅浅千娇百媚的看了他一眼，小声说道：“那我等你。”

　　远处金铃夫人看着这一切，以她的修为自然能听到秦观说了什么，不得不佩服，这小子还真是会哄女人，不管什么事情，到他嘴里都能说出花来。

　　不过女人也最是受不了这样的男人。

　　老实人，吃亏啊。

　　金铃夫人带着浅浅走了，好一会儿后，秦观才觉得，自己这算不算竹篮打水一场空，帮着浅浅渡劫，最后还是被她师傅给拉回合欢宗。

　　那老太婆会不会从一开始就算计自己。

　　这些地仙强者，最可怕的不是一身修为实力，而是那份算计。

　　秦观又想到金铃夫人和他说的话，眉头越皱越紧，大变故，究竟是什么大变故呢。

　　金铃夫人准备百年渡劫，也就是说，大变故会在百年左右发生。

　　对于金铃夫人这种明显甩锅的行为，秦观嗤之以鼻，可浅浅却没有办法拒绝。

　　“看来，是时候回蜀山一趟，问问师傅了。”秦观喃喃道。

　　收拾一番，秦观御剑向着蜀山方向飞去，龙山山脉距离蜀山几万里之遥，秦观也不急，一边飞行一边想着事情。

　　金铃夫人知道天地大变故，那师傅肯定也知道，金铃夫人和自己说这些话，未必没有让自己传话的意思，合欢宗不会绑上邪道战车，这些大佬做事，往往随便说一句话，都含有深意。

　　对了，还有浅浅的事情，之前自己想的还是太简单了，如果她真的成为合欢宗未来接班人，就不再是自己单纯的宠物那么简单了，这也需要和师傅说一声，以免引起误会，希望师傅不要反对才好。

　　飞了两天，秦观在一座高峰停下休息，躺在一棵树的树冠上，双手枕在脑后，微风吹过，树冠轻摇，秦观也随着轻轻摇晃，就像婴儿床一样，天上星光璀璨，一颗颗闪耀着光辉。

　　“真舒服！”秦观喃喃自语。

　　如果一直能这么安宁就好了。

　　这一刻秦观心情舒畅。

　　忽然，一道金色剑光直冲天际，看到这道剑光，秦观蹭的一下飞起，凝目看向远方，“蜀山呼救剑光！”

　　蜀山派同门外出历练，如果遇到危机情况，会放出一道剑光呼叫附近同门救命，剑光可传出百里，如果刚好有同门看到，必会赶去相救。

　　秦观没有多想，使出纵地金光射了过去。

　　在一处山谷中，场中四周竖着八根阴魂幡，褐色布幔上分别画着一只只凶兽图样，八只幡组成一个巨大黑色光幕，将三个人困在其中。

　　光幕中，三人御剑，与八只狰狞凶兽不停战斗，八只凶兽魂魄实力不凡，三人只能勉力支撑，场面凶险万分。

　　刺啦，其中一个剑修被一爪撕碎衣衫，胸口被抓出血淋淋的一片，同时被拍的轰然倒地，飞剑丢到一边。

　　旁边另一只凶兽对着倒地受伤之人扑过去，眼看就要被咬中，旁边一人急速射出飞剑，将那凶兽射穿，凶兽嚎叫一声顿时消散，暂时解了受伤之人危局，可射出飞剑之人身旁也有凶兽，利爪抓来，这人狼狈躲闪，手臂被抓出道道血痕。

　　场中，那只被一剑穿透消散的凶兽，下一秒又在另一处凝聚成型，重新化作凶兽扑过来，重新加入战团。

　　八幡阴魂阵中，八只凶兽之魂生生不息，杀都杀不死。


第708章 直接打爆

　　另一名同伴乃是一位女修，看这边情形，大喝一声“分光华蓥”，手中飞剑化作几十把，将扑向两人的几只兽魂撕碎，这才暂时解了危局。

　　可是下一秒，这些魂兽又在另一处地方凝聚成型，不给三人喘息机会，继续向着三人扑去。

　　三人只得再次应对，被八幡阴魂阵困住的三人，处处险象环生情形危机。

　　而在场外，站着四个满脸凶厉之色的家伙，身上脸上纹着一个个兽纹，看着阵中挣扎的三人，其中一个哈哈大笑道：“蜀山剑修又如何，陷入我们的八幡阴魂阵，照样乖乖受死。”

　　“他们已经受伤，估计坚持不了多久，不过也不要大意，莫要让他们翻盘。”一人道。

　　“翻盘，呵呵，他们绝无可能。”

　　“今日我们杀了这几个正道修士，回去之后老祖必定高兴，没准会赏赐我们几个更好的兽魂也说不定。”另一个说道。

　　这时场中最沉稳的一个人说道：“刚刚大意让他们发出求救剑光，咱们抓紧时间解决掉他们，莫要让人扰了咱们。”

　　“嘿嘿，这里是无尽荒野，怎么可能那么凑巧就有蜀山的人，就算有又如何，只要不是地仙强者，敢来的，全都是过来送死。”其中一个说道。

　　“对，来了更好，正好多杀几个，奖励更多一份。”另一个附和道。

　　嗖~~

　　纵地金光，一跃百里。

　　下一瞬秦观就到了这处山谷，扫眼看去，四个魔修正在催动八只阴魂幡，形成一道光幕阵法空间，阵法中黑烟滚滚，不时传出兽吼之声。

　　秦观使出天眼神通，透过阵法黑幕看清阵中情形，此刻阵中三人还在苦苦挣扎，身上伤痕累累全部受伤，下一秒可能就会被那些魂兽吞噬。

　　秦观看清三人样貌，其中一人正是蜀山散仙剑修方浩，当年秦观去瑶池宫，就是方浩师叔送他过去，两人关系非常不错，没想到今日再次遇险。

　　秦观眉头一凝，眼中射出寒光。

　　“雷绝剑·裂天！”

　　秦观上来就是大招，雷绝剑化作一只百丈巨剑，向着场中四名魔修所在的地方轰去。

　　这四名魔修也是警觉，忽觉危险临身，齐齐大惊，为首之人喊道：“有人偷袭，一起挡住他。”

　　四人一起射出本命法宝，向着雷绝剑迎去。

　　“轰！”

　　雷绝剑狠狠与四件魔兵撞到一起，一对四，不禁丝毫不落下风，竟然还稳稳压了他们一头，将四件魔兵齐齐砸飞。

　　四人皆是大惊。

　　“什么人！”其中一个魔修喊道。

　　“要你们命的人。”秦观喝道，召出七彩莲花灯就抛了过去。

　　莲花灯在空中先是闪过道道七彩光晕，四名魔修只觉身子一虚，知道中了对方法术，四件魔兵向着莲花灯射去，就见莲花灯灯光大盛，从灯芯射出一道火龙，向着四件魔兵迎去。

　　“呼~~”

　　南明离火罩向四件魔兵，南明离火最是高洁，也是魔修的克星之一，那几件魔兵遇到南明离火，就好像手指触碰到烧红的铁块一般，一触即逃根本不敢迎接。

　　御使魔兵的四名魔修也是齐齐一震，不敢与南明离火硬抗，赶紧收回本命法宝。

　　此刻，阵中三人眼看就要坚持不住，秦观不敢耽搁，他知道阵法的厉害，全力出手，运起法天象地，雷绝剑使出万剑决向着八幡阴魂阵轰去。

　　“轰轰轰~~~”

　　剑光如雨点般落下，砸在阵法光幕上形成道道涟漪，没了四魔法力支撑，大阵只坚持了一个呼吸，就轰然爆开。

　　再看那八只兽魂幡，幡面破损直接被废，已经不能再用。

　　大阵被破，方浩三人大喜过望，抬头看去，就见半空站着一人，正与那四名魔修对峙。

　　“秦观！”

　　方浩叫出声。

　　秦观看向方浩三人，关心问道：“方师叔，你们伤势如何。”

　　方浩没有回答秦观，却叫道：“秦观，这四人出身兽魂宗，为首之人叫蚩力，有三劫散仙修为，其余三人皆是二劫散仙，实力非常强，与之对敌要万分小心。”

　　三人身受重伤，法力耗尽，现在是帮不上秦观了。

　　“师叔，且在一旁疗伤，师侄自会收拾这些魔修。”秦观说着，看向四名魔修。

　　方浩身边的一男一女两个修士，此刻皆是一身伤痕，血肉模糊，不过却并不致命。

　　两人看看年轻的秦观，对方浩问道：“这就是你们蜀山的那个秦观吗，好强的实力，竟然可以一人面对蚩力他们。”

　　“是啊，十几年不见，秦师侄竟然已经成长道这种地步。”方浩看着秦观说道。

　　四名魔修看着秦观，蚩力恶狠狠地说道：“你就是那‘寸草不留’秦二郎吧，莫非只靠着这些偷袭的本事吗。”

　　秦观冷冷一笑，“想看我的真本事吗，那好，就让你们见识见识，神雷怒击！”

　　雷绝剑直指天空，忽然一道闪电撕裂漆黑的夜幕，向着四人劈去，四人大惊就要躲闪，可秦观发动的太快太急，闪电直直劈中其中一个二劫魔修头顶。

　　咔嚓！

　　轰隆！

　　其他三人回身再看，就见他们的同伴已经被闪电劈中，身体都被闪电劈成了一堆碎肉。

　　三人齐齐变色，再看秦观时，眼中满是恐惧神色。

　　“叮咚，杀死二劫魔修一名，宿主获得功德值34193点。”

　　系统提示音适时响起。

　　宜将剩勇追穷寇。

　　“法天象地。”

　　“五雷御剑诀·雷霆万钧！”

　　使出雷法群攻招式，道道雷霆铺天盖地降下来，瞬间将三人淹没其中，三人纷纷御起法宝抵抗，同时寻机逃跑。

　　咔嚓，一道闪电劈在一名二劫魔修身上，那名魔修身子就是一抖，身子被定在原地，咔嚓咔嚓咔嚓，连续不断的雷霆就向着他身上不停灌去，好像无穷无尽一般。

　　再看那名魔修，早已经倒地不起，身上开始冒起青烟，之后的雷霆砸到他身上，就像砸到一堆破布上，那人没有一点反应。

　　“叮咚，杀死二劫魔修一名，宿主获得功德值36221点。”


第709章 脸上有光

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　“轰轰轰！”

　　雷霆依旧狂暴落下。

　　另一名二劫魔修也只多坚持了两秒钟，一道闪电劈中他的后背，身子就是一麻，暂时失去行动能力，他骇然的看着天上雷霆，就像长了眼睛一样，疯狂向着他射来。

　　“啊！”

　　这名魔修只来得及发出一声惨叫，就被道道落雷吞噬。

　　“叮咚，杀死二劫魔修一名，宿主获得功德值35528点。”

　　只是短短时间，秦观出手就灭杀了三名魔修，那名三劫魔修身上支起一层黑色光幕，正是他的护身法宝，此刻哪还有余力管其他人，在硬接了两道雷霆后，终于逃出雷阵。

　　他终于见识到这秦观的可怕了，连一句狠话都不敢留，使出魔功血遁向着远方射去。

　　秦观怒喝一声，“想在我手下逃走，不可能。”

　　嗖~~

　　一道金光就向着那道血光追了过去。

　　方浩三人被眼前这一幕震惊了。

　　“好厉害的雷法，这都堪比天劫了，短短时间就将三个魔修劈死。”

　　“雷霆专克魔修，也难怪他们会中招。”女修说道。

　　“呵呵，面对如此漫天雷霆，就算你我也抵挡不住。”

　　“秦观究竟是什么修为，竟能使出如此威力巨大的雷法。”两人同时看向方浩。

　　方浩苦笑摇头，“秦师侄恐怕已经有三劫散仙修为了，十几年前我送他去瑶池宫时，他还只有金丹初阶，十几年，就成长到三劫散仙，真令我惊讶。”

　　那两个修士目瞪口呆。

　　“什么，十几年前他还是金丹初阶？”

　　“十几年就到了三劫散仙修为？”

　　两人同时惊声问道。

　　“以前他被人笑话是蜀山最无能的弟子，后来乾坤师兄他我寻了一门亲事，这些你们应该都知道，那时候秦观出山门时，还是金丹初阶，哪成想，出去短短时间，修为突飞猛进，战力飙升，又在东海建立公会，成了公会长老。”

　　“唉，我这师侄，真是看不透啊。”

　　三人都陷入震惊中。

　　纵地金光使出，比血遁的速度还要快上几分，蚩力以为逃出生天，可转头看去，就见身后一道金光追来，吓得魂飞魄散，咬牙打出一道乌光，放出本命法宝夺魂锥。

　　蚩力怒吼道：“去死吧！”

　　秦观不闪不避，大袖一挥使出袖里乾坤，一下将夺魂锥收入囊中。

　　蚩力眼睛瞪得像铜铃，心中怎么也不相信看到的事实，他想着，就算射不中秦观，怎么也要阻一阻秦观，夺魂锥有追踪功效，必定弄得秦观手忙脚乱，只要秦观受阻，自己也就逃出生天，哪想到，自己的法宝竟然一下就被对方给收了。

　　“捆仙绳！”

　　刷~

　　秦观甩出一道金光，蚩力躲闪不及一下子被捆了个结结实实，顿时法力全消，一动也不能动。

　　“饶命，我愿意……”

　　蚩力刚喊出这几个字，一道银光飞来，刷的一下将他的脑袋削掉，蚩力当场毙命。

　　“叮咚，杀死二劫魔修一名，宿主获得功德值48528点。”

　　“神魂葫芦！”

　　秦观招出神魂葫芦，直接将蚩力的元婴吸出来，蚩力元婴挣扎哭号也无济于事，最终被吸入葫芦。

　　斩草除根，永绝后患。

　　至于另外三个魔修，在天雷之下，神魂早已经被劈碎，魂飞魄散，收都收不到了。

　　摸尸摸尸。

　　刚刚用袖里乾坤收了这家伙的本命法宝，是一件中品魔器。

　　他身上的防御法宝直接扒下来，是一件下品防御魔器，嗯，也归自己了。

　　储物袋，直接收走，以后有时间再查看。

　　搜刮完毕，秦观提着这名魔修的身体和脑袋，不多时飞回山谷，啪嗒一声，秦观将魔修尸首丢到地上，看的方浩三人就是一惊。

　　竟然，追上了！

　　还给杀了。

　　三人看向秦观，眼中全是震惊神色，对方可是一名三劫魔修，用出了血遁法术，就算是地仙强者也未必能追上，秦观却在短短时间就追上，并且还给杀了。

　　这个结果让三人真的感到非常震撼。

　　秦观走到三人跟前，对方浩恭敬说道：“方师叔，您的伤势如何，我这里有几颗疗伤丹药，可以加速伤势恢复。”说着掏出三颗丹药递给对方。

　　方浩摇摇手，“秦师侄，我们已经服用过丹药了，应该无妨。”

　　秦观也不矫情，收回丹药，说道：“自从师叔送我去瑶池宫，已经和师叔十八年没见面了吧，真是很想念师叔，期间我回过蜀山两次，却没有见到师叔，听师弟他们说，师叔常年外出历练，很少回山门。”

　　方浩点点头，“是啊，在外面跑惯了，反而不喜欢在门派里窝着，这次大意，中了兽魂宗这几个家伙的伏击，入了阵法险些丧命，还多亏师侄搭救，要不然今天必定会命丧此地。”

　　“我与师叔的关系，这都是应该的。”秦观道。

　　“对了，给你介绍一下这两位朋友，这位是青霞宗的张梓山，这位是慧剑门的锦瑟仙子。”方浩介绍道。

　　秦观一拱手说道：“见过两位师叔。”

　　两人听秦观竟然开口叫师叔，赶紧齐齐摇手，“可不敢被秦观真人称呼为师叔，我们与方浩是朋友，却与秦观真人单独论交，直呼其名就好。”

　　两人都是二劫散仙，比秦观还要低一层，在秦观面前哪敢托大，再说刚刚秦观的战力，真真实实是吓到两人了。

　　方浩含笑看着秦观，他知道这是秦观给自己面子，自觉脸上有光。

　　秦观笑着说道：“师叔，两位，你们且在这里恢复伤势，我去收拾一番。”

　　秦观说完跑去收拾现场。

　　三名二劫魔修的法宝，储物袋，还有那八只兽魂幡，全部被秦观收走，至于四人尸体，放出石中火火化。

　　秦观回到三人身旁，一抖衣袖丢出一堆东西，全都是这次的收获，八只破损报废的兽魂幡，两件中品魔兵，两件下品魔兵，一件下品防御魔器，四个储物袋，全都堆在一起。

　　秦观道：“师叔，这些东西是这次的战利品，师叔看应该如何分配。”


第710章 佛道皆自私

　　方浩三人对视一眼。

　　方浩对秦观道：“师侄，战胜兽魂宗四名魔修，全都是你的功劳，师叔可没脸拿战利品。”

　　张梓山和锦瑟仙子也赶紧说道，“你救了我们性命，我们已经是感激不尽，又哪有分战利品的规矩，这些战利品自然是归你自己所有。”

　　秦观也没矫情，将地上的东西全都收了。

　　这次收获不错，得了五件完好魔器，那八只兽魂幡虽然残破报废，却正好用来升级雷绝剑，还得到了十二万功德值。

　　也算丰收。

　　“师叔，你们为何会在此地被魔修袭击。”秦观问出疑惑。

　　方浩看看秦观，叹声说道：“我们听说无尽荒野这里出了一只幼生狻猊兽，就过来寻找看看能否捕捉，哪知道刚进山谷，忽然黑幕升起将我们罩住，这才知道中了别人的阵法圈套。”

　　“狻猊？那不是神兽吗。”秦观惊讶问道。

　　典籍记载狻猊兽形如狮子，好烟喜火，龙之九子。

　　“是啊，就是因为听到神兽之名，还是幼年，我们才起了贪心看能否将之捕捉，现在看来，这没准就是兽魂宗放出的假消息，吸引修士前来送死。”方浩道。

　　修真界有收妖修做宠物的，更多的是收妖兽做宠物，一只好宠物能极大增强自身战力。

　　不过不管是妖修还是妖兽，性情都傲气的很，轻易不会被人收服，所以那些带着宠物的人，都非常被人羡慕。

　　“兽魂宗魔修伏击我等，险些令我等丧命于此，今日之仇他日必报。”锦瑟仙子气呼呼地说道。

　　秦观到是不以为许，魔修杀正道，正道屠魔修，这就是修真界的主旋律，延续了无数岁月从没停止过。

　　“师叔，这兽魂宗是什么情况。”秦观问道。

　　秦观对着兽魂宗，之前只听过名字，并不了解具体情况。

　　方浩道：“如今兽魂宗实力不小，发展的也很快，宗主自号兽魂老祖，自创了一套诡异的修行功法，叫兽魂炼神法，借助此功法吸引了很多魔修散修加入，兽魂宗实力提升迅速，直追魔修六大宗门。”

　　这时张梓山开口道：“兽魂宗的兽魂炼神法我了解一些，确实另辟蹊径诡异无比，妖兽在某些方面的天赋，很多都超过我们人类，修炼天资也是如此。”

　　“尤其是修炼天资，非常影响后天成就，根骨不好很难有大成就，而兽魂老祖的功法，就是可以抽取兽魂，补充修士的天资不足，从而达到快速修炼的目的。”

　　“比如说一个根骨普通的修士，提升一个修为需要百年，兽魂老祖把一个兽魂封入你身体，你就可以借助兽魂之力，快速修炼，或许只用五十年就能提升一层。”

　　“这种诱惑，对那些天资根骨不足的修士尤其有吸引力，你看看他们身上的那些纹身，其实并非纹身，而是封印兽魂在外的显现。”

　　“兽魂并非只能封印一个，可以封印很多个，借此提高修行速度，当然，兽魂来自妖兽，资质有高有低，封印的兽魂也要挑选资质好的。”

　　“同时兽魂宗还弄出兽魂幡，使出来非常厉害，今日我们被困阵中，被八只魂兽攻击，要不是秦真人，我等或许早就殒命了。”

　　张梓山说着说着又把话说回来了。

　　锦瑟仙子这时也开口，气呼呼的道：“那兽魂老祖与正道有大仇，曾经险些被正道修士杀死，进入地仙境之后，就对门下弟子发出命令，凡是杀了正道修士，可以拿去换取奖励。”

　　原来如此。

　　休息半日，方浩三人可以动了，秦观御剑带着他们离开此地，寻了一处地方安静修炼恢复伤势，秦观在一旁护法。

　　十日过去，几人伤势痊愈，秦观问方浩：“师叔，我准备回蜀山，师叔可要跟我一起回去。”

　　方浩摇摇头，“我们此次出来还有一些事情要完成，就不回去了。”

　　秦观告别三人离开，离开时，张梓山和锦瑟仙子再次对救命表示感谢。

　　五日后，秦观抵达蜀山。

　　“见过二师兄，您回来了。”

　　刚一进山门，就有守门弟子上前问候见礼。

　　“师傅和师娘可在门中。”秦观问道。

　　“掌门和掌门夫人都在门中。”弟子赶紧回道。

　　点点头，秦观向门内飞去。

　　在金顶大殿，秦观见到师傅乾坤真人，乾坤真人看到秦观，眼中满是欣赏之色，原本被人称为蜀山最平庸弟子的秦观，如今却成为蜀山三代中最杰出的弟子，短短时间进入已经迈入三劫散仙修为。

　　就连他之前最看好的大弟子俞飞舟，如今也不过刚刚迈入二劫，至于其他弟子，都还在为渡散仙劫做准备，虽然他们资质绝佳，以后成就不可限量，可现在，却是已经被秦观甩的远远的。

　　“观儿，你回来见师父有何事。”乾坤真人问道。

　　“师父，徒儿见到了金玲夫人。”秦观开口说道，听到秦观如此说，乾坤真人就知道事情不简单，却也不打断。

　　秦观将浅浅渡劫，金玲夫人出现，以及对秦观说的那番话都说了，当听到金玲夫人提到天地巨变的时候，乾坤真人的眉毛动了动，当秦观说，金玲夫人准备百年渡劫，将合欢宗交给浅浅接手，投入秦观门下寻求庇佑时，眉头皱起。

　　“师傅，金玲夫人提到的天地巨变您可知道，金玲夫人如此安排，又是什么想法。”秦观问道。

　　乾坤真人沉吟一会儿，沉声说道：“天地将发生巨变，此事我五大门派掌门，早在百年前就已经探查出端倪，而且也一直在为此事做准备，你们还小，并没有对你们小辈明说，就连蜀山，也只有几个地仙修士知道此事。”

　　“虽然我们算出将有大事发生，可究竟会发生什么事，却算不出分毫，没有一点头绪，只知道巨变来时可能血流成河，也可能天地颠覆，整个修真界都将席卷其中，无人能够幸免。”

　　“所以我们只是暗中准备，以应对可能出现的情况，同时监察天下，看究竟有何事发生。”

　　“至于金玲夫人的想法，呵呵，也很简单，大灾变来临，不能抵抗，那就想办法躲避，飞升仙界确实是一条好路子，至于给合欢宗安排后路，只不过是为了不留因果，好顺利飞升而已。”

　　乾坤真人道。

　　不留因果？

　　简单点来说，就是甩锅，秦观就是那个背锅侠。

　　我将门派传给浅浅，浅浅是你的女人，你女人的事情你管不管。

　　我不是不顾门下弟子死活，我已经托付给你了，至于他们的生死自然由你负责，我，孑然一身，潇洒成仙而去。

　　其实要说自私，不管佛道，皆自私。


第711章 征伐

　　“师傅，那我和浅浅的事情，您……”

　　秦观逃出空间裂缝，给乾坤真人传讯时，就将自己和浅浅的事情说了，这个无法隐瞒，可现在却牵扯出一个门派，还是邪修一方的第二大门派合欢宗，这件事情就不简单了。

　　乾坤真人看看秦观，说道：“世间修行皆为长生，我们修法力，炼神魂，争夺资源气运，斩杀邪魔积攒功德，最终目的也是为了飞升天界，获得长生。”

　　“我们与魔修只是走的路不同，观儿，当你迈入更高一个层次就会发现，你的思想会与之前有很大不同，其实很多事情都是殊途同归的。”

　　“至于你与浅浅的事情，呵呵，为师不会管，五大门派也没人会因为这件事情而针对你，至于其他压力，自然由你自己承担，这些为师也不会帮你。”

　　秦观的心一下子就轻松下来，只要师傅和师门不对自己有意见，其他人他才不会鸟呢。

　　“观儿，虽然你如今修为可以用神速来形容，可为师还是希望你快些提升修为，好应对可能面对的变局，多一份实力就多一分自保能力。”

　　“百年，估计这修真界，也就会安宁百年了。”乾坤真人说完，目光看向殿中三清圣像，渐渐陷入沉思。

　　秦观也在消化师傅的话。

　　今天乾坤真人说的很多话，秦观根本想都想不到。

　　正道，就应该满口仁义道德，打着替天行道的口号，斩杀妖邪鬼魅，可今天听师傅的意思，却说不过是殊途同归，师傅，这话你告诉徒弟，就不怕徒弟我思想混乱吗。

　　好在我是穿越来的，知道的事情多，要是原本的秦观，估计这番话就会颠覆他的信念，让他道心崩溃。

　　不过，如果还是原先的那个秦观，那个金丹初阶的修士，乾坤真人也不会说这番话。

　　层次不够，知道的事情少了，其实活的更简单更快乐。

　　好一会儿之后，秦观再次开口道：“师傅，来时我半路遇到方浩师叔，方浩师叔和他的两个同伴，被兽魂宗的人用阵法困住，岌岌可危，放出我蜀山呼救剑光，我出手将那几个魔修给杀了。”

　　听秦观说方浩险些被兽魂宗的人杀死，乾坤真人脸上浮现出怒色，“哼，这些魔修越来越猖狂了，等过些时日，集合我蜀山弟子，前去拜访一下兽魂宗。”

　　乾坤真人动了怒气，绝不是好承受的。

　　“师傅，此事不如交给弟子去办。”秦观道。

　　“哦，你准备怎么做。”乾坤真人疑惑看向秦观。

　　“公会成立几年时间，战斗公会还没有真正亮相过，我准备用兽魂宗磨一磨这把剑。”秦观道。

　　乾坤真人想了一下，点头道：“可以，不过兽魂老祖也是地仙强者，实力不俗，兽魂宗实力不弱，你做事一定要小心谨慎。”

　　“我会带上酒仙师叔祖。”秦观道。

　　乾坤真人点了点头。

　　事情说完，秦观准备告辞去看看师娘，乾坤真人又叫住他，告诉他关于火龙的情况。

　　火龙真人至今未归，火灵宗闭岛，派出很多人都没能探查出火龙的踪迹，不知道躲在哪里，秦观和火龙的仇，只能稍后在算了。

　　堂堂地仙强者，以前的六大派之一，蓬莱联盟盟主，如今却成了老鼠躲在底下，也真是有些惨。

　　谁叫他遇到了天命之子呢。

　　不过秦观必须找到他，因为他那个“天上火”的临时任务，还落在火龙身上呢。

　　只有找到天上火，秦观才能合成三昧真火。

　　拜见师娘，陪着师娘聊着最近的事情，刚说了一会儿，师弟师妹们就跑过来将秦观拉走。

　　在蜀山住了半个月，秦观才返回东海。

　　回到公会，秦观来到战斗公会，说起来，这战斗公会由秦观主管，可他太过不务正业，理顺之后就都给了律风。

　　“律风，战斗公会如今发展的如何。”秦观问道。

　　“总人数366名，其中三劫散仙五名，二劫散仙二十一名，初阶散仙六十八名，其余都是金丹修士。”律风汇报大致情况。

　　“人还是少了些。”秦观微微皱眉。

　　对这个战斗公会的人数，只能说差强人意，看着人数不少，可高端战力不多，同时与其他公会相比，战斗公会的发展就显得太过滞后了。

　　秦观沉思良久，站起来走到桌前，拿出笔墨纸砚，刷刷刷一蹴而就，写了一篇声情并茂的“讨伐檄文”，声讨魔族之残暴，擅杀正道修士，种种罪行罄竹难书。

　　这不是重点，重点是后面的几个条款。

　　一，蜀山派拿出一百万点信用点，作为此次攻伐兽魂宗的奖励。

　　二，秦观私人拿出五十万点信用点作为奖励。

　　三，攻破兽魂宗后，如有所获，七成分配三成上交公会处理，如果不要东西，可以直接兑换成信用点。

　　四，招募临时战斗人员，不用加入战斗公会，也可以跟随，但需要报名登记，战时接受指挥。

　　五，以战斗功绩分配信用点奖励和收获奖励。

　　秦观弄出一套奖励机制，相信一定会刺激到某些想捞一笔的人，修真资源都是珍贵的，肯定有人愿意为了奖励拼命一搏。

　　这次攻打兽魂宗，是战斗公会第一次行动，只许成功不能失败，而且要打出生威，树立战斗公会的威势。

　　这次战斗秦观不在乎提前泄密，他要弄得轰轰烈烈声势浩大。

　　律风看过讨伐檄文之后，愣愣的看着秦观，说道：“你确定要这么弄。”

　　“怎么了，有什么问题吗。”秦观问道。

　　“如此弄，兽魂宗会提前做好准备，其他魔修门派会如何想，他们会不会参与进来，这会让我们的行动难度增加很多，不如采用偷袭战略。”律风道。

　　秦观摇摇头：“偷袭或许更容易，可就算消灭了兽魂宗又如何，起不到震撼效果，那此次行动的意义就会大打折扣。”

　　“我们就是要光明正大的行动，以强势碾压过去，才能让邪修看到我公会的实力。”

　　律风觉得，秦观是不是有些飘了，如果真的引起正邪大战，恐怕就不是公会一家可以应对的了。

　　不过秦观下一句话，到是让律风松了一口气。

　　“在公布檄文前，我会先征求其他长老的同意，毕竟公会是大家的，不是我自己的，我会征求他们意见，还要争取他们的支持。”


第712章 并非浪得虚名

　　想要团体通过某项决意，要进行沟通和说服，正如秦观说的，公会不是他自己的，攻伐兽魂宗不是小事，必须争取到所有人的支持才好。

　　“娘子，你觉得我的想法如何。”秦观对郁璃问道。

　　郁璃放下讨伐檄文，看向秦观道：“你是当家的，我当然支持你，虽然如此大张旗鼓的做，困难很多，但收效也非常明显。”

　　秦观上前抱着郁璃亲了一口，“还是娘子贴心。”

　　郁璃被秦观弄得脸色有些羞红。

　　“娘子，交给你一个重要任务，我准备明日召开讨论会，需要你提前和几位公会长老说一声，将我的意思表明，让他们提前有个思想准备，当然，如果能说服某些人就更好了。”秦观道。

　　提前通知其他长老，是对他们的尊重，郁璃是最合适的人选。

　　“好的，我现在就去。”郁璃道。

　　多贴心的媳妇啊。

　　“我去酒仙师叔祖那边，和他说一声。”秦观道。

　　两人分工明确，秦观来到公会后山的别院，“师叔祖，秦观求见。”秦观在门外喊了一声。

　　“求什么见，进来吧。”院内传来酒仙沙哑的声音。

　　院中一颗芙蓉树下，有一块大石，泛着青绿色，乃是极品玉石，玉石上放着一方蒲团，酒仙盘坐蒲团之上，看着进来的秦观，眼中全是惊讶神色。

　　“你小子几年时间不见，没想到回来竟然提升到三劫散仙修为了，还真是令我惊讶。”酒仙老头说道。

　　“呵呵，又有些际遇。”秦观道。

　　酒仙又深深看了秦观一眼，“你的发展，还真是令人看之不透，资质不佳，却有深厚福德，嗯，你今日找我是有什么事情吗。”

　　“给您老人家送酒来了。”秦观说着，从空间里拿出一个玉瓶。

　　酒仙一下子来了兴趣，手一招，秦观手中玉瓶就飞到酒仙手中，打开盖子闻了闻，“嗯，气味芬芳。”

　　抬手咕咚咕咚灌了两口。

　　“哈~~”。

　　“真是好酒。”

　　酒仙老头高兴的叫了一声。

　　看向秦观问道：“这是什么酒，在我喝的酒中，可以排进前十了。”

　　秦观也是惊讶，这“夜星辰”，绝对算得上他喝过最好的酒了，在老头这里，却只能排进前十。

　　不过想想，酒仙一辈子爱酒，阅酒无数，喝过比“夜星辰”好的酒就不足为奇了。

　　“师叔祖，此酒名为‘夜星辰’，是合欢宗秘制而成，此酒合欢宗并不外流，也只有高层能够饮用。”秦观道。

　　“合欢宗？”老头惊讶看向秦观，“合欢宗的酒你是怎么弄来的。”老头问道。

　　这个玉瓶也是一件储物法宝，不过只是普通法器而已，能装下几十坛酒，这些酒是浅浅送给秦观的。

　　“酒的来历，我有时间再和师叔祖详说，今日找师叔祖却是有要事，前些时候我外出时，正好碰到有人用出蜀山呼救剑光，我上前救援发现是方浩师叔……”

　　秦观略过酒的来历，将兽魂宗袭击方浩三人的事情讲了，酒仙听到兽魂宗设阵法偷袭蜀山弟子，脸上显出怒色。

　　“师傅原本想着过些时候召集蜀山修士，给兽魂宗一个教训，可最近师傅非常忙碌，我接下了此事，我准备动用战斗公会力量，灭掉兽魂宗，同时也打响战斗公会的名头。”秦观道。

　　酒仙惊讶看向秦观：“灭掉兽魂宗，你小子口气不小，兽魂宗虽不是邪修六大门派之一，可实力也非常强，兽魂那老东西也是地仙强者，哪是那么好灭的。”

　　秦观嘿嘿一笑，“所以徒孙过来，就是想请师叔祖出山，为我压阵的。”

　　酒仙指着秦观骂道：“我说怎么跑过来给我送酒呢，原来是想要我这老骨头给你卖力，都说你性格沉稳憨实，我却觉得你滑头的很。”

　　“我这不也是为了给蜀山报仇吗。”秦观摊手道。

　　“行了，此事我知道了，出发之日你通知老夫即可，几百年不见，正好去看看一下兽魂那老东西有没有长进。”酒仙说着，又灌了一口夜星辰。

　　翌日，公会仪式大厅。

　　公会七大长老齐聚，秦观、郁璃、酒仙，昆仑晓风真人、法华佛宗华明禅师、天符宗蔡阳真人、丹青派如心仙子在座。

　　酒仙依旧是一副醉醺醺的样子，坐在蒲团上假寐，其他人却看着秦观分发的讨伐檄文沉思。

　　好一会儿之后，秦观问道：“不知各位长老可有什么意见。”

　　“秦观真人可有把握。”昆仑晓风真人率先开口问道。

　　其实昨天郁璃就已经见过各位长老，将整件事情说了，他们心中已经有了想法。

　　“七成！”

　　秦观直截了当地说道。

　　“我有七成把握，可以拿下兽魂宗，最低限度也会给兽魂宗重重一击。”秦观语气自信地说道。

　　想要说服别人，最先要做的就是说服自己，在别人问询时，说话要有自信，不能犹犹豫豫，那样只会让他人不信任你。

　　学习演讲时，老师说的第一条就是，放飞自我，学会不要脸。

　　在不要脸这一点上，相信在座的各位，没一个比得上秦观的，秦观的嘴炮可并非浪得虚名。

　　“我同意讨伐兽魂宗，可为何不用把握更好的手段，派人直接袭击，杀他们一个措手不及岂不更好。”天符宗蔡阳真人问道。

　　“名声，我想借此战，一举打出我公会的名声。”

　　“如今公会已经发展到一个瓶颈，在外人看来，公会规模虽然不小，可给人们的印象，更像是一个交易组织，我们需要展现出真正的实力，得到别人的认可。”

　　“战斗，是最直接最有效的方法。”

　　“兽魂宗就是我们的宣传工具，所以这一次，只能成功不能失败，而且要弄得声势浩大，所以各位长老，我需要得到你们的支持。”

　　“招募临时战斗人员是一方面，我希望各位长老通知各自门派，也派人参与进这次行动。”

　　“拳头，只有五指攥紧，合力在一起，打出去才有力量，这次已经不仅仅是公会的事情，也牵扯到散修，牵扯到整个修真界对我们各自门派今后的看法。”

　　秦观又甩出一个大锅。


第713章 出乎预料的爆兵

　　众人陷入沉思，开始计算得失。

　　郁璃看看秦观，他觉得夫君今天这段慷慨激昂的讲话，真的好帅。

　　好一会儿之后。

　　昆仑晓风真人道，“我会通知门派，有结果会告知秦观真人。”

　　“我也要通知门派。”丹青派如心仙子道。

　　……

　　“阿弥陀佛！”法华佛宗华明禅师宣了一声佛号。

　　佛宗的人就是这样，从不好好说话，一句阿弥陀佛解决所有问题。

　　至于蜀山。

　　呵呵，酒仙老头根本不发一语，被秦观代表了。

　　时间一晃七日过去，公会七大长老再次齐聚议事大厅，蔡阳真人第一个开口，道：“我天符宗同意此次行动，宗主指示，天符宗另拿出50万点信用点作为奖励，同时派出五位散仙强者参与此次行动。”

　　“昆仑同意此次行动，也拿出50万点信用点作为奖励。”

　　“丹青派同意此次行动……”

　　“阿弥陀佛！”法华佛宗华明禅师再次口宣佛号。

　　开局不错，秦观很高兴。

　　当天下午，一条信息引爆整个公会。

　　“听说了吗，公会要对兽魂宗动手了。”一名修士对着几位朋友说道。

　　“与魔修对峙有何惊奇的。”有人不屑说道。

　　“不是，之前都是三五个人的小行动，这次是大行动，这次战斗公会将出动，对整个兽魂宗动手，现在招募临时战斗人员，人数不限，光是奖励就已经拿出350万点信用点，战利品还有七成奖励。”这人兴奋说道。

　　其他人一听，都被350万信用点这个数字给惊呆了，一件仙器才多少信用点，二三十万而已，现在公会奖励里标价最高的，是一件中品仙器，90万点。

　　350万信用点，十几件仙器，这是什么概念。

　　“你从什么地方听到的。”有人赶紧问道。

　　“听什么听啊，公会已经贴出榜文了，就在任务大厅内。”这人说道。

　　“那还等什么，一起去看看。”

　　而此时，任务大厅内已经是人头攒动，人们摩肩擦踵挤在一起，看着墙面上张贴的硕大榜文，很多人看的啧啧称奇。

　　“好高的奖励啊，如果都给了我，真就发财了。”

　　“切，你做梦呢，除非你自己一个人消灭整个兽魂宗，350万信用点都给你，对了，还有兽魂宗7成家底。”

　　“公会这次好大的手笔，五大门派各家都有投入奖励，看来是动真格的了。”

　　也有人疑惑说道：“可如此明着张贴榜文，兽魂宗肯定会知道，难道就不怕他们提前做准备吗。”

　　“五大门派同时出手，你觉得兽魂宗还会有机会吗。”

　　“未必啊，兽魂老祖是地仙强者，门人魔修众多，再说了，难道其他魔修门派会坐视不管，看着公会灭了兽魂宗吗。”

　　“这，是要引发正邪大战的节奏啊。”

　　“……”

　　“对了，你参不参加这次战斗，我看奖励不错啊。”

　　“自然要参加，靠着做任务，赚取个三五十点的信用点，太不爽利，攻伐兽魂宗，只要杀一个同阶魔修，就可以得到上千点信用点，这么赚的事情怎么能错过。”

　　“可有危险啊。”

　　“我们是修士，想要不危险，躲在被窝里别出来，何必修炼寻长生，看不起你。”

　　“可如果参加的人多了，奖励也会相应减少啊。”

　　“呵呵，人数越多越好，咱们更安全不是吗。”

　　同伴一想，也确实是这个道理。

　　“好，那就参加，一起去报名。”

　　“对，报名。”

　　事情的发展，大大出乎几位长老的预料。

　　之前他们觉得，攻伐兽魂宗，此次任务危险程度不低，肯定没有多少人参与，可是三天之后统计数字出来，惊的他们都张大嘴巴。

　　“三阶散仙17名，二劫散仙71名，初阶散仙286名，金丹修士1026名。”

　　“这，这也太多了吧，数字没统计错吧。”蔡阳真人有些不敢置信地说道。

　　昆仑晓风真人负责任务大厅，也负责此次报名事宜，摇头道：“之前我也有些不敢置信，让管事又仔细核对统计了两遍，确实没错，就是这么多人。”

　　“真没想到，会有这么多人报名，现在这股战力，比我们任何一家门派的战力都要强大。”

　　“或许我们做了一件了不得的事情，将所有散修凝聚在一起，恐怕唯有公会了。”

　　“阿弥陀佛~”

　　众人的目光都看向秦观。

　　公会是秦观提出来建设的，这次行动也是秦观组织的，虽然五大门派一起在经营公会，可他们几个知道，真正的主导者依旧是这个修真界的晚辈。

　　可以说，他真的改变了修真界的格局。

　　秦观之前想过会有人报名，毕竟条件优厚，肯定会吸引到一些愿意搏一搏的人，可是他也没想到会有这么多人。

　　现在报名人数，已经超过战斗公会成员三倍还多，而且人数还在增加中。

　　兽魂宗。

　　兽魂宗位于极西之地，这里地貌奇特，从远方看去，会发现地表全都是平面，地面寸草不生，入眼一片土黄色，好似万里大荒漠。

　　可飞近之后才会发现，这里大地好似龟裂开一般，到处沟壑纵横，形成无数巨大的峡谷。

　　这些峡谷深可达千米，宽几里几十里，峡谷中树木匆匆，峡谷河水轰隆流过，形成了特有的生态圈，兽魂宗就在这极西之地立派。

　　“哗啦！”

　　一声碎裂声在兽魂宗大殿内响起。

　　兽魂老祖身前的桌子被他拍得粉碎，怒目圆睁一脸愤怒，由于暴怒，身上脸上，尤其是光头上的纹身都好似活了一般，兽纹也在跟着扭曲嘶吼。

　　台阶下，其他人都是束手而立，不敢发出一点声音。

　　“秦观小儿，欺我兽魂宗无人吗，竟然如此明目张胆的想要来攻打我们，还喊出口号要灭我门派，真是太嚣张了。”

　　“什么公会，只不过是一片散沙，敢来我这极西之地，必让他们付出惨重代价。”

　　兽魂老祖怒目一扫下面的人，吩咐道：“安纳尔，立刻传讯所有兽魂宗弟子，速速赶回山门，我要摆出万兽噬魂大阵，让那些正道修士有来无回。”

　　“海都，你带了我的名帖，速速拜访魔修六大门派，如果他们愿意来帮我们，我兽魂宗必定拿出重礼酬谢。”


第714章 正道盛世

　　想了想，兽魂老祖又说道：“他们可以招募人手帮忙，难道我兽魂宗就不可以吗，海都，你对外发出招募文，凡是来助拳的，扑杀正道修士一切所获皆归他们自己所有，我兽魂宗还会有一份额外奖励。”

　　“是，宗主。”

　　属下们行礼离开。

　　众人退去，兽魂老祖脸上的怒色褪去，慢慢变得阴沉，心中暗骂那几个已经死了的混蛋，自己干不过人家，被人家杀了，还给兽魂宗惹下这么大的祸事。

　　转身回到寝室，兽魂老祖感到一种深深的危机感。

　　“不行，要提起有所准备。”

　　他从储物袋里拿出一个紫晶玉牌，走到寝室一面墙壁前，将玉牌按了上去，那面墙壁忽然亮起一道光幕，兽魂老祖抬腿走了进去。

　　这里是他的宝库，储存着兽魂宗的家底，兽魂老祖找出几个储物袋，将所有东西装进去。

　　“如果真的无法抵挡就逃跑，有这些东西在，老子很快就可以东山再起。”

　　宝物带在身上，兽魂老祖感觉安稳了不少。

　　公会准备对兽魂宗寻仇的事情，自然也传遍了整个邪修地盘，现在人们讨论最多的就是这件事情，兽魂宗叫嚣摆出万兽噬魂大阵，让正道修士有来无回，还发下招募令，召唤魔修共同抵挡正道。

　　“你去不去，兽魂宗开出的条件不错啊。”

　　“要去你去吧，兽魂宗这次怕是在劫难逃了，想拉着咱们送死，我才不去呢。”

　　“难道就看着正道猖狂。”

　　“他们猖狂关我屁事，老子还要活命呢。”

　　“……”

　　合欢宗。

　　金铃夫人接到消息，这件事情绝对算是最近修真界最大的事情，脸上露出一个莫测笑容，“那小子，已经在搅动风云了。”

　　双方都在积极准备，秦观却在闭关。

　　“雷绝剑吞噬中阶残破魔器一件，成长度提升到91.3%。”

　　“雷绝剑吞噬中阶残破魔器一件，成长度提升到96.3%。”

　　“雷绝剑吞噬中阶残破魔器一件，成长度提升到97.9%。”

　　八件兽魂幡吞吃完，竟然还差一点，秦观想了想，又从空间里拿出一件中品完好魔器噬魂锥。

　　“养孩子就不能扣扣索索的。”

　　把噬魂锥直接丢给雷绝剑，雷绝剑就像一只小狗一样，蹭的一条接住噬魂锥，不等噬魂锥有任何反抗，直接放出一道白光吞噬下去。

　　“雷绝剑吞噬中阶残破魔器一件，成长度提升到100%。”

　　“雷绝剑升级到高阶仙器。”

　　一阵耀眼白光闪耀，雷绝剑更显威武，已经成为一把高阶仙器，在修真界，也算得上是一把超级神兵了。

　　对这次的兽魂宗之行，秦观更添信心。

　　战斗公会一切准备就绪，十天时间，统计出来的战斗人数令所有人咋舌不已。

　　地仙强者一名，蜀山酒仙，三阶散仙38名，二劫散仙172名，初阶散仙486名，金丹修士2426名，总人数足足超过三千人。

　　昆仑晓风真人汇报兽魂宗那边的情报，“此前兽魂宗向魔修六大门派求助，但并无门派正面答应帮助兽魂宗，恐怕他们都想着，用兽魂宗来探一下我们公会的虚实。”

　　“兽魂宗已经在宗门处布下‘万兽噬魂大阵’，同时开出高价，邀请邪修魔修前去助拳，至于人数现在大约有百十人左右，至于暗处有多少不知道。”

　　秦观眼神中闪过冷意，“敢参与进来，那就一起消灭他们。”

　　公会广场上，海风烈烈，吹得人们衣角飘飞，秦观作为这次的战斗总指挥，站在台上看着下面黑压压的人群，这些人都是这次参加讨伐兽魂宗的战斗人员。

　　“魔修残忍好杀，抓住我正道修士，不止要毁我等肉身，还要囚我等神魂，他们的魔兵，哪一件里都有一个正道修士的元婴，我们的亲人、朋友、伙伴，又有多少惨死在魔修手中。”

　　“居安思危，忘战必危，我们只想安心修炼，追求大道，可那些魔崽子却不让我们安生，我们正道修士作为猎物捕杀。”

　　“一个月前，兽魂宗伏击几名正道修士正好被我遇到，被我反杀，不过这就完了吗，这就天下太平了吗，不，昨日有几人被伏击，明日就有可能是你们，今日，我就要带着大家，给他们一个深刻的教训，告诉那些魔修，残害正道修士，是要付出代价的。”

　　“话不多说，我们出发。”

　　秦观一声令下，率先御剑飞去，向着南方飞去。

　　刷刷刷~~~

　　一时间，无数法宝飞剑腾空而起，跟随秦观飞起，三千多人的队伍，如璀璨星河在天空划过，声势浩大气势恢宏，让人看的热血沸腾。

　　原本那些看热闹的修士，也被这一幕惊呆了。

　　好庞大的一股势力，这么多人去找兽魂宗的麻烦，这不是挑战，这绝对是碾压啊。

　　“马兄，我有些后悔了。”

　　“后悔什么。”他的好友好奇问道。

　　“如此盛景，如果我们错过，恐怕会后悔终生。”这人指着头顶浩浩荡荡的队伍说道。

　　他的同伴也是一愣：“确实。”

　　“呵呵，马兄，不如我们跟上吧。”这人忽然说道。

　　“这，我们没有登记啊。”

　　“怕什么，哪怕不要奖励，见识到这等场面，也足够不虚此行了，再说了，也没说不许补录啊。”

　　“好，跟着去看看。”

　　刷刷，两道剑光腾空而起，飞到一半忽然又停住，这让对着下方那些看热闹的人说道：“我等修士修炼千年为了什么，还不是为了畅快人生，如此盛景如果错过岂不可惜，我等决定追上去，如果有愿意通行的，一起来啊。”

　　说完转头御剑追着队伍飞去。

　　在场的人很多人都愣住了，忽然有人喊道：“对啊，一起去看看啊，错过肯定后悔。”

　　“嗯，我也去，省的令巨那东西总是嘲笑我，老子跟了。”

　　刷刷刷，一时间又有一批剑光腾空而起，跟着队伍去了。

　　公会出动三千多修士围剿兽魂宗，这个消息一时间震惊了整个邪道。

　　三千人，这是个什么概念。

　　不管是正道还是邪修，从没有一个门派，有如此庞大的力量。

　　原本那些还有些看不起公会的人，顿时感受到公会的可怕。


第715章 秦观破阵

　　一道璀璨星河在天空划过，离近了，才看清那是一道道剑光，从头到尾，整个队伍绵延十几里。

　　兽魂宗大殿。

　　兽魂老祖一脸震惊之色。

　　“你说什么，三千人的队伍，怎么可能。”他有些不敢置信的看着汇报情况的属下。

　　“老祖，消息千真万确，而且他们已经在路上了，如果不出意外，五六日就能到达极西之地。”这名属下声音有些颤抖地说道。

　　三千修士，这个数字同时也惊住了兽魂宗所有人。

　　这些人碾压过来，自己等人怎么抵挡，人家一人一剑，砸也砸死自己了。

　　“老祖，属下还有一事情禀报，原本那些过来帮忙的魔修，听说正道公会来了三千修士，吓得都跑了。”属下汇报道。

　　“什么，都跑了？”兽魂老祖怒声问道。

　　“都，都跑了，一个不剩，跑的干干净净。”这名属下颤声说道。

　　“哇呀呀呀，气死我了，过来之后我好酒好菜招待，还送上礼物，到了关键时刻都跑了，如果让老祖以后见到他们，把他们一个个全都捏爆。”兽魂老祖气得哇哇大叫。

　　这名属下看看兽魂老祖，心说，要不是我们体内种有兽魂，逃不脱你的追踪，估计现在本门弟子都跑不少了。

　　魔修无情，自私自利，本就没什么门派感情，遇到生死大事，都是先顾着自己，逃跑才是正常的。

　　七日之后。

　　看着下面无数沟壑龟裂的大地，所有人都知道，极西之地到了。

　　一路上不见任何阻拦，剿伐队伍抵达兽魂宗附近，远远看去，深谷被一座大阵笼罩，方圆不下十里，其内黑烟滚滚不住翻涌，还不时有妖兽嘶嚎之声传出。

　　众人都心生警惕看向秦观。

　　秦观仔细观察了一会大阵，说道：“酒仙师叔祖，请助徒孙破开此阵，我要进去将此阵破开。”

　　“其余人等，皆在此等候，一旦阵破，立刻组织进攻，务使兽魂宗不逃脱一人。”

　　众人一听都是一惊。

　　酒仙皱眉说道：“这万兽噬魂大阵我听说过名头，兽魂老儿以炼化了一根万魂幡，起内封有万头妖兽灵魂，乃是一件高阶魔器，十分了得。”

　　“他以万魂幡为阵眼，亲自主持，三十六杆兽魂幡配合，每幡一名散仙修士把守，组成万兽噬魂大阵。”

　　“修士进入阵中，遭受万只妖兽魂魄围攻，妖兽魂魄在阵中不死不灭，飞剑法术皆不可伤，只有破了所有阵幡，才能彻底破除此阵，秦观，莫要托大，我们不如另寻他法破除此阵。”

　　酒仙劝道。

　　秦观自然知道老头是为自己好，不过他有信心破除此阵，他的神魂葫芦，可以说正是那些兽魂的克星，别人破不了，他还破不了吗，正好给琵琶二哈他们弄些吃的。

　　“师叔祖，徒孙有一法宝，正好克制兽魂，师叔祖帮我破开此阵，我进入实验一番，如果不成，我会立刻出来。”秦观道。

　　酒仙也知道秦观乱七八糟的东西挺多，而且都很厉害，想了想，自己等人三千多人浩浩荡荡前来，如果被万兽噬魂大阵阻住，没有对策，说出去太过丢人。

　　秦观的方法不妨试试。

　　“也好，我来帮你破阵，将大阵撕裂一道口子，我估计能坚持一个时辰，如果一个时辰内你破解不了，要立刻出来，听到没。”酒仙说道。

　　“好的，师叔祖。”

　　三千修士远远看着秦观和酒仙二人飞到大阵前，酒仙身上衣袍忽的无风自动起来，一把飞剑从头顶钻出，在空中转了一圈，化作一柄百丈巨剑，一剑向着大阵刺去。

　　呲啦！

　　坚固的大阵在酒仙飞剑之下，竟然被破开一道口子，酒仙大喝一声：“秦观，立刻进入。”

　　再看秦观，刷的一下就从缝隙钻了进去。

　　大阵浓烟翻滚，裂缝想要闭合，酒仙飞剑就顶在那里，一时间双方僵持起来。

　　秦观刚刚进入，外面的工会修士就听到阵中传来一声哈哈大笑，“哈哈哈哈，秦观，没想到你如此愚蠢，自投罗网，老祖让你来的去不得，万只兽魂必将你撕得粉碎。”

　　秦观钻入阵中，只见周围浓烟密布，根本看不清周围景象，忽然，身后传来一声怒吼，一直如同狮子一般的猛兽向着秦观扑来，秦观一惊立刻召唤出神魂葫芦。

　　“给我吸！”

　　“吼~~”

　　原本猛兽就是扑击过来，神魂葫芦以逸待劳，那只猛兽越靠近神魂葫芦身体越小，猛兽已经预感到危险，转身要逃，可哪还来得及。

　　刷的一下，神魂葫芦就将猛兽魂魄吸入其中。

　　想法成功，秦观就是一喜，自己想的没错，神魂葫芦对这些兽魂，绝对是最佳克星。

　　“吼吼吼！”

　　周围不住有兽吼声传来，又有大批兽魂向着秦观扑来，秦观将神魂葫芦往空中一抛，嘴里喝了一声：“给我吸。”同时使出灵力，催动神魂葫芦加大吸收力度。

　　“嗷嗷嗷~~”

　　一开始这些兽魂冲的猛烈，可近了之后却被神魂葫芦一片片的吸收进去，原本远处要扑过来的兽魂，本能的感到恐惧，竟然掉头跑了。

　　秦观指挥神魂葫芦飞高，加大吞噬力度，“给我把阵中所有灵魂都吸收进来。”

　　呼~~~

　　在神魂葫芦前方，骤然形成一个漩涡，阵中黑烟开始被疯狂吸收，然后慢慢变成好事一道龙卷风，然后越变越大，开始有无数兽魂被席卷其中，不甘心被吸进去。

　　“秦观，你对我的兽魂大阵做了什么。”

　　忽然，一声怒吼从阵中传来。

　　秦观哈哈一笑：“万兽老儿，你的这个小阵法看来是不行了，你有万兽魂魄，我有兽魂法宝，咱们两个看谁顶到最后。”

　　“啊，小子，我要杀了你。”

　　话音没落，远处一道人影继续向着秦观射来，手里还拿着一杆黑幔大幡，秦观看来人，身材魁梧方鼻阔口，顶着一个大光头，最显眼的是他的纹身，凡是露在外面的肌肤，不管是脸上还是头上，几乎都纹满了纹身，让这个家伙看上去有些狰狞恐怖。

　　“秦观，老祖绝不饶你。”兽魂老祖怒吼一声，举起万兽幡向着秦观砸来。

　　既然兽魂不管用，兽魂老祖就准备用实力直接碾压秦观。

　　一个小小三劫散仙，还不是一棍子的事情。


第716章 钻进铁扇公主肚子里的孙猴子

　　兽魂老祖放出万兽幡轰然砸来，秦观却不与他正面对敌，使出纵地金光，刷的一下窜到远处，消失在黑雾中。

　　“小子，哪里逃！”

　　大阵由兽魂老祖亲自主持，只要在阵中，不管秦观逃到哪里他都能感受到，怒喝一声就追了过去。

　　刷刷刷~

　　纵地金光乃是神级法术，哪是兽魂老祖能追上的。

　　秦观在阵中也不是乱窜，他是在寻找其他阵旗，连续几个纵跃，忽然就见前方竖着一杆十余丈长的巨幡，黑色布幔随风舞动，上面绣着无数兽纹，在旗杆下面，盘坐这一个兽魂宗散仙修士。

　　“你就是最倒霉的那个。”

　　这名兽魂宗修士正在催动阵法，忽觉前方有异，睁开眼睛正好看到秦观，大吃一惊，没想到敌人竟然杀到近前，他刚想起身迎敌，就见一道银光划过。

　　他的身子一顿，眼睛瞪大，慢慢的，眼中神彩涣散，脑袋咕噜噜滚到一旁。

　　“叮，杀死散仙魔修一名，获得功德值29315点。”

　　秦观也不理他，一步上前，对着巨幡施展袖里乾坤，刷的一下，这根副幡就被秦观收走。

　　旗幡被收，这附近的黑烟顿时稀薄了许多，整个大阵的威力也下降了一分。

　　万兽噬魂大阵以万魂幡为主幡阵眼，配合副幡三十六杆，只要主幡不灭，阵法就不破，不过这些副幡也有极大作用，起到增强辅助作用，减少虽然不能破阵，却也能破坏阵法威力。

　　一杆阵旗丢失，兽魂老祖立刻感受到了，怒声吼道：“小贼，竟然坏我阵法，让我抓住必将你享受万魂噬体的滋味。”

　　兽魂老祖的嗓门极大，怒吼声传遍整个大阵，秦观才没有功夫搭理他，他的想法很简单，就是利用神魂葫芦和纵地金光，先将那些副幡破坏掉，等兽魂老祖成了光杆司令，这个阵法自然也就破了。

　　秦观继续乱窜，兽魂老祖紧追不舍，可感觉就要追上时，秦观刷的一下就飞到远处，用兽魂围困他，这家伙放出一个小葫芦，直接将自己的兽魂全部收走。

　　这些兽魂可是他千辛万苦，历经千年才收集到的，每一只都蕴含着他的心血，在加上养育多年，少一只都心疼。

　　可这个混蛋小子，自打入阵后，已经让自己足足损失了上百个兽魂，这让兽魂老祖心头滴血，愈发的恨秦观了。

　　“有本事别跑，来和老祖正面对决。”

　　“你算什么正道名门，只会偷偷摸摸的，难道不敢与老祖对敌吗。”

　　兽魂老祖追不上秦观，嘴里就不停乱骂，忽然，秦观又看到一面巨幡，飞过去不等维持阵法的那个散仙有任何反应，杀人收旗，一气呵成，只用了一秒钟左右，转身又逃了。

　　兽魂老祖感受到又少了一面旗子，心中震惊感到地点，就看到自己的一名弟子已经惨死，脑袋都不知道滚到什么地方去了，阵旗不知所踪。

　　“哇啊啊啊，小贼，你气死老祖了，我要……”兽魂老祖破口大骂，声震四野，就连阵外都能听到。

　　公会联盟的修士听到阵中传来的怒骂声，一个个面面相觑，这秦长老究竟做了什么，竟然让兽魂老祖如泼妇一般开口骂街。

　　有人说道：“秦长老进去这么半天，只听到兽魂老祖的骂声，我猜测啊，恐怕咱们秦长老还占了上风呢。”

　　“不可能吧，秦长老只是散仙，那兽魂老祖可是老牌地仙强者，随不如魔修前十高手，却也是一代凶神。”

　　“你们觉得秦长老有可能破了这万兽噬魂大阵吗。”

　　“我觉得有可能，要不然秦长老也不会一头扎进去啊，要是我们，没有针对手段，就是这三千人都进去，怕也落不得好。”

　　……

　　兽魂老祖还在骂着，秦观心里鄙视他，一个满身纹身的家伙，应该人狠话不多才像社会人，这张嘴骂街就太喽逼了。

　　所以对兽魂老祖的谩骂，还有那些没有营养的威胁，秦观都不屑理会。

　　说实话，这兽魂老祖骂人的水平，也确实不咋地。

　　“刷！”

　　“啊~~”

　　阵中再次发出一声惨叫，有一名兽魂宗魔修被秦观找到杀死，下一瞬直接收了阵旗。

　　这已经是第四个了，这四个，都是秦观乱跑是遇到的，不过秦观也不是瞎转，通过这四个阵旗位置，秦观已经大致算出这些阵旗摆放的位置了。

　　应该是以天干合地支，算出来的位置，虽然秦观不能准确算出每一杆幡的位置，不过大致思路已经有了，这样找起来就简单多了。

　　“刷！”

　　噗！

　　啊~~

　　秦观又杀一个。

　　兽魂老祖：“秦观，你个无耻小贼，敢不敢停下来和老祖打斗一场，仗着身法，算不得英雄。”

　　秦观：“你一个地仙强者要和我散仙修士对决，你丢不丢人，不如自残一手一脚，我在和你打斗。”

　　兽魂老祖对秦观真是一点办法也没有，只能再次开骂，秦观找到阵法规律，心中有了底，也有闲心和兽魂对嘴了。

　　“刷！”

　　噗！

　　啊~~

　　又收了一杆幡。

　　兽魂老祖：“秦观，如此行径，给你的师门丢人。”

　　秦观：“我师门知道我诛杀妖邪魔修，只会以我为荣。”

　　斗嘴，兽魂老祖真不是秦观的对手。

　　杀魔修，收阵旗，收兽魂，忙得不亦乐乎。

　　秦观就像钻进铁扇公主肚子里的孙猴子，为所欲为，气的兽魂老祖哇哇大叫，可是却拿他一点办法也没有。

　　外人看到，原本漆黑如墨的大阵，颜色变得越来越淡，这说明一个问题，秦观在不断破坏阵法。

　　前前后后，在兽魂老祖的咒骂中，秦观已经收了十几杆阵旗，兽魂老祖脸色难看至极，他知道，如此下去，自己的万兽噬魂大阵肯定被破。

　　他脑子急转，思索对策怎么收拾掉这个秦观。

　　外面。

　　酒仙依旧支撑飞剑撕裂阵法，感受到越来越弱的阵法，他知道，肯定是秦观找到了破解的方法。

　　自己等人怎能坐等，酒仙回身对着身后三千修士喊道：“是时候了，一起出手，击破这兽魂大阵。”


第717章 兽魂宗灭派

　　“阵法威力在减弱，秦观已经破坏了阵法，此阵法缺了生生不息之势，是时候了，大家一起出手，击破这兽魂大阵。”

　　“是！”

　　酒仙一声令下，三千修士齐齐应诺。

　　刷刷刷~~~

　　众人同时放出自己的法宝轰向大阵，万千法宝齐放，场面蔚为壮观。

　　“轰！！！”

　　一声巨响传来，只见万兽噬魂大阵剧烈摇晃起来，三千修士同时攻击的威力绝对是恐怖的，残破的大阵真是难以抵挡。

　　“轰！！！”

　　万兽噬魂大阵已经开始出现虚影。

　　“轰！”

　　“轰！！！”

　　连续两声轰鸣在众人耳中响起，第一声是三千修士攻击大阵的声音，第二声更响，却是万兽噬魂大阵爆碎的声音。

　　内外夹攻，终于将兽魂老祖引以为傲的大阵破掉，万兽宗彻底暴露在众人面前。

　　兽魂老祖看着秦观和酒仙，心神一颤，嘴角抽了抽，他的第一个念头就是。

　　逃啊！

　　刷，兽魂老祖使出自己的神行神通，向着远方射去，没有一点犹豫，至于那些徒子徒孙，哪还有时间管他么，抱住老命要紧，留得青山在不愁没柴烧。

　　酒仙老头一扫之前颓废样子，看着逃走的兽魂老祖喝了一声：“兽魂，百年不见不打声招呼就想走吗。”

　　说完就追了过去。

　　秦观对着天空喊道：“律风，组织进攻，兽魂宗，一个不留。”

　　下达完命令，秦观使出纵地金光，也向着兽魂老祖逃跑的方向追去，他知道，大BOSS才是最有油水的。

　　兽魂宗其他修士看着黑压压的公会修士，只感觉两股颤颤，兽魂宗人数不少，人数不下五百人，在修真界也算是大门派了，可是面对三千名修士，实力差距就太过悬殊了。

　　“杀啊！”

　　公会这边发出一声大喝，无数修士冲着兽魂宗修士扑去，真正的大战开始了。

　　各自寻找对手，但僧多粥少，往往都是几个人追杀一个，就像狼群一样，公会修士看到一个兽魂宗魔修，就兴奋的嗷嗷叫，同时可能有十几件法宝轰过去，兽魂宗修士在绝望中被众多法宝撕碎。

　　五百对三千，根本就没的打。

　　或许，这已经不能称之为战斗了，而是屠杀，一面倒的屠杀。

　　战斗只持续了半个时辰，兽魂宗被清理一光，一个赫赫有名的魔修大宗门，就这样被彻底灭派。

　　与此同时，秦观一道纵地金光向着兽魂老祖追去，兽魂老祖虽然也有神行神通，可层次与纵地金光这种神通要差了许多，只逃出去千里，就率先被秦观追上。

　　兽魂老祖面目狰狞的看着秦观，“小贼，就是你害得我如今下场，老祖千年心血毁于一旦，哇啊啊，竟还敢猖狂的一人追来，老祖要灭了你。”

　　说着运气万魂幡，向着秦观砸去。

　　这次秦观不闪不避，运气雷绝剑，化作百丈巨剑对轰过去。

　　“法天象地·裂天。”

　　幡剑相撞，发出轰隆一声巨响，真的周围的空去都刺啦啦作响，秦观只是后退百米，兽魂老祖震惊的看着秦观，没想到秦观一个散仙修士，竟然敢和自己对拼，而且明显不落下风。

　　秦观不给兽魂老祖喘息机会，拿出七彩莲花灯，放出七彩光晕，兽魂老祖直接身上虚弱了几分，知道中了对方法术。

　　“万兽魂！”

　　兽魂老祖一抖万魂幡，顿时有八只巨兽向着秦观扑去，这些巨兽是万魂幡的八只主魂，乃是抽取八只拥有神兽血脉的妖兽所化，每一只的实力都达到散仙巅峰状态，而且不死不灭，威力端的不凡。

　　看着扑过来的狰狞巨兽，秦观却不慌不忙的掏出神魂葫芦，对着兽魂一吸，兽魂顿时感觉到来自神魂葫芦的强大吸力，那还有空暇攻击秦观，开始卖力挣扎想要逃脱吸力。

　　兽魂老祖也是大惊，奋力催动，这才看看抵住这股吸力。

　　兽魂老祖心中恨恨，这秦观真是专门克制自己的，自己最强的攻击手段兽魂，对秦观不起半分作用，要不然也不会落得现在这种境地。

　　就在双方对峙时，一道青光飞过来，紧跟着一道剑光向着兽魂老祖射去，兽魂大惊失色赶紧躲闪，秦观抓紧这个机会，一举将八只兽魂吸入神魂葫芦。

　　兽魂老祖堪堪躲过飞剑。

　　下一瞬，酒仙就出现在半空。

　　兽魂老祖再看自己的八只兽魂，却已经被秦观收了，“啊，你还我兽魂。”

　　失了主魂，万魂幡的威力就减弱一半，兽魂老祖又那肯甘心，爆发出全部力量向着秦观冲去，酒仙飞剑再至，口中冷哼道：“想要伤害秦观，先要问问我手中飞剑。”

　　兽魂老祖抖动万魂幡，直接砸向酒仙飞剑，一代剑仙酒仙其实浪得虚名，飞剑竟然在接近时虚晃一下，绕过万魂幡向着兽魂老祖身上射去。

　　飞剑射中兽魂老祖身体，兽魂老祖身上骤然亮起一道乌光，防御法宝抵御酒仙飞剑，“轰！”，一声巨响，兽魂老祖被酒仙飞剑砸的飞出去几里远。

　　虽然防御法宝挡住了飞剑，可兽魂老祖还是受了伤，嘴角溢出鲜血。

　　兽魂知道已经败了，再无转圜余地，一抹嘴角转身就逃。

　　“哪里逃！”

　　秦观再次追过来，缠住兽魂老祖。

　　恶虎架不住群狼，何况秦观和酒仙可不是狼，而是地地道道的两只蛟龙。

　　“神雷怒击！”

　　一道紫色雷霆劈下，兽魂老祖赶紧躲闪，可是酒仙的飞剑已经飞至。

　　“捆仙绳。”

　　趁其不备，秦观放出捆仙绳缠住兽魂老祖，虽然只有短短的一瞬，可酒仙却能抓住机会，给兽魂老祖狠狠的来了一击。

　　兽魂老祖重伤。

　　在两人围攻之下，只有招架之功没有还手之力。

　　“南明离火！”

　　秦观瞅准机会，用莲花灯放出南明离火，神火顿时将兽魂老祖吞噬，兽魂老祖大喝一声冲出火海，可身上也被多处烧伤，看上去无比凄惨。

　　最重要的是，秦观发现他身上的防御乌光，已经变得十分黯淡。

　　“法天象地·射月！”秦观使出剑招。

　　“杯酒戈矛！”酒仙也使出大招。


第718章 地仙强者爆的多

　　两柄飞剑一前一后飞至，兽魂老祖用万魂幡挑开秦观飞剑，却已经顾不得酒仙飞剑。

　　“轰！”

　　酒仙飞剑砸在兽魂老祖身上，兽魂老祖身上顿时乌光大盛，随即哗啦一下粉碎消散，他的防御法宝被酒仙飞剑砸的粉碎爆裂，彻底废了。

　　兽魂老祖倒飞几里，一下子摔在地上，将地面砸出一个大坑，“噗！”，一口紫黑血液喷出，兽魂老祖捂着胸口看着飞进的酒仙和秦观，恶狠狠说道：“就算是死，也要拉着你们两个。”

　　“魔魂天地！”

　　兽魂老祖怒吼一声，身上黑气缭绕，越来越盛，酒仙就是一惊，对秦观喊道：“他要发动兽魂魔功，一起出剑阻止他。”

　　两把飞剑再次射过去，就见兽魂老祖刷的一下飞走，飞剑攻击落空，兽魂老祖满脸狰狞，一双眼睛变成了碧绿色，对着两人吼道：“酒仙，秦观，你们两个去死吧。”

　　说完张嘴怒吼，传出的却是一生兽吼。

　　“吼~~~”

　　就见一根根骨刺从他身上冒出，脸上额头生出菱角，身后还多出一根尾巴，整个人也长大了近一倍。

　　只是短短时间，兽魂老祖就变成了一个人形魔兽，显得无比的狰狞恐怖。

　　酒仙道：“秦观小心，这是兽魂自创的一门邪功，以自身生命祭炼兽魂，可以瞬间让实力成倍增长，这老东西要拼命了。”

　　秦观心想，这不就是魔修版的“法天象地”吗。

　　“吼~~”

　　兽魂老祖怒吼一声，脚下一蹬，嗖的一下向着秦观这个方向射来，速度之快竟然不下纵地金光，秦观也是一惊，手中雷绝剑直接轰了上去。

　　“啪！”

　　在秦观惊讶的眼神中，兽魂老祖竟然伸手向着雷绝剑拍去，直接将雷绝剑打偏，而自己已经到了秦观身上。

　　左手探出，一只漆黑如墨的爪子抓向秦观，秦观一道纵地金光向着远方射去。

　　刺啦啦。

　　动作稍慢被爪子抓了一下，好在有土葫芦防御，要不然这一下秦观肯定会被分成几块。

　　跑出去的秦观也是心有余悸。

　　酒仙看秦观遇险，在旁边喝到：“兽魂，莫要猖狂，看我飞剑，‘气贯长虹’！”

　　刷~~

　　酒仙飞剑化作一道长虹匹练，向着兽魂轰去，兽魂张开巨嘴，就见那根万魂幡从他口中飞出，越来越大，直接对着匹练撞去。

　　“轰隆隆！”

　　两把神兵相撞，秦观就觉得周围空气猛的向外一涌，然后就看到酒仙的飞剑倒飞回去，兽魂老祖也不好受，万魂幡自动回去。

　　看来两人旗鼓相当。

　　秦观立刻重新制定了一个战斗方略，酒仙师叔祖主攻，他主袭扰，“撒豆成兵”，秦观一下子甩出一百多颗铜豆，化作百多名豆兵。

　　“紫霄雷霆。”

　　“神雷怒击。”

　　豆兵合力，发出雷法攻击兽魂老祖，虽然这些雷电劈在他身上，根本对他造不出多大伤害，可是俗话说蚁多咬死象，一道道闪电劈下，也对兽魂老祖造成很大麻烦。

　　“吼吼吼！！”

　　兽魂老祖十分气恼秦观这种小人行径，伸手一挥，啪啪啪，顿时就有好几个豆兵粉碎成渣。

　　“秦观，你就是个小人，无耻之徒，还不如我们魔修呢，有本领别跑，和老祖对战一番。”兽魂老祖怒吼着，再次向着秦观冲来。

　　说实话，他现在最恨的人就是秦观，恨不得生撕了他，直接吃了泄愤。

　　捆仙绳！

　　秦观在兽魂杀过来时，趁机放出捆仙绳，一道金光缠在兽魂身上，刚刚就是因为这条绳子，才让酒仙那老东西伤了自己，兽魂生气一把抓向捆仙绳。

　　刺啦。

　　将捆仙绳从身上抓了下来，秦观大惊，立刻召唤捆仙绳，兽魂本想将这件法宝破坏掉，可是下一秒，一道金光崩碎，捆仙绳消失不见，下一瞬却出现在秦观手里。

　　“兽魂，你的对手是我，看我‘浩荡长歌’。”酒仙又发大招。

　　秦观就觉得，这酒仙师叔祖的剑招名字都挺霸气的。

　　刷刷刷刷！

　　一把飞剑化作千把，并非分散攻击，而是化作连串的，一把把飞过来，兽魂满目狰狞，张开左爪直接接招，手心生出一道黑色光幕，直接将这些剑光挡住。

　　秦观眼睛一亮。

　　天眼神通开启，时机拿捏得不差分毫，使出全身法力，飞剑以一个无比刁钻的角度射了过去。

　　嗖！

　　噗~~

　　下一瞬，秦观的雷绝剑直接穿透兽魂老祖的头颅。

　　兽魂老祖那颗狰狞的兽头顿时爆碎。

　　终究，一代大魔头，死在了秦观这个小人手中，秦观将偷袭进行到底。

　　“叮，杀死地仙境魔修修士，获得功德值354939点。”

　　秦观心里就是一喜，哇哈哈哈，功德值大爆，不愧是地仙强者，一下就送了三十五万功德值。

　　之前消耗的功德值全部补回来，而且还更进一步了，向着二百万大关挺进。

　　“师叔祖，我来打扫战场。”秦观说了一声直接上前。

　　酒仙看了看他，摇摇头拿出酒葫芦，咕咚咕咚灌了一大口，刚刚那一战虽然时间短，可是却也消耗了他很多灵力和精力，不得不感叹一声，人老了。

　　秦观上前，不管万魂幡和储物袋，先拿出神魂葫芦对准兽魂老祖，可是等了半天，也不见兽魂老祖的元灵出来，酒仙瞥眼看看他，笑着说道：“地仙强者元神化灵，已经与肉身相合，且可独立于天地间，刚刚兽魂动用魔功‘魔魂天地’，已经将自身元灵与兽魂结合，所以现在身死，元灵也就跟着消亡了。”

　　秦观立刻懂了，心中可惜，这可是地仙强者的元灵啊，要是能够吸收，估计可以直接培养出一个强者手下。

　　不过想想，元灵已经成型，灵智与自身神识彻底相合，不分彼此，不像元婴，出来之后记忆模糊不清，只凭思维指挥做事，一旦本体身死，元婴也将变得混混沌沌，不存之前记忆。

　　这也就是那些元婴转世之人，为何元婴投胎却需要别人引入门，而不是自己修炼的原因。

　　找到万魂幡，秦观看了看，一件高阶魔器，非常不错，如果改造不了，秦观觉得留给雷绝剑就不错。

　　至于他身上的那件防御法宝，是一件中品防御法宝，已经彻底碎裂，根本没有用处。

　　最后，秦观将手伸到兽魂老祖腰间，因为他看到那里竟然挂着五个储物袋。


第719章 灵气龙脉

　　兽魂老祖不是丐帮长老，所以这些储物袋不是用来彰显身份的，也就是说，这里面一定藏着好东西。

　　兽魂宗千年大派，这么多年打家劫舍，肯定有无数好东西。

　　秦观没有一丝迟疑，一把将所有储物袋拿到手中，直接收入空间，按理来说，空间装备不能储存空间装备，要不然兽魂老祖也不必挂一腰带储物袋了，可是秦观的袖里乾坤却是例外，因为他是神通。

　　储物袋进入空间，秦观直接将他们全部倒出来，哗啦啦倒出一大堆东西，如一座小山，秦观看到这些东西眼睛开始发亮。

　　“法宝！”

　　“晶石。”

　　“天材地宝。”

　　……

　　凡是修真界出现的有价值的东西，这里几乎都有，秦观不得不感叹，兽魂宗还真不愧抢劫大派，好东西真不少。

　　原本秦观自己说过，一切战斗所得都要充公，然后进行再分配，三七分，以功绩分战利品。

　　秦观还大度的宣布，酒仙长老和他不要一分奖励。

　　不过此刻秦观早就将那句话丢到脑后，开始挑选自己喜欢的东西。

　　万年玉灵芝，这个可以炼制地仙强者服用的丹药。

　　混元铜母，炼器的好材料，可以用来炼制撒豆成兵的铜豆。

　　咦，高级仙器，可惜，是残废的，不过可以给雷绝剑吞噬。

　　中阶仙器低阶仙器足有十几件，应该都是抢劫正道修士得来，这个秦观就收下了。

　　至于那些不重要或者秦观看不上眼的，又装回储物袋。

　　千万晶石，秦观想了想，嗯，意思意思就放两百万颗吧，然后将两百万颗晶石放入储物袋。

　　储物袋准备好，这些秦观准备回去交公。

　　提着兽魂老祖的尸身回到兽魂宗，此时这里早已经结束战斗，战斗公会管事正在组织打扫战场，搜索兽魂公会内部。

　　众人看到兽魂老祖的尸体，全都静下来看着秦观和酒仙，眼中都是钦佩之色。

　　秦观扫视众人，开口说道：“兽魂老祖已经伏诛，从此以后兽魂宗将在修真界除名，此次攻伐兽魂宗，大获全胜，都是大家的功劳，也让那些邪修魔修看到了我公会的力量。”

　　“此前定的奖励规则不变，三百万信用点，兽魂宗七成收入，一定会按照各位功劳奖励给大家。”

　　听秦观如此说，在场所有人都有一种热血沸腾，与有荣焉的感觉，他们都感觉到，自己正在经历修真界一场大事件，一场大变革。

　　忽然有人举起手，大喊一声：“公会。”

　　“公会！！！”

　　“公会！！！”

　　“公会！！！”

　　无数人开始跟着一起欢呼，声震极西之地，也震撼了那些远远观察这边情况的人。

　　秦观将兽魂老祖的尸体给了管事，并上交三个储物袋，吩咐道：“这是从兽魂老祖身上搜出来的，很可能兽魂宗的家底都在这里，你带回去，和所有缴获归在一起。”

　　“是，长老。”管事恭敬说道。

　　经此一役，秦观的威望瞬间拔高好几层。

　　此前公会最出名的，不是秦观也不是郁璃，甚至不是地仙强者酒仙老头，而是昆仑晓风真人。

　　因为他负责最繁忙的任务大厅，第二位才是郁璃，负责交易大厅，第三位是酒仙，因为老头平时根本不路面，其他副公会各司其职，战斗公会毫无建树，绝对是排在最后一位。

　　而现在，这场战役之后，秦观可以说一跃成为公会第一长老。

　　人多力量大。

　　搜查工作很快完成，清点物资打包带走，凡是值钱的东西一件也不落下，再看兽魂宗，现在已经满目疮痍，就算是那些名贵木料的窗户都被拆下，就差地板砖没被撬走了。

　　“好了，我们回返公会。”秦观高喝一声。

　　“是！”

　　三千修士齐声应诺，可谓声势浩大。

　　刷刷刷~~~

　　道道飞剑再次腾空，如流星般划过天际，向着东方飞去，秦观却落在最后，等队伍飞出百里后，秦观拿出土葫芦，对准山脉丢了下去。

　　土葫芦遇土而入，秦观下达命令。

　　“吸收这里的灵脉！”

　　土葫芦发力，整个大地开始微微颤抖起来，秦观手掐法诀催动。

　　忽而，只听一道好似龙吟的声音，在山谷里响起，然后整个大地剧烈摇晃起来，轰隆隆，一阵山摇地动，再次听到一声龙吟之声，似有不甘，刷的一下被土葫芦吸收进去。

　　土葫芦钻出地面，跳到秦观手心。

　　秦观满脸笑意，“不错不错，竟然是一条灵气龙脉，比上次毒龙岛那条灵脉要强无数倍，这次真是赚大发了，比得到一件极品法宝还有用。”

　　再看这极西之地的灵气，正在急剧萎缩，秦观相信，过不了多久，这里可能就真的会成为绝地，寸草不生一片荒芜。

　　秦观御剑转身，向着队伍追去。

　　五日后。

　　队伍回到公会，受到热烈迎接。

　　接下来就是奖励，秦观要求一定要弄得声势浩大，轰轰烈烈的，要让所有人都看到听到这次公会的大胜。

　　其实不用如此宣传，兽魂宗被灭一事，早已经传遍整个修真界。

　　这绝对是近些年最重大的一件事情。

　　兽魂宗，千年大派，就这样在不到一天时间内被彻底清除，兽魂老祖被杀，兽魂宗几百名修士被屠戮，兽魂宗在修真界除名，外界怎么可能不关注呢。

　　这一次攻伐兽魂宗，公会展现出他的恐怖实力，露出狰狞獠牙，让无数人感到震撼，甚至恐惧。

　　正道门派也算是真正认识到了公会的实力。

　　而那些魔修门派，也见识到了公会的可怕。

　　从今往后，人们更不敢随意招惹公会。

　　也因为这场战役，打响战斗公会的名头，好多人开始报名参加战斗公会，原本实力不足的战斗公会，一下子膨胀了四五倍，实力大增。

　　就在修真界都在关注公会的时候，合欢宗对外宣布一条消息，圣女白浅浅，顺利进阶地仙，如今已巩固修为，合欢宗宣布，正式封白浅浅为合欢宗副宗主，下代合欢宗宗主的继承人。

　　这条信息或许别人只是看过就放下了，可是秦观却十分关注，“嗯，去合欢宗一趟，给我的小妖精庆祝一番。”


第720章 成为那个高个的

　　合欢宗外是连绵的山脉，灵气浓郁草木繁茂，可谓享天地孕养，钟天地之灵秀。

　　山中有一洞穴，入口十分隐蔽，忽而，一道白色身影在洞外显现，一身洁白轻烟薄纱无风自动，宛若仙子，肩若削成腰若约素，肌若凝脂气若幽兰，娇媚无骨入艳三分。

　　白衣身影没有停留，直接飞入洞中。

　　进入洞中就会发现，此处似乎是新开凿的，内里装饰华丽，尤其是那一张雕花大床最是吸引人，轻纱幔帐，锦绣铺就，而床侧正斜靠着一个男子，拿着一卷书在认真阅读。

　　嗖~

　　白衣身影一下子钻入男子怀中，男子笑了笑，伸手轻轻抚摸女子柔顺的秀发，女子似乎最是享受这种感觉，糯糯说道：“郎君，想死浅浅了。”

　　“知道你修为稳固出关，我不就来看你了吗，这里是我刚刚布置的，你觉得如何。”秦观指着山洞问道。

　　“奴家自然喜欢，回头我就将这座山设置阵法，不得外人进入，以后这里。”

　　说到这里浅浅看看秦观，满眼爱意。

　　“以后这里就是我们两人幽会之所，决不让人打扰。”

　　秦观勾起浅浅下巴，浅浅主动送上粉唇，秦观抬手打出一道禁制，封闭山洞，洞内的娇吟声决不会传出去。

　　浅浅虽已是地仙强者，可身体依旧敏感异常，情到浓处吟唱之声自己都压制不住。

　　……

　　放出土葫芦调动灵脉，洞内灵气快要凝结成雾状，两人运起双修法门，进入修炼状态。

　　时间一晃三个月过去，两人再次醒来。

　　浅浅依偎在秦观身上，三条毛茸茸的大尾巴裹住秦观，脸上全是满足之色，经过三个月双修，两人修为都提升不少，浅浅说，这三个月修炼，抵得上平日三年之功。

　　秦观摸着一条尾巴，对浅浅道：“我们的事情我已经和家师说了。”

　　浅浅身子微微一紧。

　　秦观拍拍她光洁的后背，继续道：“师傅说，你我之事他不追究不过问，也可以保证五大门派不讨伐诘责，但如果对外公布，外界如何反应，师傅就管不了了。”

　　听到秦观如此说，浅浅心中已经是无限欢喜，抬起笑脸看着秦观，“乾坤真人还真是明达。”

　　“所以这方面你就不用担心了，那你觉得我们的事情要不要对外公布呢。”秦观道。

　　浅浅立刻摇头，“对外宣布本就是有害无益的事情，如今我们这样已经足够好，何必多生事端，再说，也可以作为一招暗棋使用，如果真有事情也好变通。”

　　秦观点头，确实是这个道理。

　　浅浅可不是傻白甜，狐狸本就聪明，又在外历练多年，要不然怎么会有小魔女的称号，她的慵懒痴缠犯傻，也只对秦观一人而已，换作别人试试，绝对玩死一大片人。

　　“修真界将有大变故的事情，我已经问过师傅，师傅说百多年前就已经探查到一丝端倪，正道也在加紧准备应对，至于是什么，现在也不知道。”

　　“如今你到了地仙境，却更要加紧修炼，修为越高到时才能更好应付危机。”

　　“对了，在给你一个任务。”秦观说道。

　　浅浅一对黑漆明眸认真的看着秦观。

　　“我们不知道今后要面对什么局面，所以情报很重要，利用合欢宗的力量，组建一个强大的情报组织，最好能做到随时掌握修真界各种重大事件，也好有事发生，让我们有提前准备的时间。”秦观郑重地说道。

　　浅浅点头，“我知道了郎君，等回了合欢宗，我就着手进行此事，虽然现在师傅还是宗主，不过她已经开始闭关，没有特殊事情不会出关，现在合欢宗的大小事务均由我打理。”

　　“如此更好，方便我们行事。”秦观道。

　　浅浅知道秦观不可能在这里久待，更加痴缠，伸出粉嫩香舌在秦观的胸口舔了舔，一脸媚意地说道：“郎君，再宠幸奴家一回吧。”

　　洞内再次响起靡靡之音。

　　三日后，秦观离开返回瑶池宫，刚刚回来郁璃就找了过来，还以为出去偷吃被老婆抓住，没想到郁璃却说：“夫君，我修行已达圆满，准备渡劫。”

　　秦观就是一喜，“好，为夫为你护法，你准备的如何了。”

　　“就在前些时候，日月精轮同时提升到中品仙器级别，所以我才有如此信心。”郁璃道。

　　“好好好，如此更有把握。”秦观笑着说道。

　　几日之后，郁璃将身心调整到最佳状态，两人离开瑶池岛，离得却也不远，在距离瑶池岛千里之外寻了一处小岛准备渡劫。

　　如今整个东海都在公会势力范围之内，秦观到也不担心有邪修魔修来捣乱，其实就算是一般人过来，秦观也不怵，只要不是地仙强者亲自过来就行。

　　劫云密布，雷声轰隆。

　　郁璃御使日月精轮，一次次接受天雷的洗礼，郁璃修行正宗心法，天劫力度比浅浅的雷劫要小得多，如今日月精轮又已达中阶仙器，最终也没用秦观出手帮忙，郁璃独立渡劫成功。

　　看着发丝有些凌乱的郁璃，秦观心疼的抱起来，说道：“做，我们会瑶池宫巩固修为。”

　　“夫君，我自己能飞。”郁璃有些不好意思地说道，这样被公主抱回去，被门下弟子看到有失宫主尊严。

　　“相公抱着快点，别动。”

　　不理郁璃的反对，一道纵地金光向着瑶池宫射去，只是一眨眼功夫，两人就到了瑶池宫，秦观抱着郁璃走入两人房间。

　　这一闭关，就是半年时间。

　　郁璃不禁巩固了修为，而且还增长了一大截。

　　出关时，秦观对郁璃道：“你且去管理公会事务，为夫准备加紧修炼，争取早日突破到地仙境。”

　　郁璃挽着秦观的手臂说道：“为何如此急促，你才入三劫几年时间而已。”

　　秦观将修真界将有大事发生的情况给她讲了，郁璃有些担心地说道：“连五大门派都如此战战兢兢，那我们又当如何。”

　　秦观摸摸郁璃如玉肌般的脸庞说道：“出了事情，自然有高个的顶着，不过我们不能总活在别人的羽翼下，我也想成为那个高个子的。”


第721章 回现代

　　秦观开始闭关，他准备不达三劫巅峰绝不出关。

　　放出土葫芦将灵气调到最高，秦观闭目进入修炼状态，就见那些灵气以肉眼可见的速度，只要触碰到秦观身体，就会钻进去，在经脉中不停循环游走，最后转化成自身灵力，储存到元婴之中，而秦观的元婴正在一点点长大。

　　秦观进入闭死关状态，却不知道，看似平静无波的修真界，暗地里却依旧暗流涌动。

　　迷雾海。

　　秦观曾经闯荡过这里，终年毒雾笼罩，冤魂厉鬼无数，犹如地狱，在深入迷雾海万里之地，这里有一处大岛。

　　此岛虽在迷雾海中心，却并非一如死地，岛上各处反而盛开着一片片的鲜花，红色、粉色、白色，开的十分妖艳。

　　不认识此花的，一定会被这花的美丽吸引，而认识它的，看到这里有如此多的这种花，一定会吓得肌肤生寒。

　　因为此花大名鼎鼎，名为曼珠沙华，也叫曼陀罗花，又名彼岸花、地狱花。

　　传闻此花只在地狱生长，用阴魂灌溉，越是生长的茂盛鲜艳，而这里，整个岛都是这种花，还开的如此茂盛，想想就知道此地的厉害。

　　就在这片花海之中，一个面容完美的美男子站在其中，一身华丽衣袍，手中捻着一朵人人闻之色变的彼岸花，放在鼻子下嗅了嗅，透露出几分邪魅。

　　完美男子看了看旁边的中年红衣男子，一脸冷意，而中年男子却低着头，有些战战兢兢。

　　如果秦观在这里一定会认出来，这个红衣中年人正是火龙真人。

　　“我很失望，我在你身上花了很大心血，计划功亏一篑，让我百年心血付诸东流。”

　　“竟然败在一个小辈手中，平时看你精明，事实却是无比愚蠢，就这样还想做正道领袖，看来是我想错了，不知道留你何用。”

　　听到这话，火龙面色大变，扑通一声跪了下去，堂堂火灵宗主，一代地仙强者，竟然给人屈膝下跪。

　　“主人，我知道这次做的不好，辜负了主人信任，耽误了主人大事，不过请再给我一次机会，我愿意将功补过。”火龙焦急地说道。

　　“将功补过，你准备怎么补。”邪魅男子淡淡说道。

　　“正道不行，那就统一邪修魔道，照样可以完成主人的大业。”火龙道。

　　“邪修魔道，也未必不可，可你为何觉得能让他们为你做事。”男子不紧不慢地说道。

　　“邪道修士最重利益，只要有足够好处，自然能够引诱过来，以前您是想利用正道扭转乾坤，现在不如让魔修来烈火烹油，自投罗网，岂不更好。”火龙道。

　　邪魅男子笑着摇摇头到：“你不知道，我的计划少不得正道修士参与，只有他们，才能完成最终的祭奠。”

　　“那就设置一个圈套，让正道修士自己跳进来，至于圈套自然要用到邪修魔道。”火龙道。

　　邪魅男子想了想，道：“也罢，再给你一次机会，现在我传你一部魔修法门，让你尽快提升修为，好外出行事，也不至被人随便派出一个人就打杀了。”

　　说着抬手一指火龙，一道金光射入火龙识海。

　　“你就在岛上修炼吧，这里阴毒之气充足，有二三十年应该能够大成，到时候出去，修真界估计也没几个人是你对手，自保应该没问题了。”邪魅男子说道。

　　火龙大喜，恭恭敬敬的磕了三个头，“火龙必为主人尽心办事。”

　　男子身形刷的一下消失，火龙脸上的笑意慢慢变得冰冷。

　　“要不是被你收了一缕神魂，受你所治，我又何至于下跪求饶。”

　　“幽冥，等有朝一日我实力圆满，第一个杀的人就是你。”

　　“还有秦观，你等着我，等我出去之后，必找你报仇雪恨。”

　　“……”

　　时间一晃，五年时间过去。

　　这日，秦观从打坐中醒来，睁开眼睛看看屋内陈设，好一会儿才回过心神。

　　再检查自己修为，秦观心中大喜，终于达到三劫巅峰，随时可以渡劫了。

　　渡地仙劫，要渡心魔劫，渡地火水风劫，渡雷劫，三劫缺一不可，地火水风劫和渡雷劫，秦观都不是特别担心，他最担心的就是心魔劫，心魔劫非常诡异，不知道会遇到什么，根本防不胜防。

　　先不管这些，秦观查看起自己法宝的情况，让他高兴的是，经过这几年温养，“太乙五烟罗”与“七彩莲花灯”都由中品仙器提升到高阶仙器。

　　如此一来，渡劫更添一份把握。

　　“或许，是应该回家去看看了。”秦观喃喃道。

　　他此前积攒了两次穿越机会，一直不舍得乱用，现在要渡劫了，只要渡劫就有危险，秦观忽然有些想家人了，父母、爷爷奶奶，还有自己的女人们。

　　修仙追求的就是念头通达，既然想到，秦观就不会压抑自己，心中呼唤系统，“系统，我要穿越回现代。”

　　刷~

　　下一瞬，秦观出现在现代的家中。

　　有多久没回来了，好像已经很久远了，十年，二十年，还是三十年，家中的一切都如此陌生，可家中陈设没有一丝一毫的变化，就连他走时泡的那杯茶，依旧还冒着热气。

　　秦观站起来走出书房，客厅的灯开着，他关上灯，轻轻打开卧室门，看到徐青兰睡在床上，一头秀发披散在枕头上。

　　秦观走过去，脱下衣服上床。

　　本能的，徐青兰挪动身子，背对着秦观，将身子钻入秦观怀里，秦观伸手抱住她，徐青兰抓住秦观的手，将他放在自己胸部，嘴里嘟哝道：“老公，有些冷，抱着我睡。”

　　“嗯！”

　　秦观嗯了一声，抱紧徐青兰，微微散发灵力，徐青兰的身子瞬间暖和了，睡得更加安稳。

　　贴着徐青兰的后背，秦观的呼吸也渐渐平稳。

　　这一切都是真实的。

　　这是自己的家，还有自己的女朋友。

　　不多时，秦观也沉沉睡去。

　　清晨，一缕阳光透过窗户照进房间，两个人一起醒来，秦观看着徐青兰，露出一个笑容。

　　手慢慢的动起来。

　　“老公别闹，还要去公司呢。”徐青兰娇声叫道。

　　“我很快的。”

　　“你撒谎。”

　　“嗯……”


第722章 让钱花在有意义的地方

　　“臭老公，上午的工作又泡汤了。”徐青兰嗔怪的打了秦观一下。

　　“呵呵，咱们是老板，工作自然交给属下去做，要不然找那么多人做什么。”秦观笑着说道。

　　徐青兰起床洗漱，弄好之后回来看秦观还在赖床，说道：“老公起床啦，都快中午了，我给你做饭，吃完饭我还要去公司。”

　　秦观在徐青兰的拉扯下，起身去了卫生间。

　　等秦观洗漱完毕，徐青兰已经做的差不多了，很简单的两菜一汤，两人一边吃饭一边看电视。

　　新闻频道是秦观平时最喜欢看的一个台，此刻正在播送新闻资讯。

　　“美国总统特没普正式签署对华贸易备忘录，依据‘301调查’结果，将对从中国进口的商品大规模征收关税。他表示，涉及征税的中国商品规模可达600亿美元。”

　　“特没普签署‘与台湾交往法案’，中国外交部表态，这个法案的条款严重违反一中原则，损害了中美关系的政治基础，‘中国对此强烈不满并坚决反对’，敦促美方‘停止美台官方往来和提升实质关系’。”

　　“美媒称，美计划向西太平洋派遣第三艘航母群，或前往南海例行巡航。”

　　“……”

　　看着新闻，秦观眉头微微皱起，感觉有些不舒服。

　　徐清兰边吃边和秦观说话：“下个月，台北有一个珠宝展，下下个月，马来西亚吉隆坡有一个更大规模的国际珠宝展览会，这个肯定要去参加的，希望到时候能有斩获，咱们的玉石翡翠，主要市场还是在亚洲这一片。”

　　“台北那个珠宝展规模大吗？”秦观问道。

　　“不算大，你也知道，心在台湾的经济不算景气，影响力更是有限，只能算是个区域性的展会。”徐清兰道。

　　“那不如就舍去吧。”秦观忽然道。

　　徐清兰想了想，说道：“也可以，正好全力准备吉隆坡珠宝展，这样时间上更宽裕一些，不必那么紧张。”

　　秦观看向徐清兰道：“咱们做这个珠宝公司，并不主要是为了赚钱，开心就好，不必太过操劳。”

　　徐清兰自然知道秦观和老爹关于蜂蜜的生意，那才是抢钱呢，笑着说道：“知道老公你厉害了。”

　　秦观嘿嘿一笑，“老公哪里厉害。”

　　徐清兰横了他一眼，“哪里都厉害，行了吧。”

　　秦观哈哈大笑。

　　吃过午饭，和徐清兰一起来到珠宝公司，徐清兰一来，就有很多事情等着她，秦观这个大男人，董事长，反而却是个甩手掌柜的角色，直接回到自己的办公室。

　　秘书送了一杯咖啡进来，退出去。

　　秦观端起来，喝了一口正宗蓝山，感觉，真难喝。

　　看看眼前的电脑，挪动鼠标，有种不知道玩什么的感觉。

　　好久没有回现代，感觉自己真的和这里有些脱节了。

　　拿出手机翻动起来，老妈的电话，直接按下拨通键，嘟嘟嘟……秦观竟然有些微微激动，电话接通。

　　“儿子。”

　　“妈~~”

　　“给妈打电话什么事啊。”

　　“啊，哦，妈你在哪儿呢。”

　　“我在店里呢，怎么了。”

　　“没事，就是想告诉你一声，晚上我带清兰过去吃饭。”秦观道。

　　“晚上过来啊，好好，想吃什么，妈给你们准备。”

　　“什么都行。”

　　“……”

　　聊了十几分钟，秦观才挂断电话，这个电话打出去，忽然觉得心里舒服了好多。

　　为什么会这样，他自己也不知道。

　　嘟嘟嘟……

　　“喂，儿子。”电话里传来老爸秦汉的声音。

　　“爸，在干嘛呢。”

　　“一朋友跟风，开了一家影视公司，我和你几位叔伯这不过来给庆祝一下吗。”

　　“哦，晚上我和清兰回家吃饭。”秦观道。

　　“知道了，晚上回家。”

　　挂断电话，秦观继续翻电话簿，又给大哥秦毅、二姐秦月打过去，问问最近工作如何，然后是自己的朋友，同学，拨通聊几句。

　　一下午，秦观没干别的，就是和这些亲人朋友通电话，或是问候，或是神侃瞎聊，随着一个个电话打过去，秦观才觉得自己慢慢回归了。

　　最后，秦观电话打给张越洋，张越洋是慈善基金会的总经理，秦观问起玉竹希望小学的事情。

　　“秦总，希望小学的事情一切正常，稳步推进中。

　　秦总，咱们基金会上来就弄了这么大一个项目，在网上公布后引起很多关注，最近收到不少地区递交的捐建希望小学申请，我正在整理这部分资料。”张越洋道。

　　“嗯，严格审查，还要派人前去勘察，只要提交的情况属实，确实需要咱们捐建的，也不要吝啬，可以和当地教育部门沟通，把事情做的圆满了。”秦观道。

　　财大气粗就是这点好。

　　秦观现在不缺钱，金钱对他来说意义已经不大，不过金钱在现实世界却可以发挥极大作用，那就让这些钱花在有意义的地方。

　　“秦总，下个月孟云县那边有五家希望小学竣工，县里要准备一个竣工典礼，您和徐总到时候有时间参加吗。”张越洋问道。

　　“几号。”

　　“正日子是下个月22号，21号抵达孟云。”

　　秦观想了想，“嗯，到时候我肯定去，至于徐总那边，我问一下在告诉你。”

　　一来一回，估计要耽误三天时间，秦观一个半闲人，肯定有时间，徐清兰可是很忙的，不知道能不能抽出时间来，所以他没有替清兰做主。

　　傍晚下班，秦观和徐清兰两人牵着手离开，一把狗粮喂饱一公司员工，羡煞个人，这才叫妥妥的完美人生。

　　去秦家的路上，秦观问清兰有没有时间去参加希望小学竣工典礼，徐清兰想了想，道：“也好，正好休息几天，和你再去看看那片山水。”

　　秦观和徐清兰回到秦家，老爸已经回来，徐清兰脱掉外套就进了厨房，一口一个妈的叫着，帮着唐瑛做饭，婆媳俩别提多亲热了。

　　父子两个在外面看电视聊天，聊着最近的国际动态。

　　“最近国际形势不太好，对你的公司影响大吗。”老爸问道。

　　秦观：“我们不是科技公司，影响不直接，不过如果经济被搞乱总会有影响，经济不稳的情况下，人们更愿意扎紧钱袋子。”


第723章 天塌了

　　任何时候都少不了纷争，或许这才是人类生存的主旋律，人们都在为更好的活着奋斗。

　　吃过晚饭，一家四口出去散步消食。

　　徐清兰挽着唐瑛的手臂，说着女人之间的话，两个男人在后面跟着。

　　这，才是真实的生活。

　　一连几天，秦观都在这种平静而温馨的生活中度过，他感觉之前一直在迎风奔跑，如一艘船，在大海中劈波斩浪，而现在，船回到港湾，享受着阳光，海鸟和轻柔的海风。

　　什么是人生？

　　人生就是一局棋，有进有退，有赢有败。

　　人生就是一幅画，山山水水，起伏跌宕，总是有那么多的落差。

　　人生就是一场梦，到头来终是一场空。

　　人生就是一壶酒，藏的越久味道越醇厚。

　　人生就是一杯茶，香郁却不招摇，温和中带着几分幽雅。

　　人生就是浩瀚的宇宙，让你总是有那么多的期待，那么多的捉摸不透。

　　人生就是逆流而上的孤舟，你停下就会倒退，前进那就要付出很大的辛劳。

　　人生就是一颗没有熟透的果子，酸中带着甜，甜里面又透着那个酸，还有那么些的涩涩的味道。

　　能解释清楚吗，秦观觉得不能。

　　那就怎么舒服怎么来吧。

　　时近中午，秦观走进徐清兰办公室，笑着说道：“徐总，还在忙呢，中午了，要不要一起出去吃个餐，稍微休息一下。”

　　“哦，是秦总啊，难道进门要敲门你不知道吗。”徐清兰看着秦观说道。

　　徐清兰的秘书眨着眼睛看着两位大佬。

　　“哦，好的。”

　　秦观屈指敲敲房门，说道：“老婆，吃饭了。”

　　“嗯，走吧。”徐清兰呵呵一笑。

　　徐清兰拿起包，挎着秦观的臂弯走出办公室，看着两人走远，秘书激灵灵身子一抖，咦~~这两个人好肉麻啊。

　　在楼下找了一家餐厅，两个人边吃边聊，就在要吃完的时候，徐清兰的手机响起。

　　徐清兰拿起手机看了看，是闺蜜安易打来的，接听后说道：“安易，怎么啦。”

　　电话那头传来安易有些焦急的声音，“清兰，小爱的孩子丢了。”

　　林丞爱是她们另一个朋友，大学同学，也是要好的闺蜜，如今已经嫁人生子，家就在杭城。

　　徐清兰一惊，“什么情况，你现在在哪儿呢？”

　　“刚刚小爱哭着给我打电话，说孩子丢了，我就在小爱家呢。”安易道。

　　“好，我马上过去。”徐清兰赶紧起身。

　　看徐清兰焦急的样子，秦观也跟着起身，徐清兰对秦观道：“老公，你自己先回公司吧，我要过去看看小爱。”

　　“我陪你过去看看吧。”秦观道。

　　徐清兰想了想，点点头，秦观开车，两个人很快来到林丞爱所在的小区，在楼下就看到一辆警车，楼下还有几个老太太围在一起说话，秦观耳朵灵，老太太们的话自然传进他耳朵里。

　　“孩子她奶奶推着小车出去玩，就在小区外面的街上，好像是有个什么人问路，一转身，孩子就不见了。”

　　“唉，怕是被人贩子偷了，这可怎么活啊。”

　　……

　　乘电梯来到楼上，电梯门刚一打开就听到哭声，房门没关，两人直接走进去，秦观看到房内有不少人，两个警察正在收拾笔录，老头扶着老太太，老太太一脸极度难过的表情。

　　徐清兰刚一进去，小爱就抓住徐清兰的手，哭着说道：“清兰，孩子丢了，我怎么办啊，怎么办啊~~~~”

　　哭的撕心裂肺，那叫一个哀伤。

　　“小爱，你别哭，你别哭啊。”徐清兰的眼泪一下子也下来了。

　　事情的经过很简单，小爱的女儿叫小鱼丸，已经2岁，小爱和丈夫平日上班，就由奶奶照看孩子，今天上午奶奶推着小车出去玩，一个中年妇女问路，老太太好心给指点了一下，那个妇女感谢后走了，等在推着孩子走时，感觉小车轻了好多，奶奶拉开婴儿车篷一看，孩子没了，这下可吓坏了，赶紧给儿子打电话，儿子立刻报警，小爱接到电话也着急忙慌的赶回来。

　　警察离开，走时告诉他们，他们会立刻派人查找，并拿走了孩子的一张照片。

　　“小鱼丸她爸爸呢。”徐清兰问道。

　　安易道：“他叫上几个朋友，在外面满世界找呢。”

　　小爱抓着徐清兰的手，一边哭一边说道：“清兰，你帮帮我，我知道你关系多，你帮帮我，和警察这边说说，多派人找找，你帮帮我，呜呜呜~~~”

　　“好好，我帮你。”

　　徐清兰赶紧拿出自己的手机，翻找电话簿考虑打给谁。

　　她认识官面上的人真的不多，尤其是警察系统的，看来只能找老爸求助了，徐清兰刚想打电话，这时秦观伸出手，握住徐清兰有些颤抖的手。

　　“清兰，我来找人吧。”

　　秦观找人，应该比她更直接，徐清兰赶紧道：“那你赶紧找关系问问，让警察加大些力量找人。”

　　秦观点点头，来到阳台，走之前，目光扫视了一眼墙上的像框，那里有几张孩子的照片，小丫头扎着一个羊角辫，笑的特别甜。

　　秦观站在阳台，背对着众人，左手张开，右手剑指一滑，嘴里说道：“元镜术”。

　　刷~

　　秦观手心多了一个如镜般的光幕，里面显现出一个孩子的身影，孩子正被一个人抱在怀里，似乎是昏迷了，光幕拉伸，这是一辆面包车里面，车上有四个人，两男两女。

　　秦观一挥手，从神魂葫芦里放出黑蛇，黑蛇以隐身模式出现，其他人根本看不到他，秦观吩咐道：“把孩子接回来，至于这几个人，留活口。”

　　“是，主人。”黑蛇躬身行礼，身子刷的一下消失。

　　秦观掏出手机，给大哥秦毅打过去，将这里的情况说了，秦毅那边立刻答应找警察系统的关系。

　　样子还是要做的。

　　做完这一切，秦观回到房间，对着徐清兰点点头。

　　房间内的气氛十分压抑，小爱抱着徐清兰呜呜的哭着，老太太憋着一口气，眼泪哗哗的流过满是褶皱的脸颊，老头一脸灰败。

　　孩子丢了，对一个家来说，就是天塌了。


第724章 那个帅气的黑衣人

　　能怨奶奶吗，孩子都是老人的心头肉，她又怎么愿意自己的宝贝疙瘩丢了。

　　恨只恨那些该死的人贩子。

　　孩子被人贩子偷了，他们都知道，找到的可能性非常低，微乎其微。

　　在人贩子来说，孩子只是他们手里的一件商品，可以换到钱，可是对一个家庭来说，那就是他们的所有。

　　有多少家庭因为丢失孩子，而永远活在痛苦之中，彻底毁掉一个幸福家庭。

　　这一幕，让秦观想起了古代时空，幼娘丢失的那一次，也是那一次，秦观第一次杀人，一次杀了7人。

　　如果孩子找不回来，又会经历怎样痛苦的一生。

　　时间一分一秒过去，悲伤和恐惧在加剧，已经三个小时了，他们意识到，孩子，怕是很难找到了，小爱已经哭晕过去一次。

　　“砰砰砰！”

　　房门被敲响。

　　秦观看看房间内的人，老头老太太痛苦欲死，徐清兰和安易抱着小爱，也只有他合适去开门。

　　其实，他知道门外是谁。

　　房门打开，一个三旬男子站在门口，一身黑衣面容冷峻，而他手里，却抱着一个孩子。

　　“麻麻~麻麻！”

　　门口传来孩子的呼唤声，所有人立刻抬头。

　　“啊~~~”。

　　小爱发出一声尖叫，飞也是的跑到门口，一把将孩子抱过来，“宝宝，我的宝宝，宝宝啊~~”

　　一边哭一边把孩子抱得紧紧的。

　　老头和老太太也站起来，三两步跑过来，拥着自己的孙女，老太太呜哇一声痛哭出声，“我的乖孙女啊，你可回来了，奶奶再也不敢和人乱说话啦，哎呀我的宝贝啊~~”

　　老太太哭的那叫一个撕心裂肺。

　　如果孩子真的丢了，老太太怕是真的活不了几年。

　　小鱼丸被吓到了，咧嘴哇哇哭起来，一家人无不抱头痛哭。

　　安易和徐清兰却看向那个送孩子的人，一个满脸凶相的黑衣人，怎么看都不像好人，秦观已经命令黑蛇尽量收敛了，可是那股气质很难完全隐藏。

　　让他一个大魔头一下子变得堂堂正正，比让他杀人难万倍。

　　黑蛇走上前，对秦观恭敬道：“老板，那几个人和车，一起丢在路边了。”

　　秦观点点头，“你去忙吧。”

　　黑蛇弯腰躬身，这才退出房间，准备坐电梯离开，这时小爱一家人才反应过来，小爱对着黑蛇道：“大哥，谢谢你啊，谢谢你啊，谢谢~~”

　　老头和老太太也是满口感谢不断。

　　现在他们根本不知道说什么，如此大恩，却只能说感谢。

　　黑蛇脸上丝毫情绪没有：“我只是听老板命令做事的。”

　　说完，抬腿迈进电梯走了。

　　众人这才反应过来，这是秦观的人，孩子是秦观救回来的，小爱一家人又开始感谢秦观。

　　其实让黑蛇把孩子弄回来，根本用不了三个小时，三分钟都够，可是他不能表现的太过突兀。

　　徐清兰虽然满心疑惑，却没有问出来，对小爱说：“小爱，你还是赶紧给鱼丸爸爸打个电话吧，小鱼丸她爸爸还在外面找人呢。”

　　“哦哦哦。”

　　“你们也别哭了，看把孩子吓得，赶紧安慰安慰孩子。”

　　“嗯嗯嗯。”

　　“我们就先走了，有事情在联系我们。”

　　徐清兰和秦观、安易离开小爱家，小爱一家人其实还没有从混乱中清醒过来，只是对秦观不停的感谢。

　　三人来到楼下，徐清兰看着秦观，诧异问道：“老公，那个黑衣人是谁啊。”

　　“威尔·史密斯。”秦观张嘴就来。

　　看两女惊讶的眼神，秦观这才笑笑说道：“是我的下属。”

　　“我们公司有这个下属吗，我怎么不知道。”徐清兰道。

　　“难道你不知道你老公我还有别的产业吗。”秦观道。

　　这时安易忽然道：“我感觉刚刚那个人，好酷啊，帅大叔啊，一脸冷漠表情。”

　　秦观看看安易，这妞什么眼神，黑蛇那一脸凶相的样子，她竟然说好酷，还帅大叔，审美很奇葩啊。

　　“好了，不说这些，你看看你们两个人的眼睛，都哭肿了。”秦观赶紧转移话题。

　　两女哎呀一声惊叫，赶紧拿出小镜子，然后又是两声惊叫。

　　“都怪那些该死的人贩子。”安易道。

　　“对，那些人贩子，就该死，抓住他们，就应该枪毙。”徐清兰气氛说道。

　　“对了，你那个，哦，属下是怎么找到小鱼丸的，人贩子呢，抓到了吗。”徐清兰问道。

　　“放心，跑不了，我已经吩咐他去做了。”

　　秦观已经吩咐黑蛇，那些人贩子会交给警察，至于接下来的事情，还是由警察操作比较好，现代社会，杀人很麻烦的。

　　就在这时，秦观脑海里忽然传来两声系统提示音。

　　“叮，宿主拯救一个家庭，获得功德值312点。”

　　“叮，抓捕人贩四名，获得功德值426点。”

　　咦，功德值奖励。

　　这还是秦观第一次在现代位面获得奖励呢，这让他微微有些惊讶。

　　虽然是无心施以援手，但却挽救了一个家庭，抓捕了几个人贩子，或者还间接救了几个人的性命，所以才会有功德奖励。

　　几百点对他来说不算什么，可秦观觉得这很重要，通过今天这件事情，让秦观打开了另外一扇门。

　　一个家庭300点，那10个家庭呢，100个家庭呢，1000个家庭呢。

　　一个人贩子100点，那10个呢，100个呢，1000个呢。

　　想想，大有可为。

　　通过此事他发现，在现代世界也能赚取功德值，那自己之前捐献希望小学，为什么没有功德值呢。

　　不知道，想不透。

　　事情并没有结束，黑蛇报警后，警察找到了那辆车，那辆车撞在了路边一棵树上，四个人都处于昏迷中，车上找到了孩子的一块毯子，四个人很快苏醒，原原本本的交代了自己的罪行，这让警察也非常诧异，还没有见过如此配合的罪犯呢。

　　通过调取录像核对，小鱼丸奶奶的辨认，确定是这几个人无疑，然后通过他们，警察挖出了一个贩卖妇女儿童团伙，一举抓捕二十多人，救出被拐儿童11名，妇女4名。


第725章 慈善帝国

　　这几天时不时的，秦观就会收到一条系统提示，奖励不同数量的功德值，最后计算，一共奖励了7000多点。

　　系统将抓获拐卖团伙和拯救家人的因果，一部分算到了秦观身上。

　　七千多点，随便杀一个散仙魔修就能赚到，不过秦观却觉得，这件事情，很有意义。

　　通过查询资料，一组组数字，一幅幅画面，令人触目惊心……

　　能力越大，责任越大。

　　一只外国蜘蛛都懂的道理，自己有什么理由不做呢。

　　这些日子，一个计划在秦观脑海中慢慢成型，他觉得，应该去做，不管是不是因果和功德值，他只是觉得，应该去做。

　　这个理由，足够了。

　　来到徐清兰的办公室，秦观将自己的想法原原本本告诉她，徐清兰有些诧异的看着秦观，已经过去几天了，她已经从小爱丢孩子的事情中解脱出来，没想到老公却始终念念不忘。

　　“你想做打击拐卖妇女儿童这件事情？”徐清兰问道。

　　“这世间有太多的人间惨剧，或许现在我有一点微薄的力量，我觉得，我应该去做些什么。”秦观很郑重地说道。

　　这是第二次秦观如此郑重的说一件事情，第一次是秦观想要捐建希望小学。

　　徐清兰看着秦观。

　　清兰珠宝十几亿的公司，秦观极少关心。

　　和老爸上百亿的生意合作，他好像也很是随意。

　　可是在这些事情上，却最是用心。

　　这样的老公，还真是有些可爱的。

　　徐清兰脸上露出一个笑容。

　　“怎么样，清兰，你支持我吗。”秦观问道。

　　“那如果我不支持你呢。”徐清兰调皮的问道。

　　秦观一愕。

　　他还真没想过这个问题，不过这怎么能难住秦观，“你舍得吗，你真舍的吗，想想小爱，想想小鱼丸。”秦观拉着徐清兰的手，眼睛萌萌地说道。

　　一个散仙老怪物卖萌，这杀伤力，没谁了。

　　“清兰的爱心，我相信比我要多得多，只是俗务缠身耽搁了，所以这份工作，就由老公代劳了，积善之家必有余庆，积恶之家必有余殃，我这也是为全家人积福，老婆你说对不对。”

　　徐清兰感觉爱死秦观了，一把抱住他。

　　“老公，我怎么会拦着你，再说你做的是好事啊，我支持你，以后我赚钱，你做慈善，咱们打造咱们的，嗯，慈善帝国。”徐清兰道。

　　慈善帝国，有这个词吗？人家是商业敌国，你来个慈善帝国，这老娘们比自己还遭家呢。

　　不过，咱的钱遭的完吗。

　　他现在最不怕的就是遭钱。

　　“你准备从什么地方开始做。”徐清兰问道。

　　秦观站起来，豪气地说道：“先从收购网站开始。”

　　秦观的动作很快，只用半天时间就组建了一个运作团队，负责人是秦兰基金会的一个副总，叫杨智通，秦观还给这个团队起了一个名字，叫“行善之家”。

　　秦观交给他们的第一个任务就是，收购国内那些寻亲寻子网站。

　　“老板，中国寻亲网、宝贝回家、寻子网、失踪儿童网……这八家网站，算是现在国内最好的寻亲寻子网站，有的还和当地民政、公安部门有合作，而且也有一批支持的志愿者。”

　　这些寻亲寻子网站，几乎都是私人建立，公益性质运作，没有资金来源，平日只能靠一些广告赚取一些微薄收入，勉力维持，要说有什么大的发展，真的很难。

　　“那就联系他们，问他们卖不卖，还有，他们的人愿不愿意加入‘行善之家’。”秦观道。

　　这些网站有失踪人员登记数据，收购过来就可以直接用，开发新网站很简单，可是积累数据却非常麻烦，最主要是需要时间，秦观不愿意浪费这个时间。

　　还有，这些网站也笼络了一批志愿者，这些人也非常重要。

　　秦观继续吩咐。

　　“还有，联系科技公司，开发‘行善之家APP’，现在是移动互联时代，怎么能少得了这个，速度一定要快，只要网站那些数据过来，要立刻对接过去。”

　　“再有，派人联络公安和民政部门，最好能要到他们的数据库，这对以后我们的工作很有帮助。”

　　“好的老板。”杨智通道。

　　这些工作都不简单，但既然要做，就要做到最好。

　　事情在稳步推进中，在办公室里，秦观放出四魂仆，黑蛇、沙鼠、琵琶、二哈出来，四人恭敬的给秦观行礼，黑蛇熟悉这个世界，到是无所谓，另外三魂仆感受到了这个不同的世界。

　　没有灵气，是他们的第一感受，三个人都偷偷打量秦观的房间，还有一身怪异装束的秦观。

　　“黑蛇，你带着他们三个，熟悉这个世界的规则，接下来，你们都有事情要做。”秦观吩咐道。

　　“是，主人。”黑蛇应道。

　　“主人，这是什么地方，我感觉不到一丝灵气啊。”沙鼠问道。

　　“这里，已经是另一个世界，你慢慢就会体会了。”

　　“主人，我们不熟悉这个世界的规则，就怕，嗯，惹出什么乱子。”二哈说道。

　　这家伙这是打预防针呢，还不是真傻。

　　“惹乱子也给我滚远一点，别再国内。”秦观没好气地说道。

　　“好的好的。”

　　四魂仆再次行礼后消失。

　　时间一晃又半个月过去，希望小学典礼的日子要到了，秦观和徐清兰带着几个助理前往孟云县，当晚受到县领导热情接待，第二天前往重名村，秦观发现这里的公路已经修通了，可以一路坐车进村。

　　路过那条小河时，徐清兰指着小河道：“上次来时，还是你背着我过河的呢。”

　　车队进村，就看到村边一座漂亮的小学矗立在那里，没有院墙，完全敞开式的，四周都是葱葱绿色，两层小楼掩映其间。

　　整洁宽敞的水泥操场，两侧还有篮球筐和几个乒乓球石台，中间一杆旗杆，上面飘着五星红旗。

　　走近后，秦观第一眼就看到，在学校右侧立着一座一人多高的雕像，雕像是一个少女，一身连衣裙，露出甜美的笑容，下面雕刻着两个字，玉竹。

　　老村长对秦观道：“玉竹是我们重名村飞出的重名鸟。”


第726章 敢伸手，一巴掌拍死

　　崭新的校舍，周围一片绿色，远处群山环绕，天上白云悠悠，还有玉竹的笑脸，忽然间，秦观感觉自己此刻念头无比通达，好像进入到一个更高的层次了。

　　他的心境，在这一刻，有了一个质的飞跃。

　　重名村男女老幼都来了，操场上很是热闹，市领导、县领导、秦兰济基金会的人，重名村村民，还有不少记者，共同见证了小学竣工仪式。

　　从此以后，重名村的孩子们将在宽敞明亮的教室里上课，不用在踩着山路跑出去十几里上学了。

　　玉竹当年的愿望，实现了。

　　当晚，秦观没有回县城，而是和徐清兰留在了重名村。

　　玉竹家原本的那座竹楼已经重新翻修一新，或者说，就是重建的，当晚两人就住在这间竹楼里。

　　竹楼边，两人并排坐着看星星，听着风吹过竹林发出的沙沙声，两人的腿放下，悬空着一晃一晃的，很是惬意。

　　“老公，你的理想是什么。”清兰忽然问道。

　　理想？

　　自己有吗，好像有，如果理想是一个目标，那以他现在的层次，或许应该追求的是成仙得道长生不老吧。

　　“更高、更快、更强。”秦观道。

　　徐清兰笑着打了他一下，“又拿奥运会口号敷衍我。”

　　“那你的理想呢。”秦观问清兰。

　　徐清兰将头靠在秦观肩膀上，悠悠说道，“我的理想啊，很简单，嫁给你，然后陪在你身边，一辈子，给你生几个孩子，然后一起到老。”

　　秦观伸手揽住她，“你的愿望，肯定可以实现。”

　　“你保证？”

　　“对，我保证！”

　　第二天回到县里，秦观准备直接离开，慈善基金会这边的负责人找到秦观。

　　“秦总，有件事情需要向您汇报。”

　　“什么事情。”

　　“第一批五个希望小学试点建成，下一步我们将进入第二批的建设，接下来一共是25所小学，我们的规程是分项招标，不过昨天晚上找县长找到我，希望给他小舅子一些工程。”负责人道。

　　秦观眉头皱起。

　　“你答应了。”

　　“没有，这件事情我做不了主，所以向您请示。”负责人赶紧说道。

　　“赵县长之前一直挺配合希望小学建设，很多事情都是他在协调，非常尽心，昨晚他找到我和我说，他小舅子找他，希望揽下一些小工程，保证质量过关，绝不偷工减料，工程款正常计算，看能否提供一些便利。”

　　“他还说，如果不成就按照规矩招标，他绝不会因为这件事情有其他想法，接下来的校舍建设，他依旧尽心尽力。”

　　秦观心说，这赵副县长话说够直接的，没有拐弯抹角，不像是官场中人的行事作风啊。

　　不过想想也就释然了。

　　这赵副县长的想法，是即想要，又怕出事，他真的不敢得罪秦兰基金会这个大金主。

　　他主抓这次的建设，这个项目现在在云省也是挂了号的，等希望小学建成了，也是他的一项功绩，对他以后晋升有很大好处。

　　以现在的反腐力度，他敢使绊子，秦兰基金会对外一宣布此事，他肯定倒大霉，被弄下去都是轻的，就算不动用舆论，他想使绊子，书记县长也不干啊。

　　这么大的工程如果被他搅黄了，两个领导能弄死他，别以为官场只有官官相护，更多的是相互倾扎，朋友和敌人的比例，从来都是对等的。

　　“就给他300万的工程吧，后期操场整修之类的，也好让赵县长更尽心，还有，这些希望小学的质量，你一定要盯好，不能有一丝一毫的差错。”

　　秦观不是迂腐的人，对方明着说，只是动用人情而不是动用权利，秦观还是可以接受的，要是来阴的……

　　哼哼，直接一巴掌拍死你。

　　希望小学校舍完成后的质量，秦观是从上海找的专门的验收监理公司，和孟云县和基金会，还有那些建筑公司都没有任何关系，如果这中间出现质量问题，工程款是不给的，还要追究相关人员的责任，基金会的工作人员也跑不了。

　　从一开始，秦观就严把质量关。

　　做善事也不能做出垃圾工程来。

　　回到杭城，清兰继续工作，秦观关注自己的“行善之家”事业。

　　杨智通汇报，已经买下四家网站，花了三百多万，联系其他网站，有的不卖，有的嫌价格低，有的人家是用来赚取政治资本的，要抓在手里，不过到是都愿意合作。

　　“秦总，其实有这四家网站，我觉得已经足够了，咱们收购他们，主要是需要他们的数据和通道，这些网站最后都要被吞噬，成为新的‘行善之家’网站。”

　　“这些寻人网站的数据，有很多是重合的，比如一个丢了孩子的家庭，往往会在几家网站同时注册，发布信息，这种情况还非常普遍。”

　　秦观点点头，如果是这种情况，那四家网站就足够了，等“行善之家”做起来，自然会吸引到更多数据。

　　杨智通继续道：“秦总，其实这些数据，还是太少了，我们整理了一下，这些网站的数据，不过六七万条而已，与实际数据差距非常大，大概有十家走失人口的，也就一两家会在这些网站上发布寻人信息。”

　　“比公安部的‘打拐数据库’里的数据差了太多，最好的办法就是得到公安部门的数据库，我也联系过了，可是人家根本不搭理咱们。”

　　你想做好事，可是人家凭什么就把数据给你啊，国家数据岂是能随便给人的，如果你用来做其他事情呢。

　　“秦总，还有一件事情，民政部有‘全国打拐解救儿童寻亲公告平台’，公安部有‘儿童失踪信息紧急发布平台’，还有‘110寻人’网，如果我们的APP上线，最好能够与这些平台对接。”

　　“想要对接，就需要人家同意，这个，不是我们能力能做到的。”杨智通说道。

　　真的很麻烦啊，“还有吗。”秦观问道。

　　“暂时就这些。”

　　“好，这些我来想办法，你将自己的事情弄好，合并网站整理数据，整理APP，还有准备‘行善之家’发布的事情，我只能给你一个月时间，到时候，网站和APP同时上线。”秦观道。

　　杨智通额头有些冒汗，一个月实在太短了，看来要加班加点的做才行，“我知道了，秦总。”

　　“还有，你说的公安部数据和那几个平台对接的事情，提前预留端口，做好准备，一旦得到数据，要做到能立刻并入咱们的网站和APP”。秦观再次吩咐。

　　让杨智通出去，秦观给大伯打电话，询问是否能通过关系要到数据，大伯说，本省的还能想想办法，至于民政部和公安部的，大伯就没有办法沟通了。


第727章 竟恐怖如斯！！！

　　打拐寻人，肯定是全国范围内的工作，一省的资料作用不大，秦观有些失望，看来还需要想其他办法。

　　他凝眉思考如何获取数据，甚至连偷数据这种想法都在脑海里过了一遍。

　　“嘟嘟嘟嘟~~”

　　办公室座机电话响起。

　　“老公，干嘛呢。”是徐清兰打来的。

　　“思索人生。”

　　“咯咯，我爸叫你晚上去家里吃饭，还说有事情和你说，你晚上有没有时间啊。”徐清兰声音俏皮地说道。

　　“当然有啦，晚上去拜见泰山、泰水。”

　　“咯咯咯咯，那我让老妈给你做好吃的。”

　　徐家。

　　清兰去厨房和老妈忙着做饭，徐家有保姆，不过秦观过来，徐妈妈坚持自己做饭，疼姑爷。

　　也是因为秦观，徐清兰才学着做饭。

　　将秦观叫到书房，徐永志脸色变得郑重起来，说道：“有一件事情要和你说一下，是关于咱们蜂灵蜜生意的。”

　　“怎么了伯父。”

　　“蜂灵蜜被国家看上了，昨天，省里某位领导通知我有人要见我，今天就通知我去了省委大楼见了一个人，是XX部的人。”徐永志道。

　　“哦，他们怎么说？”秦观问道。

　　“那人直言说，咱们的蜂灵蜜对人体机制有极大改善作用，国家想要收购，可以用在更重要的地方。”徐永志道。

　　秦观挑挑眉，“强制白拿？”

　　“不是，给钱，估计拿过去有更深层次的想法，比如领导们啊，外交啊之类的，这个我们就不多猜测了。”

　　“不过这样一来，我们就成了国家的供应商了，以后的一切运作归国家所有，而且，他们还想见见你，通过我传话。”

　　其实当初拿出这些东西的时候，秦观就有想过可能会遇到类似的事情，没想到国家的动作还挺快，这才销售了三四个月时间，就找上门来。

　　是看中了灵蜜的作用，还是探查到了里面的灵气，或者这个位面也有修士高人存在？

　　现在胡乱猜测没用，见面就知道对方的想法了，至于其他，秦观也不担心。

　　“那就见见再说。”秦观道。

　　“好，我安排你去见对方。”徐永志道。

　　“让对方来我珠宝公司办公室吧。”秦观微笑说道。

　　徐永志一愣，看秦观不像说笑的样子，迟疑道：“去你办公室？”

　　“伯父，放心吧，我有分寸。”秦观道。

　　一家人吃饭，其乐融融，饭后秦观和徐清兰离开，徐妈妈看着消失的车尾，叹声说道：“这还没结婚呢，就成别人家的人了，想见一面还要预约。”

　　徐永志拍拍老婆的手臂，“好啦好啦，哪那么多感慨啊，想孩子了他们自然就过来了。”

　　老婆去看电视，徐永志来到书房，拿出电话给一个陌生电话打过去，电话很快接听。

　　“徐总你好。”

　　“刘主任您好，之前您说想见一见我女婿，我今天和他说了，他说，嗯，有什么事情，明天可以到他办公室面谈。”徐永志道。

　　电话那头顿了一下，随即语气不变地说道：“是秦观先生的珠宝公司办公室吗，好的，我明天前去拜访，徐总，谢谢你帮忙联系。”

　　挂断电话，徐永志陷入沉思。

　　或许，自己对这个女婿，认识的还是太过表面了，总以为看透了，可是过段时间就会发现，依旧看不透。

　　刘兴华放下电话，眼睛微微眯起，想着刚刚的对话，他旁边一个三旬男子道：“主任，那秦观竟然让你去他办公室见他。”

　　“呵呵，我们这次来，不就是为了要见他吗。”刘兴华笑着说道。

　　“他这态度也太……难道是徐永志没有和他说清楚您的身份。”男子道。

　　“我分析，应该是说了，听徐永志的语气就能听出来，他让我去见秦观的时候，语气明显很是迟疑，既然对方知道我的身份，还让我去见他，看来这里面，秦观也是有深意的。”

　　通过说话，刘兴华梳理着现在的情况。

　　“之前我们对秦观做过调查，可调查的结果呈现严重的两面性，非常诡异，有很多地方解释不通。”

　　“他的那些翡翠玉石哪里来的？好吧，可以解释成走私，可他的那些蜂蜜是哪里来的。

　　这个世界上如果有这种蜂蜜，不管产自那个国家，我想早就应该被国家层面控制起来了，又怎么会随意流出来，甚至当做商品贩卖。”

　　“我们这次过来，不止是蜂蜜的事情，更主要就是正面接触一下秦观这个人，既然现在联系好，在什么地方见又有什么关系。”

　　第二天上午十点。

　　很准时，秦观的办公室门被敲响，秦观只是随口说道：“进了吧。”

　　秘书进来，“董事长，刘先生来了。”

　　“那请他进来吧。”

　　房门打开，刘兴华带着副手陈冲走进秦观的办公室，秘书没有进屋，直接将房门关好。

　　办公室很宽敞，很有董事长办公室的样子，秦观坐在桌子后，根本没有站起来，只是饶有兴趣的看着两个人。

　　陈冲脸色就有些不好看，就算你再狂傲，最起码的礼貌都没有了吗，我们过来，竟然连站起来迎接打招呼都不做。

　　刘兴华城府极深，却是不动声色的观察秦观，忽然，他感受从秦观身上散发出一种威势，刘兴华的脸色一下子就变了，强行抵抗起来。

　　可接下来，他感受到这股压力越来越重，甚至压得他有些喘不过气来，他身后的陈冲更是不堪，已经是脸色苍白满脸大汗了，军人坚强的意志让他咬牙坚持，要不然早就瘫在地上了。

　　刘兴华感觉，此刻在他面前的秦观，不再是一个年轻人，更像是一座巍峨的高山，如岳如渊，深不可测。

　　忽的，秦观气势一收，摇了摇头叹气说道：“连炼气期都没有达到。”

　　其实从这个人一进公司大楼，秦观就已经察觉到他了，发现此人竟然有一些修真的痕迹，虽然很弱，秦观觉得非常有意思，所以才出手试探了一下。

　　“呼呼呼！！”

　　陈冲大口喘气，两条腿不停哆嗦，控制不住的那种。

　　刘兴华也好不到哪里，此刻他的内心无比震惊，甚至他怀疑，眼前这个人的修为，很可能已经达到了传说中的先天境界。

　　微微喘息看着秦观，心里不住翻滚，猜测眼前这个年轻人究竟是什么来历，为何如此恐怖。


第728章 帮忙兜着点

　　刘兴华努力平复心情，对身后的陈冲道：“陈冲，你先出去，在外面等我吧。”

　　陈冲心有余悸的看看秦观，转身出去。

　　秦观站起来走出办公桌，对刘兴华道：“刘主任，请这边坐吧。”

　　“秦先生，不必客气。”刘兴华的语气带着恭敬。

　　秦观的下马威非常起作用。

　　两人落座，四十多岁的刘兴华坐在二十多岁的秦观面前，竟然微微有些拘谨，要知道，他见领导人时，都未必有如此紧张。

　　“刘主任通过我岳父传话找我，应该是因为蜂灵蜜的事情吧，不知道刘主任有什么要说的。”秦观问道。

　　来之前刘兴华已经想好如何试探，尽量摸出秦观的底细，可是一进屋就被秦观给震住了，现在心情还没有完全平复，之前考虑的策略现在根本拿不出手。

　　因为他发现，秦观的来历比他猜测的要神秘的多，实力也是他不可及的。

　　在他心里，秦观已经跃升到隐世高人的程度。

　　之前的一些手段肯定是不能用，那就直接说明来意，“秦先生，这次过来确实是冒昧了，关于灵蜜的事情，我们有些想法，我们检测过秦先生出售的那些灵蜜，其中有些特殊物质，对人体有着极大改善作用，非常神奇。”

　　“而且我们也做了实验，让人服用您出售的灵蜜，服用之后对改善人体机能效果显著，可以极大提高免疫力和身体素质，是一种极佳的补药。”

　　“虽然他不能直接治病，但是可以改善增强体质，比如那些癌症患者，在接受化疗时，最大的问题就是化疗同时也伤害了身体机能，化疗毒液连人体好的细胞也杀死了，身体恢复不过来，如果有蜂蜜辅助，很快恢复身体，应该能让癌症患者多活几年。”

　　“不瞒秦先生，我也亲身服用过灵蜜，灵蜜对修炼也有极大作用，所以我们怀疑，这些蜂蜜中含有的特殊物质，就是之前典籍里记录的，灵气，不知道是不是。”

　　刘兴华没有说国家接手蜂灵蜜的事情，反而说出心中疑惑。

　　秦观看看他，似笑非笑地说道：“我看你也是一个修行之人吧。”

　　“刘某惭愧，出身正一清微派，修行三十余载，修习《清微元降法》，至今只是入门，腆为派中长老，当今社会教派式微，国家才是真正的法度，现在刘某为国家服务。”

　　刘兴华到是光棍，上来就将自己的底细全部交代了。

　　“那你想要蜂灵蜜，究竟是国家要，还是你们这些修士要。”秦观看着对方说道。

　　刘兴华一窒，讪讪道：“起初刘某确实有私心，如此宝物被人用来做美容之用，确实暴殄天物了，如今世界，修行千难万难，能找到这样能增进修为的宝物，我自然欣喜若狂。”

　　“至于国家，肯定还是占大头。”

　　刘兴华说的也算实诚，或许是刚刚秦观的威势让他不敢欺瞒。

　　“以现在的销售来说，一年价值300亿的蜂蜜，你们都能吃下。”秦观问道。

　　刘兴华一听心里就是一喜，看来合作有望啊，赶紧说道：“能吃下，说实话，就算再多一些也没问题，如此宝物用处良多，有时候他能发挥的作用，不是金钱可以比的。”

　　秦观点头，一款普通保健品一年都有几百亿的销售额，何况是自己的蜂蜜呢，他们拿过去就算用于消费，估计能赚取更大利润也说不定。

　　这个世界的有钱人多得是，这些人更是惜命的很。

　　关于合作的问题，昨晚秦观就想了，对于与国家合作秦观并不排斥，他不在乎钱的问题，现在蜂蜜对他来说，基本上也没什么价值，不如用来换取其他东西。

　　不说别的，一年200公斤的量，只是现在他空间里的蜂蜜，就足够在现代世界用上一百年的，而这些蜂蜜还只是蜜蜜几年的产出。

　　看秦观陷入沉思，刘兴华心里又紧张起来，不知道对方在想什么，看着秦观年轻的面孔，他心中翻腾，不知道对方是如何修炼到这种境界的。

　　心中还有其他疑惑，那些灵蜜是从哪里来的，他的师承是哪里。

　　他入道门几十年，对如今修士世界非常了解，僧道高人见过不少，如今科技昌盛，修炼式微，他修炼几十年，可以算是现代修士中顶尖的存在，可是在秦观面前，他却觉得自己如鸿毛比泰山，差距太大太大。

　　刘兴华胡思乱想，这时秦观忽然道，“蜂灵蜜交给你们，可以，不过我有几个要求。”

　　幸福来的太突然，刘兴华赶紧说道：“秦先生有什么要求。”

　　“我要公安部‘打拐数据库’的数据。”

　　刘兴华就是一愣，这算什么要求，怎么忽然就拐到这上面了。

　　不管微微惊讶的刘兴华，秦观继续道：“还有，民政部有个‘全国打拐解救儿童寻亲公告平台’，公安部有个‘儿童失踪信息紧急发布平台’，还有‘110寻人’网，这些都是政府部门的平台，我希望能够与这些平台对接。”

　　刘兴华一脸懵逼，这都什么跟什么啊，“秦先生，不知道你想做什么。”

　　“我要建一个寻亲寻子网站，还要建一个APP，为那些丢失孩子的父母，丢失家人的亲人服务。”秦观道。

　　刘兴华错愕，“我知道秦先生在做慈善事业，秦兰慈善在云省捐建希望小学，却不知道秦先生还准备做这方面的慈善，不知道秦先生为何如此做。”

　　“修行修心，这也是一种修炼。”秦观淡淡说道。

　　刘兴华恍然，眼前这位，怕是已经脱离练体境界，达到更高的练心境界了，心中更是羡慕与钦佩。

　　他沉吟一会儿，说道：“这两个要求我可以帮忙协调，不过我觉得应该问题不大。”

　　中国人说话含蓄，官场中人尤其如此，从来不把话说满，不过他既然敢说“应该问题不大”这句话，那基本上就是没问题。

　　可能以他的力量，就能搞定这件事情。

　　“还有一件事情。”秦观继续道。

　　刘兴华心说，我就知道要求不可能如此简单，他静听秦观的要求，就听秦观道：“寻亲是一方面，我还想参与打拐，打击人贩子，才能更好的保护那些妇女儿童，如果有什么过激的行为，还要你们帮忙兜着点。”

　　“打拐！”

　　“帮忙兜着点”。

　　眼前这位秦先生，用价值几百亿的蜂蜜生意，只换这些条件，要求也是够奇葩。

　　“不知道秦先生准备做到什么程度。”刘兴华问道。

　　“不知道。”秦观的回答更干脆。

　　“哦，”刘兴华被秦观这句话说的一窒，“我可以回去和领导汇报一下秦先生的要求，不过，我希望秦先生在法律的框架下行事。”

　　秦观笑笑，“法律，我相信，会的。”


第729章 投入10个亿

　　正事说完，刘兴华踟躇了一下，还是问出心中疑惑，“秦先生，您应该也是一位修行者吧，不知道师从何门，如今又是什么境界。”

　　秦观看看刘兴华，他终究还是问出来了，能憋到现在也算他心性修炼的不错。

　　“蜀山派。”秦观道。

　　刘兴华脑中思索，如今宗教界有这个门派吗，他怎么不知道，小说电视中到是经常出现蜀山派，可那都是虚构杜撰的，刘兴华问出心中疑惑。

　　秦观淡淡一笑：“我蜀山派虽然修行，但不是宗教，只能算是隐世门派而已。”

　　世间之大无奇不有，就算有蜀山派，好像，也可以接受。

　　“至于修为，也只能算是入门吧。”秦观谦虚道。

　　秦观说的风轻云淡，可刘兴华却是心中翻腾，你算入门，如果你这也算入门，那我算什么，门外徘徊吗。

　　刘兴华还想问些什么，这时秦观却开口问道：“你身在政府，应该知道一些秘辛，我一直好奇，这世界上到底有没有小说中存在的什么吸血鬼、狼人、僵尸之类的存在。”

　　刘兴华错愕不已，看秦观认真的样子，才知道对方不是开玩笑，说道：“没有，反正我没有接触过这些存在，国家档案里，也没有这样的记录。”

　　“鬼物呢？”

　　“也没有。”

　　看刘兴华不像作假，秦观心说，看来自己想多了，被那些影视作品影响的不轻，随即自己都笑了。

　　事情圆满完成，第一次接触，两人都有所保留，刘兴华虽然还有很多疑惑，但也知道现在不是询问的时候，等以后接触久了，或许会有更深的了解。

　　双方互留电话，刘兴华告辞。

　　两天后，秦观接到刘兴华电话，刘兴华在电话中说：“秦先生，对您投身慈善事业，领导很是赞许，对于您说的打击人贩的事情，领导说，不要引起社会恐慌和震动。”

　　不要引起社会恐慌和震动，领导说话就是含蓄，不过秦观已经领会了其中的意思。

　　不要做的太过分就可以。

　　“我明白了。”秦观道。

　　“秦先生，如果以后有什么事情不好处理，可以直接给我打电话。”刘兴华道。

　　看来刘兴华现在是联络人的角色了，也说明领导人对秦观很重视，派出一个级别这么高的联络人。

　　“好的。”

　　……

　　“铃铃铃。”

　　“行善之家”办公室电话响起，工作人员接起来后，里面传出一个男声，“您好，这里是公安部XX局，关于你们基金会上次申请打拐数据的事情，已经批下来了，你们可以随时派人过来对接，我们这边有专人负责，电话是XXXXXXXXX。”

　　接电话的工作人员有些发愣，之前打电话，人家根本就不理你，现在主动打过来，说什么申请通过了。

　　他不敢耽搁，立刻汇报总经理杨智通，杨智通也是发愣，“申请，咱们有过正式的申请吗？”

　　“没有。”

　　几个属下摇头道。

　　杨智通亲自打电话过去再次确认，对方态度非常好，告诉杨智通，他们可以得到全部数据，最详细的那种，而且以后有最新信息，也可以传给基金会一份。

　　杨智通连连感谢。

　　这是天上掉馅饼吗，不过转念一想，这世界没有无缘无故的爱，对了，是老板，秦总之前说他想办法，肯定是秦总联系的。

　　“秦总好深的关系啊，这么几天就搞定了公安部门，真是手眼通天啊，跟着这样的老板做事，那才叫厉害。”

　　这还没玩，紧接着，电话接二连三的打过来，民政部的“全国打拐解救儿童寻亲公告平台”让他们派人去对接，公安部的“儿童失踪信息紧急发布平台”和“110寻人”网也让他们派人去对接。

　　他们工作中最难的一部分，就这样完成了，办公室中的人都很兴奋，欢呼伟大胜利。

　　就这样，一个月后，秦观规定时限的前一天，所有工作全部完成，秦观看过成品之后非常满意，对杨智通道：“安排一下，后天上午10点，在公司会议室，举办一场新闻发布会。”

　　两天后，上午十点。

　　清兰珠宝会议室。

　　人们走进会议室就看到，主席台头顶挂着一个横幅，上面写着“行善之家网站及行善之家APP上线新闻会”。

　　人们不明所以，记者们坐下后相互交流。

　　“老张，这行善之家网站是什么意思，清兰珠宝这次要闹哪样？”

　　“你不知道，提前有过简单通报的。”

　　“我是被换过来的，具体情况不了解啊。”

　　“难怪了，这‘行善之家’是个寻子寻亲网站，听说秦兰基金会花了不少钱，收购了几家国内类似网站，将他们合并在一起，组成了这个网站，同时还开发了一款同步的APP。”

　　那人愣了愣，“之前是希望小学，这次是关爱妇女儿童，这清兰珠宝真是有钱没地方话，弄这么一个网站，作用好像不大吧，很少有人关注这方面的信息，除非那些走失家人亲属或者爱心人士。”

　　“确实受众面很小，普通大众也不是很关心这些，这次恐怕这是花钱赚吆喝了。”

　　“人家有钱，随便遭。”

　　这句话到是没说错，有钱，遭的起。

　　没有邀请其他人，秦观一个人走向主席台，看看下面稀稀落落二三十位记着，秦观也不以为忤，坐下后开口道，“感谢大家能来参加这次的新闻会，标题大家可能都已经看到了，从今天开始，‘行善之家’和APP正式上线，成为国内最大的寻子寻亲网站。”

　　“同时，我们还寻求到与公安部、民政部的合作，与打拐数据网，‘全国打拐解救儿童寻亲公告平台’，‘儿童失踪信息紧急发布平台’，‘110寻人’等公共平台施行对接。”

　　记者们一听，能与这些国家级别的平台对接，看来这秦兰基金会很有能量啊，要不然这些部门可不好搞定。

　　不过这些也很是平常，台下的记者们都没什么精神头，随便划拉两笔，准备回去写一个简单通报，毕竟这也算是一项慈善事业吗。

　　可是接下来秦观的一句话，让所有人陷入震惊中。

　　“我们秦兰基金会，将投入10个亿，来进行打拐事业。”


第730章 用钱砸出一片蓝天

　　轰！

　　记者哗然。

　　10个亿什么概念。

　　可以建成一家中大型企业，是一个中等县的年税收，如果存起来，一年只是利息就一千多万。

　　可站在台上这位年轻的秦总，却说准备出10个亿用来打击拐卖妇女儿童的人贩子，这太令人震惊了。

　　那些记者们一下子都像是打了鸡血一样，一个个精神百倍，刚刚人们觉得只是听听就好，反正没什么大事，现在却发现，这次碰到了一个大新闻。

　　“秦总，您真的准备投入十个亿用于寻亲打拐中吗。”

　　“秦总，我知道之前秦兰基金会投入2800万，在云省捐建了希望小学和公路，您为何会忽然之间想要投身打拐事业。”

　　“秦总，您准备如何使用这10亿元的资金。”

　　“秦总……”

　　看着一个个发问的记着，秦观压了压手，说道：“你们的问题，我会一一解答，各位不要乱，我点到谁谁来发问，这位记着。”

　　秦观点了一个女记着。

　　女记者站起来说道：“秦总，您为何忽然投身寻亲打拐事业，能说说原因吗，还有，十个亿是一笔大钱，这笔钱您准备用在什么地方。”

　　女记者很精明，一连问了两个问题。

　　秦观示意女记者坐下，这才开口道：“事情的起因，源于一个月前发生在我身边的一件事……”

　　秦观讲述了小鱼丸丢失的事情，当然，隐去自己的手段。

　　然后说到最后，公安部门打掉了一个拐卖妇女儿童的团伙，抓获犯罪嫌疑人二十几人，救出十几个妇女和孩子。

　　“这件事情让我心生感触，回来后我查了资料，可以说触目惊心，有些事情更是令人发指，每年有几万个家庭丢失孩子和亲人，对这些家庭造成极大的创伤，有时候，孩子丢了，真的是硬生生毁了一个家庭，甚至几个家庭。”

　　“既然我看到了，又有能力做些什么，我觉得我们就应该去做，尽一份企业的社会责任感，我和清兰商量过了，决定投入重金，做这件事情。”

　　“捐助希望小学和助学资金是帮助孩子，打拐，是挽救孩子和家庭。”

　　“钱要用在有意义的地方，而不是用来奢靡享受，我觉得做这些事情就非常有意义，所以我愿意为慈善事业买单。”

　　“从今往后，这将是我们最高的事业目标。”

　　哗哗哗~~~

　　现场响起热烈的掌声，虽然只有三十几个记着，可依旧热烈，他们被秦观的话感染。

　　“至于这些钱，自然有其用处，在此我宣布，凡是帮助找到一个被拐卖失散的孩子，网站奖励2000元奖金。”

　　“如果知道拐卖妇女儿童的团伙，请积极举报给公安部门，我们‘行善之家’APP就有举报通道，如果破获了团伙，‘行善之家’将给予2万元奖励。”

　　“如果你刚好看到有偷抢孩子的，请伸出援手，帮帮孩子和他的家人，或许就会改变他的一生，在这里我宣布，如果在救助过程中受伤，网站愿意支付一笔医药费，如果因此产生法律纠纷，清兰珠宝有专门的律师团队做你的后盾。”

　　哇~~

　　现场记者哗然。

　　网站掏钱奖励那些做好事的人，他们还从来没有见过呢，只能说，人家真是有钱。

　　土豪的慈善就是不一样，这是要用钱砸出一片蓝天的节奏啊。

　　秦观继续道：“其实，每一个人都可以做慈善，每一个人都可以投身到这项打拐事业中来，行善之家APP有拍一拍功能，大家下载之后，遇到那些乞讨流浪的孩子，请拍下来，照片会自动上传网站，自己有定位功能，还有照片比对功能。”

　　“或许你简单的一个动作，一张照片，就能找到一个失散的孩子，就能挽救一个家庭，我呼吁，全国爱心人士，加入我们。”

　　“对了，拍一拍也是能赚钱的哦，如果因为你的照片，而让孩子找到家人，同样有2000元奖励，所以，拿起你们的手机，你们每一个人都可以成为爱心接力者。”

　　新闻发布会准备结束，可是记者们还有很多问题，又有人高声问道，“秦总，我佩服您的这份情操，秦兰慈善基金会又是希望小学又是打拐的，可如果按照您这么花钱，恐怕十亿也用不了几年，如果钱花完了您准备怎么办。”

　　秦观用十分肯定的语气说道，“那就注资，只要清兰珠宝在，我们就会将慈善事业进行下去。最后再次谢谢大家来参加新闻会，再见。”秦观说完，大步走出会议室。

　　记者们见主角走了，开始快步往外跑，第一时间回去赶稿子。

　　一个小时之后，网络上出现关于秦兰慈善基金会和“行善之家”的报道。

　　“豪抛十亿金钱开道，秦兰慈善基金会誓要将打拐这场战役打的轰轰烈烈。”

　　“只要清兰珠宝在，我们就会将慈善事业进行下去。”

　　“秦观：我愿意为慈善事业买单！”

　　“投入十亿，有奖打拐，真土豪的慈善方式。”

　　一篇篇报道出炉，“十亿”和“有奖打拐”吸引了人们的眼球，大网站开始疯狂转载，就连秦观的新闻会讲话视频也在微信上传播。

　　视频中，秦观成熟帅气，说话落地有声，而且更是出手豪奢，一下就砸出10个亿，瞬间让秦观成为人们口中的真土豪。

　　不过名声却是绝对正面的。

　　无数网友评价，秦观长真的好帅，讲话好帅，做的事情好帅好帅！

　　“我愿意为慈善事业买单。”

　　“钱要用在有意义的地方，而不是用来奢靡享受。”

　　这些话说的太好了，很鸡汤，瞬间让秦观圈粉无数，短短时间，秦观成为最新网红，真土豪代言人。

　　所以。

　　秦观出名了。

　　清兰珠宝出名了。

　　秦兰基金会出名了。

　　因为这次新闻会的宣传，刚刚上线的“行善之家”网站也颇受关注，“行善之家”APP只两天时间，就有三百多万次的下载，平均每天一百万，进入热门软件热搜。

　　而在论坛里面，关于“行善之家”的报道，都是统一的一句话，“将爱心传递下去。”

　　而对于秦观，人们统一的评价是，“真土豪，先砸他十个亿，这才是花钱的正确方式。”


第731章 那让人颤动的眼神

　　“啊~~~”

　　一声惨叫在滨海第一看守所响起。

　　监室内，一个犯人痛苦哀嚎，好似受到了极大痛苦，同寝室的其他人都吓了一跳，纷纷躲到一边。

　　“张柳顺，你做什么。”看守大声呵斥。

　　张柳顺依旧嚎叫，不多时，竟然大小便失禁，整个监室弥漫着一股屎尿臭味，看守赶紧叫同事过来，张柳顺很快被抬出去。

　　“啊，痛死我了。”

　　一声惨嚎在女监那边响起。

　　惨嚎的人数越来越多，最后竟然达到了23人，看守所进入紧急戒备状态，以免发生其他重大事件。

　　一开始怀疑是食物中毒，可监医看过之后，发现并不是食物中毒，随后带这些人去大医院检查。

　　比较诡异的是，这些痛苦嚎叫的家伙，竟然是一伙人，就是上次抢劫小鱼丸的那个人贩子团伙成员。

　　第一医院。

　　专家检查过这些人后，皱眉对警察道：“血液内不含毒素，身体机能正常，至于为何如此痛苦，现在分析不出原因，可根据他们的生理反应，并不是作假的，应该是真的疼痛。”

　　“现在看他们疼痛的程度，大概在11级或者12级左右。”

　　所长不解问道：“11、12级疼痛，什么意思。”

　　“简单来说，分娩时就是12级疼痛，也就是这些人一直在享受分娩时的那种极致疼痛，究竟是什么造成他们如此痛苦，这是最令我疑惑的，按说正常情况根本不可能发生，国外我不知道，反正国内应该没有这种病症，而且还是一次23人。”

　　“还有一点令我疑惑，他们承受如此痛苦，大小便失禁，竟然没有一个人晕过去，意识非常清醒。”

　　所长问，“那清醒是好还是不好。”

　　“怎么说呢，清醒说明他们意识没问题，但越是清醒，承受的痛苦越大，这是成正比的。”医生道。

　　专家看看所长，“你们是不是……”

　　“啊，没有没有，看守所到处是监控，现在没人会用手段，对他们真的什么都没做。”所长赶紧说道。

　　医生深深皱眉，“对了，他们是犯了什么罪？”

　　“人贩子。”所长道。

　　医生神情一顿，眉头舒展开，看看依旧哀嚎的病人，转身走了，临走时告诉所长：“在找其他人看看吧，我技止如此了。”

　　死是肯定死不了的。

　　活着，承受无尽的极致的痛苦。

　　有人痛苦嚎叫：“求求你们了，杀了我吧，我想死，我想死啊。”

　　这件事情不算小，很快上报，层层上报过去，上级部门又派遣了一些专家过来，依旧没查出端倪，部门督察也进驻看守所，调查是否有虐犯事情。

　　调出所有监控，根本没有问题，之前还好好的，所有人都吃饭睡觉很正常，忽然就前后不过一个小时内全部犯病。

　　下毒。

　　没有，专家检查了好几遍，根本没有。

　　所有人都束手无策。

　　……

　　清兰珠宝大楼，董事长办公室。

　　一道黑烟慢慢成型，凝结成曼妙身影，“主人，琵琶已经按照您的吩咐做好了。”

　　秦观伸手一划，空气中出现一道巨大光屏，屏幕中显现一张张痛苦不堪的面容，有男有女。

　　翻着白眼，嘴里流出口涎，身体不住颤抖，嗓子已经嘶哑，可还是不住嚎叫。

　　秦观点点头，对这些人，他不可能有一点同情，在他看来，这些人已经入魔，是妖邪，就应该享受这种痛苦的煎熬。

　　“嗯，你这诅咒术的效果不错。”秦观点头赞许道。

　　“你这是什么诅咒？”秦观问琵琶。

　　“将他们所做的孽事，那些受到残害的家人孩子所受的苦难，全部加诸在他们身上，然后以痛苦的方式表现出来，他们作了多少孽，就享受多少痛苦。”琵琶解释道。

　　秦观点头，“做了多少恶，承受多少苦，很合理的诅咒。”

　　想死是死不了的，不可能让他们轻易死去，有时候死亡才是最大的解脱。

　　“当当当~”

　　敲门声响起。

　　“进来。”秦观说道。

　　与此同时，琵琶身形隐没。

　　杨智通走进来，手里拿着一份报表，有些兴奋地说道：“秦总，向您汇报一下‘行善之家’现在的情况。”

　　“坐下说吧。”秦观指指面前的座椅说道。

　　“秦总，‘行善之家’APP现在下载量有一千多万，注册也有450万，转化率非常高，软件论坛十分活跃，已经开始有各种照片上传，新入库的失踪数据多了两万多条。”

　　“咱们‘行善之家’上了热搜榜，现在排在第七位，您的新闻会视频转载几万次，点击播放两千多万次，您成红人了。”

　　秦观摇摇头，“我红不红没用，我又不用靠这个赚钱，你现在是‘行善之家’的执行经理，一定要弄好，不能出现大的纰漏。”

　　“是，秦总，那接下来，我们应该如何做。”杨智通问道。

　　秦观沉吟一下，说道：“我准备弄一次大的行动，现在还在考虑。”

　　杨智通出去，秦观翻看“行善之家”APP，之前秦观提倡人们拿起手机拍照，将街面上那些孩子拍下来，或许就能找到家人，如今已经有人开始做，这几天就收到了六千多张照片。

　　忽然，一张小女孩的照片吸引了他。

　　小女孩大概七八岁的样子，两条腿已经残疾，瘫坐在地上，身上满是烫伤的痕迹，短发蓬乱小脸肮脏，伸出小手向路人乞讨，眼中满是哀伤与……死寂。

　　是的，秦观看到了死寂。

　　女孩的眼神，让秦观这个经历了几次心魔天劫的人都为之颤动。

　　“元镜术。”

　　一片光幕亮起，小女孩的头像出现在光幕里，秦观发现这是一间阴暗的房间。

　　镜头拉伸，这间房间内不止小女孩一个人，还有另外三个女孩五个男孩。

　　这些孩子年龄都不大，大的十一二岁，小的只有六七岁，每一个都身患残疾，他们躺在地上的破垫子上，没人说话没人动，就像一具具尸体。

　　会呼吸的死尸。

　　忽然，房门哐当一声被打开。

　　孩子们身子齐齐一颤，脸上都露出害怕的表情。


第732章 “人贩子病”

　　一个三旬男子走进来，一脸凶相，冷眼扫了一圈，走到那个七八岁的小女孩面前，抓住手臂就提着往外走。

　　女孩的眼泪一下子就下来了，可是却不敢哭出声，嘴里哀求道：“叔叔，放过我吧，我很乖的。”

　　男子恶狠狠地训斥，“别废话。”

　　“叔叔，叔叔，这次别用硫酸可以吗，硫酸太痛了，还是用刀子吧。”小女孩哀求。

　　看到这一幕，秦观自认坚固的心也是一抽。

　　他知道这些孩子们身上的烧伤是怎么来的了。

　　一股寒气从秦观身上散发出来，就连旁边的琵琶，都被秦观这股威势吓得不敢稍动。

　　“去，把所有人控制住。”

　　秦观冷声命令琵琶。

　　刷~

　　琵琶的身影从房间中消失。

　　琵琶消失后，秦观拿出手机，用元镜术重放刚刚那一幕，用手机录下来，直接给刘兴华发过去。

　　时间不长，刘兴华的电话就打过来了。

　　“秦先生，录像我看了，我马上安排人调查此事。”刘兴华说道。

　　“人，我已经控制了，剩下的，交给你们去办。”秦观淡淡道。

　　“秦先生，刚刚接到下面汇报，上次抓获的那些人贩子嫌疑人，现在不知道为什么，每一个都处于极度痛苦中，秦先生知道是怎么回事吗。”刘兴华问道。

　　“一种小小的道术，那是他们应该享受的待遇，放心，不会死人，他们做下多少孽，就要承受多少痛苦，这是他们应受的。”

　　秦观说完，直接挂断电话。

　　电话那头，刘兴华整个人都呆了，举着电话嘴里喃喃：“道术，道术……难道这个世界真的还存在道术吗，道术不是传说，不是杜撰的吗。”

　　灵气枯竭，道法不显，就连他们这些修士，也没有人看过真正的道术是什么样子，心中存疑，只以为那是古人臆想出来的，可现在，真真正正的出现在眼前，这让刘兴华很是震惊。

　　不相信？

　　可那二十几个人贩子的情况如何解释。

　　就算是巧合，也没有如此巧合的，同一个团伙的人，同时得了一种罕见的，专家也从未听闻过的病。

　　这比让他相信有法术还难。

　　这一刻，秦观在刘兴华心中的地位，再次拔高，高到一个让他不敢想象的境地。

　　看来之前对秦观的分析，要完全推翻，自己还是太过局限了，对秦观的重视，也要再次提升几个档次。

　　哦，对了，现在赶紧安排下面的人去抓捕那些人贩子。

　　那个城市警察动作很快，快速赶到城乡结合部的一处院子，现场看到让他们诧异的一幕，所有人贩子都昏迷在屋中。

　　在后院，发现了被关在屋中的孩子们，却一个个睁大眼睛一脸茫然。

　　带回去之后，这些人贩子醒过来，一个个满脸恐惧，开始交代自己的罪刑，这是一伙逼迫孩子乞讨的人贩子团伙，通过这个团伙，又挖出这个城市另外十几个人贩子，又救出二十几个孩子。

　　一段只有30几秒的视频出现在“行善之家”APP，人们点开之后，都被视频的内容震惊了。

　　这段视频开始疯狂转载，一时间，这段视频引起了极大的社会反响。

　　视频中，那肮脏污秽的房间，那一个个如同死尸的孩子，那一双双死寂的眼睛，男子进来，孩子们惊恐的眼神，小女孩被提起时，流泪哀求。

　　“叔叔，这次别用硫酸可以吗，硫酸太痛了，还是用刀子吧。”

　　小女孩的一句话，让无数人泪崩。

　　整个网络爆炸了。

　　“人贩子，该死该死该死该死该死，我要说一万遍该死。”

　　“哭得我稀里哗啦的，从今天起，我要加入打拐事业，我要和这些丑恶做斗争。”

　　“我已为人母，看完视频联想到如果我的孩子丢失，受到这样的折磨与痛苦，我就不寒而栗，昨晚被吓醒了好几次。”

　　“保护好自己的孩子，千万不能马虎大意，不给人贩子可乘之机。”

　　“要求以最严厉的方式惩处人贩子。”

　　就连一些明星也跟着点赞发声。

　　公安部门的动作也很快，放出抓捕录像，告知民众，这批人贩子已经被抓获，孩子们已经获救。

　　民众舆论一下子又转移到打击人贩子身上，很多人评论说，这样的人，就应该凌迟处死。

　　这些人贩子老老实实的认罪，做了笔录之后被投入看守所，等待起诉，可就在入所后当晚，看守所爆发出连连惨叫。

　　极度的痛苦让他们不住哀嚎，送医后，医生一看愣住了，问道：“是不是全身极度痛苦，没有其他任何症状，只是一味的疼痛对不对。”

　　公安的领导一听，对去，看来这位医生接触过这种病症。

　　医生一摊手，“那完了，没治，今天刚看过医务通报，滨海那边就出现了这种病症，二十几个人贩子就是这样，疼得不行，很多专家看过，也分析不出原因，现在还在痛苦中挣扎呢，卫生部已经在组织专家进行深入研究了，现在没有结果。”

　　公安领导一听，“滨海，人贩子，怎么也是人贩子。”

　　医生听的惊讶，问道：“怎么，你们这些病人也是人贩子。”

　　“对啊，就是昨天抓捕的那些残害孩子乞讨的人贩子团伙。”警察领导道。

　　这医生一听，眼中满是寒光，“原来是他们，怎么不疼死他们呢，他们给孩子们身上泼硫酸，现在就该受这种罪。”

　　这个大夫偷偷用手机给那些人贩子录像，然后发到了微信上，顿时引起极大关注。

　　一个人贩子家属跳出来，指责警察虐待犯人，要求处理打人的警察。

　　警察立刻对社会发文，“对于曾成贵、吴郑莲等嫌疑人，公安机关完全依法执法，整个过程都有监控录像，出现身体不适后，第一时间送医院就医，再次过程中，并无任何刑讯逼供虐待等行为，同时督察、纪检部门已经介入，我们经得住任何调查。”

　　“在此，敬告那些人贩子，多行不义必自毙，对于贩卖人口的罪刑，我们必将投入最大力量予以打击。”

　　网络上，一开始不明群众还有人谴责警察，在知道他们是往小女孩身上泼硫酸的那批人贩子后，风向立刻变了，纷纷评论，人贩子就应该是这个下场。

　　网友神通广大，有人爆出，这个病这边不是第一起，滨海那边偷小鱼丸抓住的二十多个人贩子，现在也是这种情况，痛苦欲死日日哀嚎，很多专家都分析不出是什么病症。

　　有人戏称这是“人贩子病。”


第733章 这个，基本是没救了

　　几日之后，公安部联合卫生部，针对“人贩子病”召开新闻发布会，台上坐着好几位专家，其中还有一个老外，台下黑压压一众记者。

　　“人贩子病”事件是最近最大热点，引起民众极大关注，所以今天的新闻发布会，吸引来的媒体足有一百多家。

　　一位医学专家率先发言：“针对最近出现的多起全身疼痛病例，卫生部组织了多位专家进行诊断，同时也邀请了欧洲病理研究院的两位教授，对此特殊病症进行研究。”

　　“研究后排除了病菌和物理损伤性成因，有一点值得欣慰，这种病不具有传染性。”

　　“遗憾的是，这种病症至今没有研究出真正的发病原因，从表现来看，极有可能是神经性疼痛，而疼痛级别达到人类已知的最高级别12级。”

　　“举一个简单的例子，女人分娩就是12级疼痛，他们现在疼痛的情况就是12级。”

　　“但女人分娩可能只有几分钟，甚至十几分钟，如此级别的疼痛，可他们却是一天24小时，无时无刻不在承受这种痛苦，令我们专家组费解的是，他们承受如此痛苦的同时，竟然神志清醒，至今没有一人出现昏迷状态。”

　　“要知道，极度的疼痛会令人疯狂，我都无法想像，他们是如何在这种痛苦下保持清醒的，这是一个医学悖论，也是邀请欧洲专家一起过来的原因。”

　　记者们听的一愣一愣的，有人拿出手机查询疼痛级别。

　　老虎凳、扎竹签、红烙铁、满清十大酷刑这种，大概是9级痛苦，女人生孩子是12级，24小时不间断享受12级疼痛，想想就不寒而栗。

　　有记者发问：“那有没有治疗方案？”

　　专家摇摇头，“迄今为止还没有，我们曾经试验过很多种方法，比如注射麻醉类药物，还有吗阿啡、羟考酮、芬太尼等阿片类药物止痛，可惜，都不起作用。”

　　“我们也考虑过用切断神经的方法来阻断疼痛，不过这需要患者和家属的同意，毕竟这种神经切断是不可逆的，会造成永久性的肢体损伤。”

　　记者们心说，这是准备人工残废吗，或者活体解剖。

　　太刺激了。

　　又有记者问：“请问这种状态，那些人贩子能够坚持多久，会不会有生命危险。”

　　专家道：“当然有生命危险，这种痛苦真的不是一般人能够承受的，或许，可以用上天的惩罚来形容也不为过，我们所有人看过之后，都觉得这是给人类带来最大痛苦折磨的一种病症。”

　　“痛苦是非常消耗体能和精神的，我们猜测，在这种状态下，那些病人恐怕坚持不了半个月时间，或许更短。”

　　另一个记者问道，“如今很多网友都戏称这种病叫‘人贩子病’，我想问一下，现在这种病有没有命名？”

　　专家笑了笑，说道：“现在的病例，一共是47个，奇怪的是，现在这种病，只在那些贩卖人口的嫌疑人身上发生，很奇怪，这一点，我们都解释不清。”

　　“虽然我们没有真正弄懂这种病的情况，但为了便于称呼和记录，我们还是给他起了一个名字，叫‘复杂性全身疼痛综合征’，当然，等以后弄懂这种病症，或许会在改名字。”

　　公安部随后发言：

　　“对于这些嫌疑人所在的看守人员，我们进行了深入细致的调查，完全没有刑讯逼供和虐待情况发生，在此我们重申，对于贩卖人口的犯罪分子，我们将不予余力的打击。”

　　“公安部已经做出决定，将在近期开展一次更深入的关于打击贩卖妇女儿童的专项斗争，深挖线索，必将这些害群之马绳之于法。”

　　新闻发布会后，网络上炸了，无数人拍手称快。

　　“专家都不知道是什么病，疼痛12级，24小时不间断，想死都死不了，我的娘哎，想想就恐怖啊。”

　　“这，才是人间最痛苦的刑罚，比死刑、凌迟都要狠。”

　　“对人贩子，就应该有这样的惩罚，不能让他们轻易死，要让他们把所有痛苦都承受一遍再死。”

　　“专家也是逗比，什么都没研究出来你们出来开什么新闻发布会，不过有一点我觉得他说对了，上天的惩罚，这确实是上天的惩罚。”

　　“坚持半个月，或者不到，这都不用法院了，直接判死刑啊，我觉得这种病牛逼。”

　　“我有些担心，这种病会不会传染给普通人，到时候普通人得了会怎么样。”

　　“专家不是说了吗，不是病毒，不具有传染性。”

　　“这是人贩子病。”

　　清兰珠宝，董事长办公室。

　　看过新闻之后，秦观脸上带着淡淡笑意，“这还只是一个开始，以后要将那些人贩子全部抓起来，让他们一个个都品尝一下‘人贩子病’的滋味。”

　　转身对旁边的琵琶吩咐道：“给黑蛇、沙鼠、二哈他们三个传讯，让他们回来。”

　　“是，主人。”琵琶恭敬道。

　　秘书进来，通知秦观要开会了。

　　清兰珠宝准备参加吉隆坡国际珠宝展，这段时间公司上下都很忙碌，秦观也不好做甩手掌柜的，下午这个会就是最后一次会议，敲定一些细节，明天就要出发去吉隆坡。

　　秦观离开不久，房间内几道黑影闪现，黑蛇、沙鼠、二哈相继出现。

　　“琵琶，你叫我们做什么？”沙鼠问道。

　　“是主人召唤你们回来，应该有事情安排你们去做。”琵琶冷着脸说道。

　　琵琶也就是对秦观时恭恭敬敬，对着这三个家伙，从来都是冷着脸说话，好在在一起待的时间长了，他们也不以为忤。

　　“主人终于有事情吩咐我们了吗，我在外这一个多月，都快无聊死了。”二哈说道。

　　“这一个月你到什么地方去了？”沙鼠问二哈。

　　二哈道：“主人不让我们三个待在国内，我就跑到那个叫埃及的国家去了，对了，那个国家也有一个狼神，叫阿努比斯，你呢老鼠，你去了哪里？”

　　沙鼠呵呵一笑，“我去了印度。”


第734章 地狱里的煎熬

　　“印度有一个玛塔神庙，是专门侍奉鼠神的神庙，那里简直是老鼠的天堂，不过都是一些普通的老鼠而已，我就附身在那神像之上，享受了一把香火供奉的味道。”沙鼠眯着小眼睛，一副享受的样子。

　　“黑蛇大哥你呢，去了哪里？”二哈问道。

　　其实黑蛇对这个世界已经比较熟悉了，不过秦观有意让他们多了解一下这个世界，以后做事也好方便。

　　黑蛇淡淡说道：“我去了日本。”

　　“有什么好玩的吗？”沙鼠问道。

　　“他们有一个图腾叫八岐大蛇，我化身八岐大蛇，到是收了不少信徒。”黑蛇道。

　　“收信徒，我怎么没想到呢，应该会比较有意思吧。”沙鼠小眼睛来回乱转，不知道在想什么主意。

　　二哈又问琵琶，“琵琶你去了哪里？”

　　“我，就待在主人身边，我刚刚出去两天，主人就召唤我回来了，之后一直跟在主人身边做事。”琵琶道。

　　三魂仆一窒，刚刚那一点得意尽去，二哈吧唧吧唧嘴，说道：“主人还是喜欢琵琶多些啊。”

　　秦观开会回来，看到三妖仆已经回来，说道：“从今天开始，你们四个人都给我出去查那些人贩子，哪怕他们躲在老鼠洞里，也要将他们揪出来。”

　　沙鼠小眼睛眨呀眨的，心说俺们老鼠又无辜躺枪。

　　“这些日子琵琶一直跟着我，具体操作我已经告诉她了，下去让琵琶告诉你们如何做。”

　　“琵琶，凡是抓到的人贩子，都要让他们得‘人贩子病’。”

　　“是，主人。”琵琶应道。

　　工作吩咐下去，秦观第二天就陪着徐青兰去了吉隆坡，参加那里的国际珠宝展。

　　这次展会准备的很充足，公司人手又多，根本不用秦观和徐青兰亲自盯着，两人跟着道会场看了一下，和业务副总说了一下，秦观就牵着清兰的手走了。

　　秦观说清兰这些日子工作辛苦，正好借机在马来西亚好好玩玩，放松一下。

　　直接在吉隆坡租了一个热气球，登上去后清兰十分兴奋，对秦观道：“你要带我去哪里。”

　　“一个美丽的地方。”说着丢下绳子，气球起飞。

　　清兰一惊，“就我们两个吗，不需要驾驶员吗。”

　　“呵呵，放心，我会驾驶热气球。”秦观拍着胸脯道。

　　秦大仙君飞天遁地，比超人还厉害，怎么会败给一个小小的热气球，如果还带着一个驾驶员，那就太破坏浪漫气氛了。

　　气球飞了半天，终于在一座小岛上降落，这是一座旅游岛屿，自然有各种设施，还有厨师和服务人员，小岛被秦观包下了。

　　美味的海鲜大餐。

　　碧蓝的天空。

　　远处是绿色丛林，海边的细嫩沙滩。

　　这才是享受。

　　在岛上待了三天，回到吉隆坡，展会正好开始，一点事情也不耽误，七天展会过去，清兰珠宝收获不错，白玉和翡翠在亚洲非常有市场，越是高端越是有市场，受到富豪阶层追捧，尤其是华人富豪阶层，对这些真是舍得花钱。

　　一个交易展会，清兰珠宝卖出去1.5亿人民币，同时还有2个多亿的订单，还与另外一家马来西亚珠宝公司达成协议，给他们提供白玉和翡翠原石，至于具体价格再商议。

　　半个月，秦观回到家，发现国内的打拐事业，已经到了一个爆发的程度，可以说现在成了当下最热的关注点。

　　四妖仆抓人贩子，绝对是神级的，他们都是散仙境界的强者，只需要顺藤摸瓜，就能找到那些人贩子的老窝，要不是秦观有过吩咐，估计他们会很干脆的将这些家伙杀死。

　　不过秦观不会让他们那么做。

　　弄晕，报警，让警察过来收拾残局。

　　等警察问好情况，固定证据以后，等待他们的将是琵琶的诅咒术。

　　正好结合公安部打拐行动，周围群众的举报，整个声势一下子就起来了，只是短短半个月时间，全国竟然抓获了四千多名人贩子。

　　四千多人，这是一个令人震惊的数字。

　　还有一点令人关注的是，这些人贩子在被抓几天之后，都会陆陆续续得上一种病，叫“人贩子病。”

　　所有人贩子痛苦不堪，享受极致折磨。

　　这已经不再是什么新闻了，因为人数太多，纸已经包不住火了，各种信息传闻在网络上疯传。

　　一种“上天的惩罚”的言论，现在成了主流。

　　没有一个非人贩子得过这种可怕的病。

　　而那些被抓到的人贩子，却没一个跑的了，全都得了这种病，这不是老天惩罚是什么。

　　可就是这种诡异，这种不可思议，不能解释的现象，竟然就这么顺理成章的被人们接受了。

　　国家新闻、网络媒体也都对打拐和抓捕人贩子，进行了很多，正面的报道，就连新闻联播都报道了。

　　一时间，国内人口丢失案件直线下降，因为那些人贩子，都被吓到了。

　　抓捕的功劳，不只有四妖仆，也有公安机关的功劳，还有“行善之家”的功劳，有些人贩子，就是通过举报抓住的，为此，网站花了几百万的奖励。

　　不过这钱秦观花的痛快，因为这些天，他的功德值竟然增长了80多万点。

　　这可是一笔不小的奖励，足够让秦观欣喜的。

　　虽然有些事情，并非秦观或者四妖仆直接做的，可是此事却是因为秦观而起，其中也有一部分秦观的因果，所以也那些孩子被解救，人贩子被抓，秦观也会得到一些功德值奖励，虽然一条不多，但是积少成多，也是很客观的。

　　秦观将四妖仆叫回来，吩咐道：“力度还要加大，我要让那些人贩子，哪怕是躲在被窝里也要瑟瑟发抖。”

　　二哈看看秦观，说道：“主人，琵琶的那个诅咒术太可怕了，吓住了无数人，我看过一个人贩子，被抓住之后，竟然直接自杀了，就是怕承受那种痛苦。”

　　琵琶道：“昨天，第一批受诅咒术的人贩子，已经开始出现死亡。”

　　秦观淡淡道：“死亡是他们应该去的归宿，如果有地狱，他们还会在地狱继续受到煎熬。”


第735章 做坏事，一起一起

　　秦观搜索网页新闻，上面有很多关于打拐的报道，不过并非头条。

　　“贸易战继续升级，已经上升到1600亿美元……”

　　“‘卡尔·文森’号刚访问过越南，现在‘罗斯福’号又来了，‘罗斯福’号在南海‘有争议的水域’进行演练，并邀请其他国家军官和记者到场，高调秀军力。”

　　“美国对XX芯片禁售，并展开调查，造成……”

　　秦观看的有些恼火，嘴里骂道：“这是明着欺负人啊，恐吓威胁呲牙咧嘴，下一步怕就是过来狠狠的咬一口。”

　　四妖仆在秦观身后面面相觑，不敢搭话。

　　“铃铃铃！”

　　办公桌上的电话铃响起。

　　“喂，老公，到时间了，我们出发吧。”话筒里传来清兰的声音。

　　这次吉隆坡国际珠宝展，清兰珠宝收获颇丰，今天准备举行一个公司庆功会，感谢员工的努力，作为老板和老板娘自然要出席了。

　　“好的，我这就过去。”

　　秦观站起来，拿起西服出了办公室，沙鼠和二哈对视一眼，这才松了一口气。

　　几人看看秦观没有关闭的网页，上面有一艘航母的照片，二哈忽然说道：“我听说一句话。”

　　三人都看向二哈，“什么话？”

　　“主忧臣辱，主辱臣死。”

　　二哈这不学无术的家伙还学会拽文了。

　　“刚刚主人很生气，有人敢欺负到主人头上。”

　　黑蛇道：“主人是说美国欺负人，没说欺负主人。”

　　二哈跳起来，说道：“那不一样吗，反正主人不高兴了，对不对，主人不高兴，咱们做仆人的，怎么能瞪眼看着呢，要不然要咱们干嘛。”

　　沙鼠眨着小眼睛问道：“你想做什么？”

　　二哈眼中泛起幽幽蓝光，道：“主人不喜欢那条船，弄沉他不就完了吗，咱们在修真界，那一个不是满手鲜血的，还在乎这几个人、一条破船吗。”

　　琵琶白了二哈一眼：“谁在乎一条破船了，只是咱们擅自行动，怕主人不高兴而已。”

　　二哈咧开嘴，露出一排大白牙，“咱们弄得隐蔽一点，主人又怎么会知道是咱们弄得，航母自己爆炸，关咱们什么事，主人看到这条新闻，估计会很高兴的。”

　　“我是准备干了，还有谁去，如果怕受到责骂，可以不参加，我二哈一个人也弄的了。”二哈道。

　　“我去，这么好玩的事情，怎们能少得了我。”沙鼠立刻喊道。

　　黑蛇沉默两秒，点了点头，“弄沉一条船，应该处罚不会太重。”

　　琵琶看了三个家伙一眼，冷哼一声：“干什么，这是要排斥孤立我吗，以为你们和主人多亲近一样。”

　　二哈咧嘴一笑，“哈哈，那咱们四个一起喽。”

　　清兰珠宝包下一个度假村，整个公司的人都来了，可以带家属，大概三百多人，没有冗长的讲话，庆祝会的气氛很轻松，自助餐模式，秦观和清兰和几个经理一起上台，感谢大家的努力，共同举杯之后，就各玩各的。

　　庆祝会结束，已经是晚上九点多，秦观和徐清兰才回到自己家，两个身家亿万的大老板，如今还住在秦观当初的那间小公寓里，按照清兰的说法，这里住着舒服温馨。

　　清兰喝了些酒，有些兴奋，主动在上面开车，一直到凌晨才结束，秦观抱着洗漱之后，两人贴在一起沉沉睡去。

　　清兰最喜欢的姿势，就是秦观在后面抱住自己，然后把手放在自己的丰满之上，她说这样睡特别踏实。

　　“叮，恭喜宿主获得功德值21506点。”

　　忽然一条系统提示在秦观脑海响起，秦观睁开眼睛，疑惑怎么会无缘无故单笔得到这么一笔功德值。

　　打拐功德值虽然得到很多，但都是积少成多，单笔很少超过500点，这一下来了2万多点是因为什么。

　　秦观用神通一算，心里顿时骂了一句，“这几个混蛋。”

　　轻轻拿开覆盖在清兰丰满上的大手，悄悄起身来到客厅，伸手一划使出元镜术，光幕中，漆黑的海面上，正有一艘大船在猛烈燃烧，不时还发出一声声沉闷的爆炸声，甲板上无数人在跑动，现场一片混乱。

　　“轰！”

　　一声巨大的爆炸，整个舰体忽然一颤，然后开始往一边倾斜下去，甲板上的几十架战斗机，全都歪倒拥挤在一起，有的直接掉到水里，很显然固定架没起到很好的作用。

　　“呜~呜~呜~~”

　　警报声响彻整个海洋上空。

　　秦观没好气的骂了一句，“这四个混蛋东西，竟然背着自己，把美国航母给弄炸了。”

　　拿出神魂葫芦，一道灵决打过去，直接把那四个家伙召唤回来，一抖手，将四个家伙放出来。

　　“谁叫你们这么做的。”秦观沉着脸说道。

　　四人对视一眼，琵琶、黑蛇、沙鼠一起伸出手，直指二哈，二哈一脸痛苦的扫视这三个没义气的家伙，偷眼看了一眼瞪过来的秦观，立马低下头做认罪状。

　　“你们以为这件事情我做不了吗，随便一剑，就可以把那艘破船斩为两断。”

　　“可这里是我的家乡，一切运行有自己的秩序规则，而且这种秩序非常脆弱，贸然出手，很可能将整个世界引入不可测的变局中，这才是我不愿意出手的原因。”

　　“既然犯错就要惩罚，二哈，从今天开始，罚你闭关修炼到巅峰才能出来。”

　　秦观的惩罚一出，二哈的脸色立马垮了。

　　看来自己要在葫芦里，闭关修行几十年了，修炼好寂寞啊，哪有外面来的痛快。

　　“你们三个，以后做任何事不要乱来，如有再犯，同样惩罚。”秦观指着琵琶三人说道。

　　“是，主人，我们知道错了。”

　　将四个家伙直接收进葫芦，秦观坐在沙发上，其实刚刚说的什么怕影响世界变局，只是很小一部分原因，炸个航母没什么了不起的，最大的原因是这些家伙作为魂仆，竟然敢背着自己做这么大事情，必须要给予警告和惩罚，要不然再有下次就不好管理了。

　　“老公，你在哪呢？”

　　房间内传来清兰有些迷糊的声音。

　　“哦，我喝口水，来了。”


第736章 我能说话了

　　秦观躺回床上，清兰抓住他的手，放在自己的丰满上，又安稳的睡觉了，秦观嘴角挂起笑意，也闭上了眼睛。

　　秦观安稳睡觉，可整个世界却被惊醒。

　　“紧急快讯，南海XXXX.XXX海域发生剧烈爆炸，此地应为美航母战斗群停泊海域，现在我们还不知道具体发生了什么。”

　　“美航母在南海海域爆炸，疑似遭到猛烈攻击，事情过去一个小时，美方还没有给出确切答案。”

　　“每日早报，消息确定，美国‘罗斯福’号航母昨晚发生剧烈爆炸，舰体损毁严重已经呈80度倾斜，舰上战机多数损坏，还有部分直接掉到海中，人员损失严重，具体数量不详，这是自珍珠港事件后，美国近年来海军损失最大的一次。”

　　“美航母沉没，究竟是事故还是袭击！”

　　美航母爆炸事故，可以说一下子牵动了全世界的神经，无数人关注，早八时，美国务院召开记者会通报。

　　“昨晚四时三十分，罗斯福号忽然发生剧烈爆炸，暂时勘定为内部爆炸引起，后引起一系列连锁爆炸，现在罗斯福好损毁严重，我们不排除人为破坏或者他国袭击，如果一旦查明遭受攻击，美国将不予余力的预计打击报复，不管是哪个国家。”

　　态度依旧一贯的强硬。

　　网上出现更多的关于罗斯福号爆炸的新闻，还有大量现场照片留出。

　　罗斯福号现在看上去很惨，到处是爆炸的痕迹，整个舰桥几乎都没了，甲板上好几个大洞，几架F-18战机拥挤在一起，都撞的变了形，有的战机直接悬空耷拉在边上，随风摇摆。

　　至于其他的，估计大部分都掉到大海里了。

　　航母舰身一侧，有几个超级大洞，海水已经灌进去了，整个航母几乎就是横着躺在水面上。

　　网络上彻底爆炸。

　　“是不是要发生世界大战了，美国航母都被袭击了，这是那个国家干的，我能点赞吗。”

　　“这下损失可大了，呵呵。”

　　“我不得不佩服美国技术，这样了都不沉没，如果是我们国家的轮船，那还有机会在海上见到，早入水了。”

　　“小心老美乱咬人，警惕警惕。”

　　世界关注，美国不停放狠话，如果查出人为原因，一定报复，可是查来查去，也没查出个所以然来，最后只能慢慢偃旗息鼓。

　　至于罗斯福号，已经成了一堆废铁，不过老美还是花了大价钱，将他拖回了港口，毕竟上面有很多技术不能外流。

　　一个小小的混乱过去，全世界看了一场热闹，然后就没有然后了，世界依旧按照自己的轨迹前进，时间一晃，秦观已经回现代时空大半年时间。

　　日子过的很平稳，他觉得，应该去其他位面看看了。

　　燕王府如今已经建成，奢华大气。

　　秦观穿着一身蟒袍，在后花园溜达，幼娘跟在秦观身后伺候着。

　　当年那个被人贩子抱走的小丫头，现在已经长大，十三四岁出落得很是漂亮，成了秦观的贴身侍女。

　　秦观在一处凉亭坐下，抬眼看着四周景色，忽然想起一事，吩咐道：“幼娘，去把你姐姐叫来。”

　　“王爷是想吃什么了吗。”幼娘问道。

　　“不是，你且去叫来吧。”

　　幼娘去了，不多时将蓉娘叫来，蓉娘虽然是哑巴，却是秦观身边老人，如今也已经成为王府大厨娘，专司秦观伙食。

　　蓉娘微微躬身见过王爷。

　　如今蓉娘二十四五岁的年纪，肌肤水嫩容貌漂亮，可惜是个哑巴，也真是可惜了。

　　秦观对蓉娘招招手让她过来。

　　蓉娘一愣，不敢抗命走到秦观进前。

　　秦观伸出手，蓉娘有些不知所措，大眼睛眨呀眨的，幼娘看着王爷，心说王爷这是要对姐姐做什么，难道想收了姐姐吗。

　　秦观的手摸到蓉娘的脖子上，蓉娘身子一颤，可却不敢躲闪，任凭秦观的手摸到柔嫩的肌肤上，吓得把眼睛闭上，王爷想要，她又怎么能拒绝。

　　秦观也闭上眼睛。

　　幼娘在旁边看着这奇怪的一幕，王爷摸着姐姐的脖子，姐姐闭着眼睛，王爷也闭着眼睛，这，这好像和书香墨韵姐姐教的不一样啊，小丫头有些不知道现在是什么状况了。

　　不多时，秦观张开眼睛，对蓉娘道：“蓉娘，你试着说说话。”

　　蓉娘刚刚还以为，王爷想在这里临幸了自己，可是只是伸手摸了摸，好像，刚刚自己的脖子，微微热了热，并没有其它。

　　“别看着我啊，张嘴说话。”

　　“啊，我……”

　　蓉娘不知道说什么，刚想说我不知道说什么，忽然一愣，惊讶的捂住嘴巴。

　　“别停下，试着说一句话。”

　　蓉娘喘息了两口气，“我~能哦~说~哇~了……”

　　说出这句话，蓉娘的眼泪一下子夺眶而出，她虽然还说不利索，可是她真的能说话了。

　　幼娘的眼睛也一下子红了，一把抱住姐姐，语带哭腔地说道：“姐姐，姐姐你能说话了。”

　　“幼~娘~”

　　蓉娘对着妹妹，叫出了她的名字。

　　“哎哎哎，姐姐，你叫出我的名字了，你真的能说话了。”幼娘抱着姐姐一边跳一边笑一边哭。

　　蓉娘抹着幼娘的眼泪，艰难说道：“幼~~娘~别~别哭。”

　　这时秦观道：“你刚刚恢复，说话肯定还不利索，以后每天坚持说话，等嗓子习惯了，就能正常说话了。”

　　蓉娘听秦观如此说，一下子想起来，自己这肯定是王爷医治的，扑通一下跪在地上，幼娘看姐姐跪下，也赶紧跟着跪下。

　　“谢~谢~王~爷~~”

　　“谢谢王爷医治我姐姐。”

　　两个人不住磕头感谢，就在这时，远处走来一队人，耶律晴日带着几个侍女过来，看到凉亭中这一幕，众人都是一愣，快步过来，耶律晴日问道：“这是怎么了，蓉娘和幼娘这又是磕头又是哭的，莫不是犯了什么大错。”

　　幼娘哭着说：“回王妃，是，是姐姐的哑病好了，是王爷出手医治的。”

　　“什么，蓉娘的哑病好了，快快，说两句话我听听。”耶律晴日赶紧说道。

　　“蓉~~娘~见过~王妃~”

　　蓉娘比刚刚说话又利索了几分。


第737章 我有一法，带你们入仙门

　　耶律晴日惊讶的看着蓉娘，“这，这是怎么治好的，哑病也能治好吗？”

　　幼娘在旁边有些兴奋地说道：“王妃，是王爷治好的，王爷在我姐姐脖子上摸了一下，姐姐就能说话了。”

　　耶律晴日看看荣娘白皙的脖颈，心里一下子想到了其他方面。

　　蓉娘的哑病好了，这个消息一时间传遍整个王府，无数人感到惊讶不已。

　　“王爷伸手在蓉娘脖子上一抹，蓉娘的哑病就好了，你们说神奇不神奇。”

　　“听说蓉娘的病，好像是从小得病烧坏了的，这都几十年了，怎么可能好了呢。”

　　“早就传闻，王爷乃是仙人下凡，道祖赐福，如今显现些手段也属平常。”

　　“嗯，咱们王爷就是仙人，要不然怎么横扫大草原的。”

　　房间内，燕王府三王妃齐聚，韩玉卿和秦观并排而坐，耶律晴日坐在下首，洛依人坐在一侧。

　　“王爷，你摸了人家蓉娘的身子？”韩玉卿看着秦观问道。

　　秦观一愣，“是脖子。”

　　“脖子可是女儿家非常私密禁忌的地方。”

　　“为了治病啊。”

　　“那也不合适啊，你又不是医生。”

　　秦观看着一句不让的韩玉卿，问道：“你到底想说什么。”

　　韩玉卿轻叹一口气，“既然王爷摸了蓉娘身子，不如就收了吧，偌大一个王府，总要多几个伺候王爷的人。”

　　“蓉娘姿容不错，虽说出身不高，可也是王爷身边的老人，跟了王爷好几年时间，也说得过去，收进房也好做个贴身伺候的人。”

　　说到这里，韩玉卿语气变得有些低沉，“再说了，我们完婚也有快两年多时间了，姐妹三个却没见一个身子有动静的，总要为秦家今后考虑啊。”

　　秦观成为燕王，娶三女为妻，上次穿越回来，在这个位面待了大概一年时间，算起来却是快有两年了，三女身子都没有动静，自然会产生这样那样的想法。

　　无后是为大罪，何况还是堂堂燕王府。

　　韩玉卿自然不会认为是秦观的问题，秦观那么威猛，总是将他们收拾的身子瘫软无骨才肯罢休，问题肯定是出在女人身上，韩玉卿作为正妻，自然要主动给秦观张罗纳妾的事情，要不然这就是她的罪过。

　　秦观听韩玉卿如此说，又看看低头不语的三女，自然知道了三女的想法。

　　“呵呵，我身子好着呢，你们也没问题，至于孩子，是因为某些原因，以后你们就会知道了。”秦观道。

　　韩玉卿执意说道：“这和收几房妾侍没关系啊，王爷堂堂燕王，多几个女人伺候也是应该的，如今蓉娘哑病好了，可以收入房中，其实幼娘也不错，或者芸香、镯儿、书香、墨韵，都是王爷身边的亲近人。”

　　“如果王爷不喜，我可以找人去那些贵族宗亲家里去提亲，以王爷如今的威势，有的是人想攀上咱们燕王府呢，就算是纳他们的嫡女做妾也是没问题的。”

　　韩玉卿越说越顺溜，大有给秦观大肆选秀纳妾的架势，秦观赶紧制止她，“好了好了，我暂时没那个心思，到是有一件重要的事情要和你们说。”

　　韩玉卿停下说话，三女都看向秦观。

　　“今日我救治蓉娘的手法你们可好奇。”秦观问道。

　　三女点头。

　　“王爷，真的只是摸一摸，就治好了蓉娘的病吗？”耶律晴日好奇问道。

　　“可不只是摸一摸那么简单，我使用的是一种仙术。”秦观道。

　　三女自然都知道秦观有神异之处，都没敢接话，就那么看着秦观。

　　“之前不曾和你们详说，如今我修仙小成，正好和你们说一说，我准备传授你们修仙法门，你们可愿意。”秦观道。

　　三女都震惊的看着秦观。

　　韩玉卿惊讶问道：“真，真有修仙之事吗？”

　　“当然。”

　　秦观说着，身子飘然而起，慢慢飞到大殿半空，然后又一步步走下来，三女眼睛都瞪得大大的。

　　最能体现仙术的地方是什么，恐怕就是飞行了。

　　人们对神仙最羡慕的，就是仙人腾云驾雾而去，飞翔于九天之上，瞬息千万里这些了。

　　“啊~~原来王爷已经是仙人，呜呜~~”耶律晴日叫道。

　　她刚叫了一半，意识到什么，立刻自己伸手将嘴堵住，生怕被别人听了去。

　　秦观被她的动作逗笑了，说道：“没事，这间大殿已经被我施展了禁制之术，我们在里面说话，外人听不见分毫。”

　　“好神奇啊。”洛依人轻声说道。

　　秦观看看三女，说道：“今日我就交你们修仙入门之法，并帮你们导气筑基。”

　　秦观说的导气筑基并非进入筑基期，而是帮助她们迈过炼体期，直接进入炼气期一层，种下炼气种子，这样就可以正式修行了，可以省去无数时间和麻烦。

　　随后秦观交给他们一篇功法，乃是瑶池宫的修仙法门，瑶池宫的法门虽然算不得修真界顶尖，可是却也不差，尤其平和不易出岔子，而且非常适合女子修炼，所以秦观选择交给她们这部功法。

　　知道修仙可以长生不老，永葆青春，三女自然热情高涨，学习积极性特别高。

　　三女都不是愚笨之人，开篇功法也并不麻烦，秦观讲解三遍之后，三女也就都记下了。

　　接下来，秦观呵呵一笑，扫视三女一眼，说道：“三位爱妃，现在本王要给你们留下炼气种子。”

　　“好啊好啊！”

　　耶律晴日回答的最是积极。

　　“那三位爱妃，就脱去衣衫随为夫上床吧。”秦观脸上带着笑意说道。

　　三女齐齐一愣。

　　“修仙要脱光衣服吗？”韩玉卿问道。

　　“我怎么感觉王爷笑的好……”耶律晴日没有说完，但意思大家都懂。

　　洛依人脸上却是羞红。

　　“哈哈哈哈，我有一项双修法门，可以快速导气筑基，却是最适合夫妻之间，此法可省去十几年的苦功，可让你们直接踏上修仙之途。”

　　“你们与我本是夫妻，还有什么好扭捏的，快些。”

　　三女还是有些踟躇，韩玉卿说道，“王爷，这大白天的，不如晚上。”

　　“啊~~~”

　　“啊~~~”

　　“啊~~~”


第738章 修仙长生

　　秦观大袖一挥，却见三女身上衣衫瞬间崩碎，露出一具具曼妙躯体，再一挥袖，三女惊叫着被卷入床上，锦被落下，将四人身躯掩盖，只见被浪翻滚，旖旎之声不断。

　　好一个白日宣淫秦二郎。

　　日升月落，月落日升，一天时间过去。

　　大殿内，三女不着寸缕并排而坐，身材各有不同，韩玉卿更显健美，晴日曲线玲珑，依人却是弱若无骨。

　　咳咳。

　　这不是重点。

　　重新来。

　　三女并排而坐，身上泛起淡淡灵光，秦观光着身子，这也不是重点，秦观坐在三女身后，心念一分为三，引导三女按照功法慢慢运功，已经完成了两个大周天，只要再有一个周天，就可以完美收工，之后三女就可以自行修炼了。

　　让秦观有些惊讶的是，三女竟然都有不错的修仙资质，修真界有云，凡九窍者皆可修炼，只不过分资质好坏，三女修炼资质算得上上佳，不知道是他的运气还是三女的运气。

　　“呼~”

　　韩玉卿最先醒来，行功结束突出一口气。

　　看来还是韩玉卿资质最佳。

　　忽然意识到什么，脸上泛起一阵羞意，昨晚那个坏人折腾了她们三个人一晚上，也不知道是不是真的为了修炼，坏招数用了个遍，弄得三女丢了又丢，娇声连连。

　　一个声音在韩玉卿身后响起，“玉卿，先休息一下，在体悟一下修炼的感觉，且等晴日和依人一下。”

　　韩玉卿没有回头，只是点点头，又闭上了眼睛。

　　大概又过去一两个时辰，耶律晴日和洛依人相继醒来，如今四人都是坦诚相对，不免微微尴尬。

　　秦观一挥手，从空间里拿出三件灵器仙衣，分别罩在三女身上，说道：“这是三件法宝，功能防灾挡煞，给你们做防身之用。”

　　三女看着身上华美的七彩罗衣皆是喜欢的很。

　　秦观又拿出三柄灵器仙剑，对三女说：“这是三件灵器，你们现在根本用不得高级法宝，先拿着三件仙剑练手之用，等修为高了，我再给你们好法宝。”

　　三女接过宝剑，都是喜不自胜，不住上下打量，轻轻抚摸爱不释手。

　　虽然已经开始修仙，可是三女还是有些不敢置信，洛依人道：“王爷，给妾讲讲修仙之事好吗。”

　　“是啊，我也很是好奇呢。”耶律晴日也说道。

　　这个世界好像没有修仙的，秦观一时间也不知道是否要给她们讲修仙界的事情，念头一转说道：“如今已经正午，怕是下人们都等着急了，我们先出去吃些东西，以后与你们详说。”

　　四人出了大殿，大殿外此时却是军甲齐列，熊大熊二一身铠甲手持兵器站在院中，王府大管家一脸焦急的看着大殿，不住搓手。

　　当殿门打开，众人赶紧看去，看清是王爷和三位王妃后，大管家的脸上顿时有种如释重负的感觉。

　　“王爷，三位王妃，你们可算出来了，下人们早上过来伺候，久久不见王爷起身，拍门也没有反应，可吓死小的们了，可是我们不管用什么方法，却怎么也打不开殿门，这才将两位熊将军请来。”

　　大管家还想继续说，秦观抬手阻止他。

　　“好了，我们没事，以后再有此等情况不必慌乱，在外静候就是了。”秦观说道。

　　大管家不明所以，不过还是赶紧应下。

　　熊大熊二过来见过秦观，秦观看看两人，如今秦观有天眼神通，慧眼如炬，一眼就看出两人也有不错的修炼资质，秦观想，以后有时间，也可以传授给他两人修炼法门。

　　吃过午饭，耶律晴日就崔着秦观回房，下人们也不知道这是怎么了，看着王爷和三位王妃又回了寝宫，大管家想说一句请王爷保重贵体，不可太过操操操劳，可是这话他又不敢说出口，张张嘴，把话又咽回去了。

　　关门时，耶律晴日对大管家吩咐道：“不管我们在里面三日还是五日，你们都不可打扰，管好王府事务就好。”

　　“是，王妃。”大管家赶紧应下。

　　一顿饭的功夫，秦观已经想好了说辞，总是要说的，就把修真界的事情给他们讲一讲，至于位面什么的，这个也好解释，一句天外天，她们估计可以理解。

　　修仙长生。

　　妖邪鬼魅。

　　法宝灵丹。

　　遨游天地。

　　秦观说着修仙界种种玄异之事，三女震惊连连，一时间脑子都有些不够用了。

　　忽然，韩玉卿道：“夫君，你能否带我们飞天。”

　　晴日和依人一听，也用希冀的目光看着秦观，秦观一笑：“有何不可，我这就带你们天上去看看，不过你们不要惊叫引起别人注意。”

　　用神念锁住三女，顷刻间腾空而起，三女都惊的捂住嘴巴，不敢叫出声。

　　秦观使出一个障眼法，隐去四人身形，以免让人看到大白天四个大活人飞在天上，引起骚动。

　　衣袖一挥打开大殿后窗，四人传窗而出，再一挥袖窗户关好，四人刷的飞上天空，向着远方飞去。

　　“好了，可以说话了，这里再没人听到。”秦观看着捂住自己嘴巴，瞪大眼睛的三女，有些好笑地说道。

　　“啊啊啊~~~”

　　一连串惊叫声从三女嘴中发出，三女哇哇大叫，如此高空，她们还是第一次领略，地下的房屋一个个只有指甲盖大小，怕不是有万丈高了吧，三女都吓得不轻。

　　秦观却是呵呵一笑，这才是正常反应吗。

　　“走，带你们去远方看看。”

　　嗖~

　　一串身影向着远方射去。

　　不多时，三女就看到了长城，耶律晴日指着下面大声叫道：“啊啊啊，是长城，好快啊，原本需要一两天的路程，现在只要一刻钟就到了。”

　　秦观心说，这算什么，要是使出纵地金光，一纵万里，直接就到了天涯海角了。

　　三人在天上飞了一个时辰，前方出现一串如明珠般的草原湖泊，秦观道：“如今正是草原水草丰美的时候，今晚我们就在草原上扎营吧，聊天喝酒看星星，如何。”

　　“好啊好啊。”玉卿和依人还没说话，耶律晴日最先高声叫出来。


第739章 动了情

　　清风明月本无价，近水遥山皆有情。

　　一张大毯子铺在草地上，上面放着很多食物美酒，都是秦观从空间拿出来的。

　　三女从一开始的震惊，现在变得渐渐接受，谁叫自己的夫君是一个仙人呢。

　　“这是玉露仙酿，你们尝尝，对了，这种酒对修炼非常有好处，你们刚刚导气筑基，进入炼气第一层，这种酒有增加修为之功效。”

　　三女一听立刻端起杯子，一口饮尽，只觉浑身舒泰，如旭日暖阳照在身上，让人有种飘然的感觉。

　　玉卿她们级别太低，喝这种酒如同服用仙丹，秦观让三人坐好，慢慢引导将酒中灵气吸收。

　　等三女醒来，已经是夜间，明月高悬，秦观斜躺，三女各自找位置，靠在秦观身上，月光照在湖水上，湖水轻轻微波，将水中月拉的很长。

　　“我再给你们讲讲修炼常识和注意事项，修仙按照境界划分，可分炼气、筑基、金丹、散仙、地仙、天仙……修炼需循序渐进，每一步都如登天梯，千难万难……”

　　三女安静的听着，消化这庞大的信息和心中震惊。

　　“夫君，那你现在是什么境界。”韩玉卿好奇问道。

　　“散仙境。”

　　三女对散仙境没有什么概念，但听秦观介绍，觉得应该很厉害，耶律晴日问道：“那有多厉害，一人面对十万兵吗。”

　　秦观轻拍了一下晴日的屁股，引得这妞一声娇啼，嘟着嘴说道：“我说错了吗”。

　　“太看不起本王了，如果我愿意，呵呵，挥手可灭一国。”秦观豪气说道。

　　三女都震惊的看向秦观。

　　“好了，以后慢慢你们就知道修士的威力了，不是你们现在能够想象的，所以加紧修炼，争取早日达到那一步。”

　　“等你们修为有所成之后，可以传授给府中其他人，引领他们入门，至于父母大哥那边，我自己去说。”

　　三女点头。

　　引领家人亲人修炼，这是之前秦观就想好的，当然也包括现代位面的父母和清兰，或者爷爷奶奶等秦家人。

　　他偷偷梳理清兰经脉，给她留下筑基种子，想暗中带动她修炼，可让秦观惊讶的是，灵气种子在清兰身体里，竟然慢慢消散了，根本无法成行。

　　他想了之后才明白，现代世界真的不适合修炼。

　　现代世界好比一座干涸的大湖，湖水没了，地面干裂，鱼儿又怎么可能存活，就算秦观强行给他们筑基，也只会慢慢散益出去，最后什么也剩不下。

　　古代位面虽然灵气稀薄，但终究是有的，就好像大湖里只剩下一些浅洼，水非常少，可依旧能养鱼。

　　正所谓无水不养鱼。

　　天地灵气是修炼的先决条件。

　　或许，以后自己有可能带人穿越，就可以将她们带到灵气浓郁的地方修炼，让亲人们永远陪在自己身边，不分离。

　　三个月过去。

　　在充足的灵药和秦观精心调理下，三女进步神速，韩玉卿一举突破炼气三层，耶律晴日、洛依人也迈入炼气二层。

　　耶律晴日缠着秦观问，“什么时候我也可以飞啊。”

　　“呵呵，还差得远呢，努力吧小妞。”

　　从这天开始，韩玉卿挑选燕王府最亲近最忠心的一部分人，开始传授仙法，芸香、镯儿、书香、墨韵、蓉娘、幼娘全都在列，还有熊大熊二等四大部将等。

　　父母、大哥、侄儿，自有秦观传授，从一开始的震惊到接受，秦家人也渐渐适应。

　　燕王府正式进入全面修仙状态。

　　时间悠悠，一年时间很快过去。

　　系统允许的时间到了，秦观离开古代位面，没有回现代，直接穿越到仙侠位面。

　　秦观刚一进入仙侠位面，忽然就感觉到一股强大的挤压感和排斥力，就好像整个人掉到了果冻里面，四面八方都是禁锢。

　　秦观一惊，这是怎么回事！

　　然后他就想通了，这个世界是低位面，不允许有超过金丹强者的存在，他过来必然受到排斥。

　　“敛息术！”

　　秦观心念一动，使用敛息术，将自己的修为从散仙巅峰转换到金丹巅峰，顿时，那股挤压感和排斥力消失不见。

　　秦观心里感叹了一下系统神通的强大，连天道都能蒙混。

　　秦观睁开眼睛，就看到一双清澈明眸满是疑惑的看着他，“若雪，怎么了。”

　　“郎君，刚刚忽然感觉身边一股庞大压力，把我惊醒，不知道发生了什么，郎君你没事吧。”月若雪问道。

　　或许是刚刚自己还没有收敛散仙气势，被若雪感受到了，“没事的，一切安好，躺下睡吧。”秦观说着，将若雪揽入怀中。

　　若雪乖乖躺入秦观怀里。

　　秦观心里想，下次穿越，一定要在闭关的时候，周围不能有其他人。

　　自己这是第一次散仙境回到此方世界，下次如果是达到地仙境，甚或更高层次呢。

　　对了，刚刚那股压力，是不是所谓的天地意志，或者小说中说的天道呢，秦观不知道究竟什么是天道，刚刚那一刻，他只觉得那股意志非常浩大，自己在他面前，只是一只蝼蚁。

　　“哦~”

　　身边传来一声娇吟。

　　秦观一愣看过去，就见若雪此刻脸色带着羞意，一对眼睛如秋水般看着自己。

　　秦观刚刚脑子里想着事情，一只大手却不自觉的在若雪那对大白兔上活动着，揉捏轻捻，让小白兔动了情。

　　秦观就发现若雪脸颊羞红，一对兔耳朵也伸了出来，伸手往下一摸，挺翘上那只圆绒绒的小尾巴也现出原形。

　　“公子~~”

　　一声轻盈的叫声从若雪口中发出。

　　妖精，吃老秦一棒。

　　秦观抱住若雪圆臀，开始攻伐起来。

　　一边运动秦观还不忘运气双修法门，替若雪梳理经脉增加修为，房间内旖旎之声不断，转眼一夜过去。

　　清晨。

　　朝露晨曦。

　　秦观站在浮空岛十里桃花峰巅，俯看整个蜀山，只觉心中无比舒畅。

　　嗖~

　　一道剑光从远方飞来，方向正是自己的桃花峰，等来人接近看到秦观，拱手行礼道：“见过秦长老，掌门真人命我传讯，请秦长老道无量峰有要事相商。”

　　秦观没有托大，拱手回礼，“多谢子今师叔传讯。”


第740章 天地宽

　　不知道师祖找自己什么事，按说此方世界最大魔头律风，如今已经成了自己的宠物，还能有什么大事。

　　呵呵，大事又如何。

　　以如今自己的修为，此界还有谁是自己敌手。

　　土鸡瓦狗而。

　　来到无量峰重阳大殿，秦观走进去后，就看到师祖长青真人，两位师叔祖长河真人和长锋真人以及师傅莫成规、师叔谢常怀都在。

　　秦观一一见过，在最末位一方蒲团坐下。

　　长青真人看看众人，说道：“就在刚刚，我接到天心派传讯，天心派南域之地出现一位大魔头，已经屠灭了好几个城镇，所过之地生者尽皆被射走魂魄，变成鬼蜮。”

　　“天心派派人调查，发现那个魔头住在一座万物不生荒无人烟的大黑山中，山上经常有火光和黑烟冒出，而那个妖怪，自号黑山老妖，乃是由怨气与恨凝结而成，根本杀之不死。”

　　“为此他们损失了两名筑基修士，天心派蕙心仙子也被怨气侵蚀，如今身受重伤，所以特传讯给我蜀山，请求派人前往协助消灭那个魔头。”

　　天心派。

　　秦观脑海里立刻出现那群活泼的女孩子，圆脸大眼的小颖，长相甜美的小嫣，恬静斯文的小诗。

　　“此次，你们觉得谁去适合。”长青真人问道。

　　长河真人道：“以怨气仇恨凝结成的妖邪，此魔肯定极难对付，我觉得不如由我带队，成规、常怀陪我前去，应该可保无失。”

　　三大金丹前往，看来众人对那个魔头都十分重视，主要是对他功法的诡异比较忌惮。

　　不过秦观却有了想法。

　　不如趁此机会，带着女人们出去走动走动，自己来一趟，何必要窝在蜀山呢。

　　“师祖，不如让我去吧。”秦观开口道。

　　众人都看向秦观。

　　秦观继续道：“师傅和师叔都在迅猛提升阶段，不宜外出，我如今闲暇，正有外出行走的想法，正好去天心派看看此事。”

　　“听天心派说，那魔头的煞气十分厉害，蕙心仙子的伤至今未能祛除，你自己一个人去如果遇到危险，连一个照应的人都没有。”长河真人道。

　　“我准备带紫霞、若雪她们一起去。”秦观道。

　　师傅莫成规看了这个徒儿一眼，心说，这是准备带去游玩的吗。

　　长青真人点点头，有秦观那几个道侣相随，不比长河、成规他们差，“也好，你自己要多加小心。”

　　事情定好，众人出了大殿，秦观随师父回到玉景峰，拿出一个玉瓶递给师父：“师父，徒儿知道你爱酒，给你准备了好酒。”

　　“好酒，比紫霞的玉露仙酿还要好吗？”

　　“师父试试就知道了。”秦观笑着说道。

　　莫成规一把抓过来，打开闻了闻，眼睛就是一亮，抬手灌了一口，忽然大叫一声：“啊，好酒，好浓郁的灵气，我感觉全身暖融融的。”

　　莫成规刚想再喝一口，秦观却拦住他。

　　“师父，您现在一天最多只能喝一口，喝完之后行功吸收灵力，对提升修为有极大好处。”秦观道。

　　莫成规也意识到这点，挥手对秦观道：“好啦，师父知道了，你去忙你自己的吧，为师准备闭关。”

　　秦观笑笑往外走，刚走到门口，莫成规又开口道：“自己出去要小心，如今你修为比师父还高，但不要阴沟里翻船，无数修士都是毁在大意上面。”

　　“知道了师傅，我会小心的。”

　　在莫成规的心里，秦观还是那个金丹高阶的徒弟，他以有这样的徒弟为荣，更会关心徒弟的安危。

　　可莫成规却不知道，现在的秦观早已经不是他印象中的那个秦观了。

　　回到十里桃花峰，秦观将众女叫来，紫霞、若雪、紫苏、燕儿、蜜蜜。

　　“公子接到任务，准备出去斩妖除魔，你们要不要跟我去。”秦观道。

　　“好啊好啊，跟着公子出去最好玩了。”蜜蜜第一个跳起来说道。

　　其他几女自然也愿意跟随，秦观也不废话，当即带着五女出了蜀山，放出一架飞舟，秦观驾驭飞舟，向着天心派所在的南域方向射去。

　　“哇，公子，飞舟飞行的速度好快啊。”看着两边的云海，蜜蜜叫道。

　　秦观散仙修为，控制飞舟的速度自然极快，原本需要飞行十日的路程，秦观他们三日就到了，刚到天心派附近，就有人过来接应，竟然还是熟人，小嫣和小诗。

　　小嫣对秦观和众女拱手道：“接到秦观真人传讯，没想到来的如此快，掌门特派我们前来迎接。”

　　“不必客气，我们先去天心派看看吧。”秦观道。

　　来到天心派，蕙善真人在广场迎接。

　　秦观又见到一个熟人，圆脸大眼的小颖，不过如今好像没了原本跳脱的性子，脸上带着淡淡的愁色。

　　双方见礼之后请秦观等人进入大殿，蕙善真人将事情经过又详细讲述一遍，秦观和众女只是倾听，最后蕙善真人叹息一声道：“也是我派不幸，当年魔盟偷袭天心派，蕙芷战死，我身受重伤，至今还没有痊愈，门派只靠蕙心支撑，如今蕙心又受了重伤，我请了几派过来医治，可依旧不见起色，那股怨气依旧在侵蚀蕙心的金丹，唉！”

　　最后只剩一声叹息。

　　原本三大金丹坐镇，也算强盛的天心派，如今却一步步没落了。

　　这时坐在一旁的小颖忽然对秦观道：“秦观真人，我知道你手段繁多，不知道你能否救治我师叔。”

　　众人对小颖忽然提出要求有些诧异，蕙善真人轻轻呵斥道：“小颖，不得无礼。”

　　秦观对这个小丫头其实挺有好感的，当年也算有过接触，心思灵巧资质绝佳。

　　秦观淡淡一笑，道：“无妨，小颖姑娘也是关心长辈，我确实有些驱逐怨煞的手段，不过没有见到蕙心仙子的伤情，我也不好判断。”

　　见秦观有心相助，蕙善真人自然高兴，说道：“我这就带诸位去看看我师妹。”

　　众人来到一间禁室，秦观等人就看到一个蒲团之上坐着一个三旬女子，一脸灰败之色，眉头微皱眼眸紧闭，看来是忍受着极大的痛苦。


第741章 满眼都是小心心

　　看蕙心仙子如此，蕙善真人和小颖都是一脸担忧和心疼之色。

　　秦观有天眼神通，一眼就看到蕙心仙子身上缭绕着一层浓黑怨气，这股怨气正在不断侵蚀她的神魂，令之十分痛苦，秦观心里已经明了，皱眉说道，“很难，不过我尽力一试。”

　　天心派众人心里都是一紧，更显苦涩，之前她们已经求了几个对治疗拿手的门派来看过，都束手无策。

　　“那就请秦观真人出手一试。”蕙善真人道。

　　秦观点头上前。

　　他有几种方法，比如雷绝剑，比如神魂葫芦，实在不行还有功德点，不过帮人不能表现的太过轻松，要不然不值钱的。

　　秦观伸手，在蕙心仙子身前两米停下，闭上眼睛，心中呼唤雷绝剑，雷绝剑刷的一下蹿出，闪耀光华，如今已经是高阶仙器，威压凛冽，众人只是看着雷绝剑就觉得心中震撼。

　　“罡煞！”

　　一股凛冽剑气向着那些怨气刺去，怨气被罡煞一刺，就如破了洞的气球，迅速削减，不多时蕙心仙子周身怨气就消散一空。

　　怨气被驱散，蕙心仙子脸色好了几分，不再如刚刚那般痛苦，众人也是大喜，以为成功了。

　　秦观收回雷绝剑，眉头微皱说道：“不行，虽然可以驱散身外的怨气，可是怨气已经入体，侵蚀金丹，只要残留一点，就会再次孳生出来，可如果剑气入体，必会伤及蕙心仙子本体。”

　　众人刚刚升起的希望顿时灭了。

　　不多时，蕙心仙子身上又敷上一层淡淡怨气，估计一两天后，就又会恢复到刚刚的状态。

　　“这，这可如何？”蕙善真人一脸焦急之色，小颖也是眼中含泪。

　　天心派三位仙子对她极好，就像母亲一样，如今蕙芷真人战死，蕙心仙子又濒死，这小姑娘真的有些坚持不住了。

　　“我还有一法，再试试不妨。”说着，秦观走上前去，再次伸出手掌，而这次却是抵在了蕙心仙子后背，众人就见一股黑色怨气，从蕙心仙子身上飘忽出来，刷的一下钻入秦观体内。

　　秦观脸色变得煞白，沉声说道：“我已经将蕙心仙子体内的怨气吸出，给我准备一间密室，我要炼化怨气。”

　　紫霞、若雪几女一看秦观样子，心里都担心不已，蕙善真人赶紧准备了一间禁室，秦观进入后封闭门庭。

　　这家伙一进去，脸上的神色哪还有刚刚的惨白，一挥手，手里出现神魂葫芦，他身上的那股怨气，乖乖转入神魂葫芦之中。

　　门外，众人焦急等待。

　　蕙善真人心中感叹，蜀山不愧是蜀山，行事如此高义，以人为先，而小颖，此刻对秦观更是满心钦佩，为了就蕙心师叔，秦观真人竟然不惜亲身涉险。

　　紫霞、若雪几女却是担心加埋怨，救人力所能及，何必将怨气吸出让自己涉险。

　　半天之后，禁室门终于打开，秦观走了出来，看上去已经无恙，其实秦观只是小睡了一觉而已。

　　“公子，身体可有什么不妥。”几女关心问道。

　　秦观淡淡一笑：“不妨事的，那些怨气已经清除了。”

　　听到秦观如此说，众人才松了一口气。

　　蕙善真人赶紧上前，躬身行礼：“多谢秦观真人搭救，天心派上下铭感五内，蕙心师妹已经无碍，不过还没醒来，等醒来后再让她亲自来给真人道谢。”

　　秦观摆摆手，“不必太过挂怀，我们还是继续商议如何铲除那个妖邪吧。”

　　小颖跟在蕙善真人身后，见秦观如此洒脱，舍身救人却毫不在意，心中顿时生出崇拜之心，拔刀相助、扶危济困、侠骨英风、气概不凡，这才是真的修士。

　　小颖看向秦观，满眼都是小心心。

　　修真正道从来都是地处一地护佑一方，而邪魔却是地处一地残害一方，这也是正道与邪魔的最大区别。

　　天心派地处南域，南域出了个黑山老妖，自然应该由天心派负责铲除，只不过这黑山老妖太过厉害，功法诡异，天心派打不过却是吃了大亏，所以才找蜀山求援。

　　至于这黑山老妖的名字，并不是那邪魔对外宣称的，而是天心派给他起的。

　　“如今那黑山老妖在什么地方。”秦观问道。

　　“那魔头平日就躲在大黑山修炼不出，最喜无月之日出来害人，南域的几个城镇，已经被他残害了几千百姓，尽皆被吸取阳魂，连转世投胎的机会都没有。”蕙善真人气愤说道。

　　“此魔功法歹毒，一定要小心应对，我看不如制定一个计划，以保万全。”

　　秦观心说，对付一个小魔头还需要制定什么计划，要不是天道压制，四妖仆出不来，随便派一个过去就能收拾了他，都不用自己出手。

　　“嗯，明日我且去大黑山看看情形。”秦观道。

　　一夜无话。

　　第二日一早，蕙心仙子前来道谢。

　　蕙心仙子身上的怨气虽然驱除，但神魂却是受到了创伤，估计要修养几年时间才能恢复，因此脸色依旧不算好看。

　　“多谢秦观真人救命之恩。”蕙心仙子谢道。

　　“不必如此客气，你我都是正道修士，互相帮助是应该的，我想不管是谁都愿意出手相救。”秦观说道。

　　天心派自然知道秦观是在谦虚，尤其是小颖，有的门派明明有能救治的仙丹玉露，可是求上门去，却推脱说用完了，真是气人的很。

　　今日要去大黑山探查，天心派蕙善真人、蕙心仙子随同前往，同时小颖、小嫣、小诗这些杰出小辈也一起跟随。

　　人数众多，秦观放出飞舟，让所有人一起登上飞舟，蕙心仙子指明方向，秦观稍一催动，飞舟就电射出去。

　　“啊~”

　　“啊~~~”

　　飞舟内发出几声惊叫，是小颖、小嫣、小诗三女，因为秦观的飞舟速度太快，她们根本没有享受过这种速度。

　　蜜蜜和燕儿对视一眼，都嘻嘻笑起来，因为第一次她们两个做飞舟时，也是被吓得惊叫出声。

　　其实不止小辈，就连蕙善、蕙心两人也是心中惊讶，因为飞行法宝越快，需要的法力越强，她们震惊的是秦观竟然有如此高深的修为。


第742章 下巴惊掉了

　　大黑山高有千丈，远远看去通体乌黑，寸草不生荒无人烟，不时有黑烟从缝隙里冒出。

　　古人就爱故弄玄虚。

　　说白了，就是一座火山。

　　距离十里秦观降下飞舟，打开天眼神通观察这座山，只见山中黑气缭绕怨气弥漫，越往中间越是黑得厉害，而在中心，秦观感受到一股能量脉动，那个魔头应该就是在火山口下面的地穴里。

　　“你们且在这里看着，我去近处观察。”秦观对众人吩咐道。

　　“公子小心。”

　　“秦观真人小心啊。”

　　众女纷纷提醒。

　　秦观御空上前，距离大山三里之外停在半空，手一挥，雷绝剑祭出，轻喝一声“罡煞·裂天！”

　　只见雷绝剑刷的飞到大黑山上空，骤然变成百丈巨剑，带着无比威势向着火山口轰去。

　　远处众人看到这一幕，都被震惊的不敢呼吸。

　　“这，这也太厉害了。”

　　“我们距离如此远，我竟然感觉如天地之威，秦观真人究竟强到何种地步了。”

　　嗖~~~

　　轰！

　　雷绝剑带着天地之威，一下子轰进大黑山，罡煞四溢，顿时驱除无数怨气，同时大山中也传来一声惨嚎怒吼。

　　“啊~~是谁。”

　　呼~~

　　一股黑烟从山中喷出，远远看去如同乌云，然后在空中慢慢汇聚，最后化作一个人形，那人身穿黑色斗篷，脸色煞白无血，眼睛如同两个窟窿，看上去恐怖狰狞。

　　黑山老妖指着秦观怒吼道：“是你坏我洞府，伤我神魂，我要把你的灵魂吸出来日日祭炼。”

　　秦观理都没理他，刚刚那一剑，秦观只是为了引他出来，要不是怕把火山砸崩，引发火山爆发，刚刚那一剑就能要了他的命，用罡煞之气将他击碎。

　　这种小魔头在他面前叫嚣，都引不起他兴趣数数，要是一个地仙强者指着秦观如此说，秦观一定会和他说，“你是第九个。”

　　呼呼呼~~

　　黑山老妖再次化成黑烟，向着秦观这边漫卷过来，声势惊人，在后面看着的众人十分担心。

　　“公子快跑啊。”紫苏叫到。

　　“秦观真人，小心魔气缠身。”蕙心仙子叫到。

　　“秦观真人，这魔头无形无相，飞剑不能伤，不要与他正面对敌，需要用其他方法。”蕙善真人提醒道。

　　现场有些混乱。

　　秦观却没有回头，手一伸，掌心多了一个黑色小葫芦，将葫芦往空中一丢，嘴里轻念道：“给我收。”

　　神魂葫芦收到命令，对着漫卷过来的黑烟就狂吸起来，只见黑山老妖所化的黑烟，被吸力搅成龙卷风一般，直接钻入葫芦中。

　　“啊~~~啊~~~啊~~~~”

　　黑烟中传来阵阵惊叫声。

　　“这是什么，放开我，放开我，啊啊啊~”

　　黑山老妖在黑烟中不住挣扎，想要挣脱这股吸力，可是他又哪能做得到，只是惨叫几声，黑烟嗖的一下全部被吸入葫芦。

　　小葫芦乖乖飞回秦观手掌，秦观摸了摸它，小家伙感觉很是受用，然后刷的一下钻回识海。

　　秦观直接下令炼化。

　　“叮，杀死金丹魔修一名，获得功德值3621点。”

　　竟然还有功德值奖励，也算不虚此行。

　　秦观转身，就发现身后一众人全都摆出一个造型。

　　一个个眼睛瞪大，嘴巴张开，一副惊讶却不敢叫出声的状态，都死死地看着秦观，脸上满是不敢置信的表情。

　　秦观刷的一下飞到近前，“好了，那个魔头已经伏诛，此事圆满结束。”

　　众人这才回过神来。

　　“秦观真人，这，这就收了那黑山老妖。”小颖惊讶无比地说道。

　　“那魔头好厉害的，可是，这，就完了吗。”小嫣终于闭上惊讶的嘴巴，有了说话的能力。

　　“这也，太简单了吧，那个会不会不是黑山老妖啊。”小诗有些不敢置信地说道。

　　这时蕙心仙子道：“我可以肯定，那就是黑山老妖，而且比我见到时，又厉害了几分，刚刚的黑气团比之前又大了。”

　　“公子好厉害。”蜜蜜叫了一声，然后还不屑的瞥了小诗一眼，谁叫她质疑公子呢。

　　秦观淡淡一笑，说道：“呵呵，我只不过是有一件专门克制那魔头的法宝而已，才会如此简单，如果不是法宝，我也难以对付他。”

　　秦观对蕙善真人拱拱手，说道：“既然此间事了，那我们就告辞了。”

　　“啊，这就走吗，不如在天心派缱绻几日，我们也好近尽地主之谊。”蕙善真人道。

　　“不了，此次出来还有其他事情，就不久待了。”说完拱拱手，带着众女上了飞舟，刷的一下飞走了。

　　小颖看着秦观消失的身影，眼中满是遗憾与落寞，只是一恍惚，连告辞的话都没有说出，他就走了。

　　他走了，她觉得她的心好像缺了什么。

　　她不知道为何会有这种感觉。

　　飞舟向着东方飞去，燕儿问道：“公子，我们这是去哪里啊。”

　　“东海。”

　　紫霞神情一顿，他的紫霞岛就在东海，被魔盟破坏，秦观带着她离开，一晃已经几年了，不知道现在是否已经荒芜。

　　途中，秦观想起一事，给蜀山发出一道传讯飞剑，告知黑山老妖的事情已经解决，带着众女出去游玩，如门派有事，可飞剑传书召唤。

　　一日之后。

　　正好是太阳东升的时刻，飞舟停在一座大岛上空，秦观脸上带着笑意，对众女说：“好了，我们到了。”

　　众女来到飞舟边看下去，紫霞看过之后却是轻叫出声，“啊~”

　　“怎么了紫霞姐姐。”蜜蜜问道。

　　“这，这是紫霞岛。”紫霞说完看向秦观。

　　秦观呵呵一笑，说道：“当日紫霞岛被毁，我就和你说过，有朝一日我们一定要回来重建，如今紫霞岛虽然荒废，可只要我们努力，很快就可以将他建成一座比原先更美丽的岛。”

　　“而且以后，这里可以成为我们的别院，就叫紫霞别院，建成后，你们可以在这里生活休息，也可以带些人过来。”秦观看着脚下的大岛说道。

　　“那还建不建坊市？”紫霞问道。

　　“随你心意。”秦观道。

　　紫霞想了想，最后还是摇头道：“还是算了，当年建立坊市，主要是为修炼谋取资源，如今有公子在，一切无忧，这座岛还是作为我们的休闲之所最好。”


第743章 助五女增长修为

　　“姐妹们，我们下船，开始收拾新家啦！”紫霞对众女喊道。

　　几女应声一起下去，这里不同蜀山，是她们自己的地盘，可以随意装饰修建。

　　几女围在一起商讨如何建设新家，一个个热情高涨。

　　秦观空中转了一圈，从空间挑选一套阵法玉符，只见那些玉符在秦观掌心飞出，打到紫霞岛四面八方，秦观手掐灵决，嘴里轻喝一声“阵起。”

　　刷，一座大阵直接将整个紫霞岛覆盖。

　　这套阵法还是秦观抢的火龙他弟弟的坊市里的东西，算不得最厉害，但是拿到这个世界，却是最最顶尖的存在，威力强大，就算现在修真界的修士一起出手，也未必攻的破。

　　就算现在的秦观也不敢说三两下能打爆他，有此阵法在，可保紫霞岛万无一失。

　　几女似乎有了决定，开始动手。

　　秦观也不管她们，找了一处树荫，放下躺椅悠闲地躺着。

　　阳光正好，海风和煦，恍恍惚惚他好像睡着了。

　　等醒来时，已经是日头西斜，紫霞就坐在他身边，正笑靥如花的看着他，“嗯，怎么了。”

　　“郎君，谢谢你。”紫霞柔声说道。

　　秦观摸摸她如玉般的脸颊，把她拉过来，对着嘴唇吻了上去。

　　唇分，紫霞微喘，“之前我的洞府已经收拾的差不多了，可惜，魔盟来时，将岛上的聚灵阵给破坏了，岛中灵气恐怕要好久才能恢复。”

　　秦观道：“这不难，看我的。”

　　秦观带着紫霞飞到翠云峰，发现这里繁花不再，草木枯萎，山上原本那条如银带的瀑布也已断流，整座山峰看上去没有什么生气。

　　若雪几女见秦观过来，也围了过来。

　　秦观一挥手，手里多了一个土黄色小葫芦，众女不明所以，秦观也不解释，直接将土葫芦丢了出去，土葫芦遇山而入，很快消失。

　　蜜蜜看着土葫芦消失的地方，好奇问秦观：“公子，你是要在这里种葫芦吗，嗯，等结出葫芦藤，也挺好看的。”

　　蜜蜜的话刚说完，就觉从脚下大地传来轰隆一声闷响，众人一惊，刚想问发生了什么，就见一股浓郁灵气从地下散逸出来。

　　再看那些花草，一个个像是久旱之后得到灌溉，一下子变得精神抖擞，无数原本接近枯萎的花朵，一个个重新绽放起来。

　　哗啦啦~~

　　忽然从山上留下一道瀑布，一开始只有飘飘洒洒，最后越来越多，形成真正的瀑布，水珠飞溅，在阳光形成一道七彩霓虹，将半座山峰笼罩。

　　“好漂亮！”紫苏看着彩虹赞了一句。

　　月若雪看着秦观惊奇问道：“公子，这是什么？”

　　“我刚刚给这座山种下一条灵脉，从此以后这紫霞岛，再也不愁没有灵气了。”秦观道。

　　灵气越聚越多，不多时众女就感觉出，紫霞惊讶说道：“现在岛上的灵气浓度比之前强的太多太多了，比蜀山密境都要强。”

　　秦观心说，当然强了，以前这里用的聚灵阵，聚拢海上灵气，怎么可能和灵脉相比，蜀山虽有灵脉，可蜀山密境面积广大，灵气分散开，自然没有这里浓度高了。

　　“比在蜀山还要好，在这里修炼我们肯定能更快进阶。”燕儿道。

　　秦观看看五女，说道：“嗯，你们的修为还是太低了，要加紧修炼，看来本公子要给你们制定一套快速修炼的方法才行。”

　　现在紫霞是金丹中阶，若雪是金丹初阶，紫苏是筑基高阶，燕儿和蜜蜜只有筑基中阶。

　　在外人看来还不错，可秦观看来却是太低了。

　　“快速修炼的方法，是什么？”紫霞诧异问道。

　　秦观嘿嘿一笑，“很快你们就知道了，等晚上在告诉你们，现在，咱们动手准备一桌饭菜，为新家稳居。”

　　“好啊！”

　　众女开始一起动手准备晚饭。

　　月上中天饮酒时。

　　一桌丰盛的酒菜，众人举杯庆祝，热热闹闹，席间，秦观又交给几女尽出紫霞岛大阵的法决，方便她们进出。

　　等众女都喝的差不多了，紫霞又问起那个问题：“郎君，你还没告诉我们，是什么快速修炼的方法。”

　　秦观嘿嘿一笑：“双修。”

　　几女顿时娇羞。

　　秦观说道：“从今日起，本公子决定舍生取义殚精竭虑，也要尽快将你们的修为提升上来。”

　　众女听秦观的浑话，暗啐一口，公子又在耍留氓了。

　　秦观站起来，笑着说道：“现在时辰正好，紫霞是大姐，就第一个来吧。”说完一把抱起紫霞，不理紫霞娇羞挣扎，径直走入洞中，进了紫霞那件卧室。

　　……

　　娇喘微微，香汗点点。

　　紫霞本是花妖成精，受到刺激时，身体就会散发一种沁香味道，十分迷人。

　　十日后，秦观与紫霞完成第一轮双修。

　　紫霞修为大幅度提升，眼看有突破到金丹高阶之势，修炼不能太过，需要有一个沉淀期，等紫霞沉淀之后，自然可以一举突破到金丹高阶。

　　秦观从空间拿出两件物品，分别是一把剑和一件七彩仙衣，都是极品灵器。

　　“这两件极品灵器，你将之炼化，好增加战斗力。”秦观道。

　　紫霞乖乖接过。

　　秦观出去后，紫霞继续闭关。

　　出来后，发现几女也都在自己房间修炼，秦观一头钻进若雪的卧室。

　　“小兔兔，秦观哥哥来了。”

　　若雪看到秦观，脸先红了。

　　“哎呀，公子还没做什么呢，你这耳朵怎么自己就出来了。”秦观笑着说道。

　　每到动情，若雪的耳朵尾巴就自动跑出来，已经成了她的标志。

　　被秦观一说，小兔子更羞了，直接捂住脸趴在床上。

　　葫芦型身材尽显无遗。

　　这姿势，不是引诱自己犯罪吗。

　　秦观直接趴了上去，兔兔嘤咛一声，迎接秦观的勇猛精进，不多时，整个身子都泛起一层粉红色。

　　梳理经脉，倒入灵力，只用了七日，小兔子就达到这一层的圆满，秦观停下，也拿出两件极品灵器，七彩霞衣和一条极品灵器绸带。

　　“沉淀修为慢慢突破，然后将这两件法宝炼化了。”秦观道。

　　“嗯嗯。”

　　小兔子点头。

　　秦观离开若雪卧室，若雪还有些不舍。

　　下一战，紫苏。


第744章 蜂燕双飞

　　一条大尾巴卷住秦观后背，房间内回荡着如泣如诉的声音，久久不息。

　　良久……

　　房内声音渐歇，紫苏趴在秦观胸膛不住喘息，秦观抚摸着大尾巴说道：“你这才坚持两日就不行了，紫霞可是坚持了十日，若雪也坚持七日的。”

　　紫苏娇声道：“公子，奴家只有筑基高阶修为，公子修为高奴家太多，紫苏小小丹田，怎抵的住公子如此猛力的灵力灌输，自然一下子就满了。”

　　听这话……

　　咋有些污呢。

　　好吧，自己想多了。

　　“好了，如今你已经到了筑基巅峰，公子这里有两件极品灵器，你将其炼化，正好渡劫时可以用到。”

　　秦观说完，拿出一只爪子和一件七彩霞衣放在一旁。

　　七彩霞衣是众女标配，至于武器，却是与她们之前的武器相同，以免生疏。

　　紫苏忽然道：“公子，可想过如何帮燕儿和蜜蜜提升修为。”

　　秦观也有些踟躇，虽然之前他尝尝调戏燕儿和紫苏，可并没有真的吃了她们，秦观也在考虑是否用别的办法。

　　紫苏看看秦观，娇笑道：“公子，其实两个妮子早就准备好了，公子总不能让女儿家开口吧。”

　　装什么纯情，自己又不是什么好人，早晚要收的，难道还来个送女不成。

　　“明天，我就去找她们。”秦观道。

　　紫苏呵呵一笑，伸出丁香小舌在秦观胸口舔了舔，“公子，明日紫苏就去将两个丫头洗白白。”

　　“啪~”

　　大手在屁股上拍了一下。

　　“啊，公子又欺负奴家~”

　　……

　　其实燕儿和蜜蜜早就有心里准备，两女坐在床边，偷偷对视一眼，都能看出对方的紧张与羞涩。

　　“吱嘎~”房门打开。

　　两女身子都是轻轻一颤。

　　秦观走过去坐到两女中间，两女都低着头不敢看秦观，秦观伸出手，一手一个牵住她们的手，笑看两朵娇羞的花朵：“今晚公子帮你们提升修为。”

　　燕儿低头不语，蜜蜜却嘟嘴说道，“公子最会撒谎了。”

　　“哈哈哈，被你们看穿，那就不叫会撒谎。”说着低头在两女脸上分别亲了一口，惹得两女脸上顿时泛起红霞。

　　燕儿健美，蜜蜜柔嫩。

　　燕儿秀丽，蜜蜜可人。

　　燕儿热烈，蜜蜜娇媚。

　　燕儿窈窕淑女、丽质天成，蜜蜜身材惹火，前凸后翘。

　　燕儿玲珑剔透、娇艳欲滴，齿若瓠犀、莺声燕语，蜜蜜媚眼如丝、酥胸微露，婀娜多姿、妖娆妩媚。

　　两女只有筑基中期修为，秦观给她们梳理经脉之后，只是一日就将她们的经脉灌满。

　　他没有离开，护佑两女突破，两天后，两女顺利突破到筑基高阶，秦观再接再厉，将她们送上筑基巅峰。

　　“每人一件七彩霞衣。”

　　“燕儿是一把飞剑，蜜蜜是一把长矛，都是你们平日所用兵器，你们自行炼化吧。”

　　“等炼化好之后，公子护卫你们渡金丹劫。”

　　“谢公子赏赐。”接过法宝，两女高兴谢道。

　　两女也随即闭关。

　　秦观出了房间，豁然发现，五个女人竟然都在修炼，貌似短时间内不能出关，自己作茧自缚，弄得身边一个陪自己的都没有了。

　　对酒当歌，人生寂寞。

　　秦观没有闭关，而是出了紫霞岛，如今紫霞岛有大阵护持，不怕别人破坏，几女闭关非常安全，秦观御剑向着西方飞去。

　　一天之后，秦观来到一处山谷。

　　看看熟悉的环境，秦观点点头。

　　魔云密境。

　　没错，秦观今次过来，就是来刷分的，上次秦观过来，在这里刷了几十万功德值，可依旧没有打通关，不知道这次会不会。

　　压低修为，拿出玉牌，山谷上空出现一道光幕，秦观一头钻了进去。

　　想想当年自己初次进入魔云密境时，还只是筑基期，被人追杀的四处乱跑，又被琵琶在入口堵住，如今晃眼已经过去几十年时间，自己的变化也是天翻地覆。

　　“撒豆成兵！”

　　秦观挥手撒出一把铜豆，铜豆在半空化作豆兵，秦观命令道：“诛杀一切妖邪鬼魅。”

　　“嗖嗖嗖~”

　　豆兵向着四面八方射去。

　　这些豆兵每一个都有金丹巅峰实力，而且秦观还奢侈的给他们都配置了灵器法宝，战力进一步提升，别的不说，只是撒豆成兵这个技能，就可以让秦观横扫此界。

　　“叮~~诛杀鬼物，获得功德值2点。”

　　“叮~~诛杀鬼物，获得功德值1点。”

　　“叮~~”

　　“叮~~~~~”

　　系统提示音不绝于耳，功德值不断刷屏，虽然每一单数值很少，但连续不断，秦观很喜欢这种感觉。

　　魔云密境的那些妖邪鬼物，在拥有金丹巅峰的豆兵面前，根本没有一合之将，都是一招秒。

　　或许等自己突破到地仙后，可以去十大绝地去耍一耍妖兽、毒物、妖邪，如果再狠一点，就去魔修那边走一趟，应该会有不错的收获。

　　每个豆兵只有两个时辰的寿命，时间一过自己就会爆开消散，秦观发现吧他们撒出去，一开始还行，后来刷分的速度就有所减弱。

　　两个时辰后，秦观再次打出一批豆兵，命令豆兵每隔一里一个，队伍绵延百多里，排成一排向前推进，地毯式排雷，效果比刚刚还要明显的多，功德值飙升的速度更快了几分。

　　就这样，当秦观准备再次打出铜豆时，惊讶发现炼制的铜豆竟然被用光了。

　　秦观查看系统，功德值增长了一百多万点，绝对的大丰收，再看自己的功德值，如今已经有三百多万点，绝对的土豪啊。

　　“看来是时候回去了。”秦观道。

　　出了魔云密境，秦观看看渐渐关闭的光幕，心说，等下次来，一定要刷爆这个副本。

　　“刷~”

　　纵地金光术。

　　一道金光向着东海方向射去，下一瞬，秦观的身形出现在紫霞岛前。

　　进入紫霞岛，秦观发现几女还在闭关。

　　闲来无事，秦观又炼制了一批铜豆备用，反正他抢劫来的材料不少。

　　可是做完这一切，秦观发现自己竟然无事可做了，难道闭关修炼，可在这里的时间只有一年，用来修炼实在是浪费。

　　忽的，秦观脸上露出坏笑，看看几女的房间，喃喃道：“她们祭炼法宝，或许需要我帮忙也说不定。”


第745章 三女迈入金丹境

　　拿出一颗骰子，秦观心里给几女排序，不用任何手段随手抛出。

　　“二点，嗯，若雪很幸运啊。”

　　“嘿嘿嘿，小兔兔，公子来啦。”

　　打开禁制进入若雪房间，不多时，房间内响起兔兔那如泣如诉的声音。

　　在秦观不辞辛苦的帮助下，几女终于将法宝炼化，五女出关，修为都是大增，同时有了秦观赠送的极品灵器，如今防御力和战斗力也得到极大提高。

　　比如紫霞，现在已经拥有金丹高阶修为，身上七彩霞衣是极品防御法宝，手中极品灵器仙剑，就算是对阵蜀山长老也未必会落得下风。

　　而紫苏、蜜蜜、燕儿三女，如今也都有了筑基巅峰修为，随时可以渡劫金丹，秦观对三女说：“渡金丹劫需要经历心魔劫和雷劫，你们有极品灵气护身，不惧雷劫，只是心魔劫有些麻烦，不过公子有手段帮你们度过心魔劫，所以不必太过担心。”

　　“就先从紫苏开始，紫苏，沉浸心神，开始引动心魔劫吧。”

　　看秦观说的轻松，几女也渐渐放下新来，紫苏盘膝而坐，开始引动心魔劫，秦观就坐在她后面，一只手抚在她后背。

　　“啸~”

　　一声鹰鸣在天空响起，一只紫貂抬眼看看天空，见那只金雕已经发现自己，吓得赶紧逃跑，可是却发现左右根本没有可以遮挡的事物，没有树木没有山洞没有石缝，只有平坦的草地，她的一身紫色看上去是如此的显眼。

　　呼~~

　　金雕扑击下来，吓得紫貂乱窜。

　　躲无可躲，心中愈发焦急，那一对利爪眼看就要抓到紫貂身上，可是下一顺，嗖的一道银光划过，再看那金雕，嘭的一下身子炸开，一身鸟毛四处飘散。

　　紫貂停下，就看到一个熟悉的身影飞了过来。

　　紫貂嗖的一下跳起来，钻到那人怀里，心有余悸的往里面钻。

　　“好了好了，有我在，不用害怕，公子带你渡劫。”

　　“啾啾~啾啾”紫貂叫了两声，意思是说，吓死奴家了。

　　“哈哈哈，没事，那扁毛畜生不是已经被我干掉了吗。”说着，轻抚几下紫貂的后背，小家伙这才安稳下去。

　　秦观带着紫苏，一路杀过心魔劫，似乎经历了漫长时间，可在外界，也只是短短的一刻钟而已，两人就相继醒来。

　　“谢公子护持奴家。”紫苏对着秦观谢道。

　　“好了，你和我还谢什么，准备一下，我们出去渡雷劫吧。”秦观道。

　　众人一起出了紫霞岛大阵，也没有去其他地方，就在海面上，紫苏引动雷劫，紫苏的金丹劫极其简单，一共只有三道劫雷降下，都不用秦观帮忙，只是手中的极品灵器仙剑就轻易挡了下来。

　　下一个燕儿，最后是蜜蜜。

　　用了三天时间，三女全部渡劫，随即闭关打坐修炼巩固修为，这次是打基础，秦观没有再去帮她们。

　　月夜。

　　月明如水。

　　紫苏一旁抚琴，弹奏一曲简单却意境幽远的曲子，若雪靠在身旁，悠悠说道：“想当年，若雪渡劫时可谓历经劫难，心魔劫，雷劫，要不是公子帮若雪，若雪恐怕早就死在劫雷之下了，哪像她们三个妮子如此幸福。”

　　“呵呵，等你金丹圆满想更上一层时，公子一样可以给你护持啊。”秦观道。

　　若雪一愣：“更上一层，可我听说本界只有金丹，至今未有人能突破到更高层次啊。”

　　“那你觉得我的修为，就仅止于金丹境吗。”秦观笑着说道。

　　“铮~~”

　　紫霞手中琴音一乱，当即停了下来，开口道：“郎君，你是不是说，你已经突破到更高境界了。”

　　月若雪也愣愣的看着秦观。

　　她们心中确实有疑惑，秦观的手段，却是超过了金丹期应有的能力，对付那个黑山老妖，实在太过简单，按说那个老妖也是金丹高阶的强者，而且手段诡异，可却一瞬间就被秦观给灭掉了，而且还是那样的轻松。

　　秦观道：“有些话，正好今天和你们说说，但记住，这些话绝对不能外传，只限你们几个知道。”

　　两女点头，神情也跟着严肃了起来。

　　“本界，确实没有高过金丹境的修士，那是因为天地的限制，不允许有超过金丹境的修士存在，断绝了升仙之路。”

　　“不过公子却有另一条路，至于是什么，不与你们详说，我如今修为，确实已经超过金丹期，达到了散仙境界。”

　　两女的粉唇微张，一脸惊讶之色。

　　“至于再往上，还有地仙境、天仙境，修炼长生与天地同寿，你们的路还有很长很长，所以不要以为到了金丹就是巅峰，还差得远呢，要继续努力。”秦观道。

　　两女傻愣愣的点头，这些信息对她们的冲击性确实很大。

　　秦观看着两女，心里嘿嘿一笑，说道：“所以，还愣着做什么，如此美好月色，正是双修增长功力的最好时刻。”

　　听秦观这么一说，两女都是一愣，心想，刚刚公子说的话，不会是为了双修找的借口吧。

　　“紫霞姐姐，公子又要做坏事了，咱们赶紧跑。”若雪跳起来，牵着紫霞的手就跑。

　　两个娇美女子，一身罗衫，赤着脚在月下的花海里奔跑，就像是一副美景画。

　　秦观笑笑，追了过去。

　　时光飞逝。

　　一年时间一晃而过，如今紫霞已经稳定在金丹高阶，月若雪是金丹中阶，而紫苏、燕儿、蜜蜜三女也都稳定在金丹初阶，暂时不能在突破，需要一段时间的沉淀。

　　走时，秦观心中考虑是否带上若雪和紫苏，她们两个在自己的宠物栏里面，按照系统规定，可以带去其他空间。

　　可是秦观想了想，最后还是放弃了这个想法。

　　有时候活着，并非了是为了更高的修为，快乐才是最重要的，郁璃她们所在的位面，充满更多的争斗，若雪和紫苏在这边算是顶尖修士，在那边只能算是垫底。

　　而且金铃夫人和乾坤真人都说要有天地剧变，带两女过去或许会有更大危险，还不如在这边安心修理呢。

　　来到密室，秦观一个念头，穿越回现代时空。


第746章 得罪秦仙人的后果

　　打拐活动还在继续，行善之家从中发挥不小作用，功德值持续增长。

　　秦观每天陪着清兰上下班，偶尔到父母家中吃饭陪陪父母，日子一天天过去，过的很安易。

　　看看时间，已经下午六点了，秦观给清兰办公室打电话，是她的秘书接的，“董事长，徐总在会议室和各部门主管开会。”

　　“哦，我知道了。”

　　秦观来到公司大会议室，敲了两下门，不等里面说话，径直推门走了进去。

　　会议室中人不少，各部门的主管一把手几乎都在，清兰坐在首位，其他人看秦观进来，纷纷起身，嘴里喊着董事长。

　　“你来啦。”清兰看着秦观问道。

　　秦观一眼就看出会议室内气氛不对，问道：“怎么了，出什么事情了吗？”

　　清兰点点头，“是日本那边出了点事情，我正在开会研究。”

　　看清兰皱眉的样子，秦观关心道：“和我说说。”

　　清兰道：“前些日子公司和日本横滨一家金叶珠宝达成协议，他们订购了一对高冰种满绿翡翠手镯，当时缴纳了定金，要求我们送货上门，昨天销售部吴经理带着三个人到了横滨，可今天交接时，对方鉴定那对手镯是假的。”

　　“我和吴经理通过电话，他说他们昨天到的日本，当晚手镯放在了银行保险柜中，今天交易时，对方鉴定师看过手镯后，就说手镯是假的，对方非常生气，还有几个人冲进办公室，将他们围住，当时场面一度非常混乱。”

　　“吴经理和我说，中途绝对没有任何问题，可为什么手镯一下子变成了C货，他也搞不明白。”

　　“我也与日本人通话了，对方口气很重，说我们拿假货欺骗他们，要起诉我们，对外公布咱们欺诈，说要让咱们公司名誉扫地。”

　　清兰公司的珠宝绝对没问题，中途没有问题，对方看过手镯，秦观心中升起一丝明悟。

　　“那对手镯价值多少钱？”秦观问道。

　　“双方协议870万人民币，1.5亿日元。”清兰道。

　　“告我们欺诈，他们没有提出别的要求吗。”秦观问道。

　　清兰皱眉说道：“对方说，不告咱们欺诈也可以，必须赔偿100万美元。”

　　这下，秦观更坚定了心中那个猜测。

　　看来这次清兰珠宝是遇到国际诈骗团伙了，至于手镯为何会变成C货，恐怕看手镯那个人不是什么鉴定师，而是魔术师。

　　秦观看看一脸愁容的清兰，笑着说道：“别发愁了，不是什么大事。”

　　徐清兰道：“这里面肯定有问题，咱们明明带去的真手镯，可是怎么一下变成了C货，我怀疑是不是日本人搞了鬼。”

　　“好了，这件事情交给我来处理，我明天去一趟日本，亲自处理这件事情。”秦观道。

　　“那，我明天也陪你一起去吧，带上张总和法务部的人。”清兰道。

　　秦观笑着摇摇头：“你就别去了，这种小事哪用得着你出马，太给他们脸了，公司那么多大事需要你处理呢，至于人手也不必了，我自己带帮手去。”

　　徐清兰看看秦观，想到秦观处理小鱼丸丢失时，忽然出现的黑衣人，她知道秦观肯定是想动用那些关系。

　　让大家散会下班。

　　众人看大老板揽下这件事情，不知道大老板有什么手段，不过他们可不敢多问。

　　徐清兰不知道秦观哪里来的自信，但看他信心满满的样子，清兰的心也算放下一些。

　　两人下班，秦观带着清兰回爸妈家吃饭，清兰调整状态，不露一点端倪，依旧和老妈说说笑笑的，没事人一样，吃过晚饭回到自己的小窝，洗漱后两天躺在床上。

　　清兰对秦观道：“老公，如果不好处理，咱们就当吃个亏，给他们些钱封口，就当交学费了，如果对方真的起诉咱们，会让清兰珠宝好不容易建立的声誉一落千丈。”

　　秦观拍拍清兰光洁的后背，说道，“放心，我一定会处理好的，最多三天。”

　　交学费，绝对不可能的。

　　秦仙人要让那些家伙知道，得罪他的后果究竟有多可怕。

　　第二天，清兰原本想送秦观去机场，秦观没同意，反而送她上班，然后开车离开，在城外一处地方，收了汽车隐没身形，秦观使出纵地金光，只是一眨眼的功夫，秦观就到了日本横滨。

　　横滨是仅次于东京、大阪的日本第三大城市，人口数量仅次于东京，位居全国第二，横滨离东京很近，位于东京以南30公里，坐电车只需要20几分钟。

　　秦观一挥手，放出黑蛇、沙鼠和琵琶，三人见到秦观，立刻恭敬行礼，“见过主人。”

　　“嗯，跟我去办事。”

　　挥手拦下一辆出租车，半个小时后，四人来到吴经理他们所在的宾馆。

　　房门打开看到竟然是董事长来了，吴经理几人一脸沮丧：“董事长，我拿命保证，我们几个绝对没做任何手脚，中途也没有发生任何事情，可、可……”

　　说到这里他说不下去了。

　　“先和我把事情的详细经过说一遍。”秦观沉着脸说道。

　　就算不是他们黑了首饰，但他们作为销售人员，出了这么大的事故，也是有着很大责任，秦观不会胡乱安抚他们，先把事情解决了再说。

　　吴经理又将事情经过详细讲述了一遍，从拿了手镯出发，到日本放到银行保险柜，再到与对方见面，最后对方说手镯是假货，立刻翻脸，冲出一对黑衣人凶神恶煞的，他们被围了半天时间，等和徐清兰通了电话后对方才让他们离开。

　　说完，吴经理还拿出一个不大的保险箱，打开后对秦观道：“董事长，这就是那对手镯，我虽然不是鉴定专家，可也做了这行几年时间，这两个镯子一眼就能看出是药水洗过的，出来时根本就不是这对镯子，我觉得……”

　　“董事长，我不是推卸责任，我觉得是日本人搞的鬼，他们不知道用什么手段，把那对好镯子给换了。”

　　“昨天我花了些钱打听了一下，那家金叶珠宝，在日本资质确实有，不过规模非常小，说是皮包公司也不为过，而且他们有黑背景，我怀疑，我们这次是被诈骗了。”


第747章 暴力团

　　吴经理是清兰珠宝的销售经理，平日精明干练，可是没办法，这次遇到专业的诈骗团伙了。

　　秦观扫了一眼那两只手镯，一眼假的C货，他上手的兴趣都没有。

　　“对方什么背景？”秦观沉着脸说道。

　　“好像是松田社下面的一个小社团，具体叫什么我不知道。”吴经理说道。

　　秦观点点头，“我知道了，你们就在酒店安静待着，那里也不要去，这件事情我来处理。”

　　“是，董事长。”吴经理和另外三人赶紧应道。

　　秦观带着三妖仆出了房间，吴经理等人才大大松了一口气，一个员工说道，“董事长好强的气势，刚刚我都不敢大口喘气。”

　　“是啊，平时董事长在公司也不管事，总是乐呵呵的，原来板起脸来这么强势。”

　　“你们看董事长带的那几个人，我只是扫了一眼就感觉心里发颤，不是一般人啊。”

　　吴经理没好气的看了三人一眼，呵斥道：“都闭嘴，别在背后议论董事长。”

　　三人立刻住嘴。

　　出了酒店，秦观对黑蛇道：“你去将镯子拿回来，还有，把参与这件事情的人带来。”

　　黑蛇点头应是，身影消失不见。

　　如今是十月份末，正是看银杏枫叶的时节，野毛山上绿色、红色与黄色交织，给这座山增添了很多色彩。

　　在一处小湖边，放着一张桌子和一把椅子，桌子上放着一壶茶水，泛着幽幽热汽，秦观坐在椅子上，享受这清新空气，沙鼠和琵琶就站在他身后。

　　刷~

　　一道身影凭空出现。

　　黑蛇就手里提着的两个人丢在地上，一个四旬男子，一个三旬男子，此刻两人都已经被施展了法术，不能动也不能言语，只是满眼惊恐的看着这些人。

　　黑蛇上前，恭敬的拿出一对翡翠玉镯，“主人，已经拿回来了。”

　　秦观看都没看，如今他又怎么会在乎一对镯子，清兰珠宝也不过是弄来给清兰打发时间的。

　　“问清楚了吗。”秦观说道。

　　“已经问清楚了，这个人叫富田裕一，”黑蛇指着那个四旬男子说道：“是富田本社的社长，横滨一个小暴力团的头目，那家金叶珠宝就是他的产业。”

　　又指着另一个三旬男子道：“这人叫野岛秀，是富田本社的成员之一，根本不是什么鉴定师，反而精通魔术手段。”

　　“在上次吉隆坡珠宝展会上，他们就盯上了清兰珠宝，制订了一套诈骗手段，然后跑去下订单，拍照等着咱们送货过来，野岛秀在鉴定现场直接用魔术手法将手镯掉包，然后在以名誉相威胁进行敲诈。”

　　“清兰珠宝不是第一家，之前他们用这种手法，骗过不少珠宝公司。”

　　秦观点点头，虽然手法粗糙，可却非常实用，最主要的是，他们背后是暴力社团，这里又是日本，那些外国公司说理都说不清。

　　“黑蛇，你将手镯送去老吴那里，告诉他们，带着手镯直接回国吧，这单生意到此结束。”

　　黑蛇消失，去送手镯了。

　　此时富田裕一和野岛秀早已经吓得面如土色，他们哪见过这种手段，他们根本就不是人，简直是神魔妖怪。

　　秦观看看两人，根本没有让他们开口的兴趣，对沙鼠道，“埋掉吧，能葬在这风景秀丽的地方，也算他们的运气。”

　　富田裕一和野岛秀眼中满是恐惧与哀求，可是全身被禁锢，动不得说不得，只能眼睁睁的看着沙鼠在远处一棵树下，一爪子就掏出一大片地方，将两个人丢下去，哗啦啦，土石碎屑将他们淹没，这两个家伙被活埋了。

　　秦观看着远处的风景，喃喃道：“要避免这种事情再次发生，看来有必要在这里弄一些势力啊。”

　　黑蛇很快回来，秦观对他道：“我记得上次你出来，就是来的日本对吧，好像还装作八歧大蛇招摇撞骗。”

　　黑蛇立刻低头，以为主人生气了，“主人，我只是无聊打发时间，以后不敢了。”

　　秦观挥挥手道：“不，我觉得要把他发扬光大。”

　　黑蛇一愣，就连沙鼠和琵琶也好奇的看向秦观，之前主人说过，在这个世界不能随意乱来，现在怎么又改主意了。

　　“给你一个任务，统一日本黑道。”秦观轻描淡写地说道。

　　“嗯，就从横滨开始吧，我刚刚还想到一个名字，‘八首’，你觉得如何。”秦观道。

　　八歧大蛇，八首。

　　黑蛇哪敢反驳，立刻道：“我知道了主人，我会尽快做好。”

　　这时旁边的沙鼠一脸艳羡的看着黑蛇，小眼睛眨呀眨的，大着胆子说道：“主人，不如我去帮帮黑蛇大哥。”

　　做这件事情黑蛇哪用他帮忙，这家伙纯属就是觉得做这件事情有意思，想要跟着去玩的。

　　秦观瞥了沙鼠一眼，又看向琵琶，“你要不要和他们一起去。”

　　琵琶摇摇头，“我跟在主人身边。”

　　“也好，你们两个去做吧，不过不要弄得人头滚滚血流如河，最起码明面上要保持安稳，暴力团在日本还是很有势力和作用的，你们注意手段，温和一些，至于其他的，你自己看着办就好。”秦观道。

　　沙鼠大喜，跟着黑蛇一起给秦观行礼。

　　黑蛇和沙鼠离开，沙鼠兴奋地问道：“咱们从什么地方开始。”

　　黑蛇眼中闪过一丝冷厉，说道：“横滨最大的两个暴力团，分别是松田社和极道会，今晚，我控制松田社，你去控制极道会，记住主人的话，不要乱杀人，以后这些人都会是咱们的资源，不要随意浪费。”

　　“我明白，控制一个人还不简单吗。”沙鼠大咧咧地说道。

　　据日本警视厅统计，日本目前共有大大小小3380个暴力团，其中山口组、住吉会、稻川会为三大巨头，成员人数占日本黑社会总数的68.9%。

　　前十的暴力团，山口组、住吉会、稻川会、松叶会、极东会、道仁会、四代目工藤会、三代目福博会、九州诚道会、五代目共政会。

　　虽然十大里没有松田社和极道会，但是这两个社团却是横滨本地最大的，全国排名大概也在前二十左右。

　　松田社现在的社长却是一个女人，有日本第一女大佬之称的松田芳子。


第748章 喊破喉咙也没人听到

　　松田芳子今年37岁，却长得十分漂亮，也被日本黑道称之为最美的女老大，她原本是松田组老大松田伊之鹤的独女，五年前，松田伊之鹤被枪杀，松田芳子临危继任，用出强硬手段将内部镇压。

　　对于女人当家，其他黑帮欺她是女人，屡屡进行试探，可仅仅一个月后，松田芳子的手下就血洗了涩谷町，干掉了老对头，给他父亲报了仇。

　　也因为此战，松田芳子一举成名，成为第一女老大，这五年，松田社在她的领导下也日渐壮大。

　　诈骗清兰珠宝的富田本社，就是松田社下面的分社。

　　洗去一身疲惫，松田芳子踩着拖鞋擦着头发出来，身子不着寸缕，这里是他的居所，外面有专门的护卫把守，非常安全。

　　虽然她已经三十七岁，但保养得非常好，皮肤细腻紧致，比较惹眼的是，她的后背有一片彩绘纹身非常漂亮。

　　忽的，松田芳子只觉身后一阵汗毛乍起，霍然转身，却看到令她极其震惊的一幕，一团黑烟在房间中翻滚，一条黑色蛟龙在里面穿行，松田芳子吓得亡魂大冒。

　　她想要喊叫，却发不出声音，她想要逃跑，却发现自己的身体已经不能动了。

　　黑烟翻滚间，慢慢凝聚在一起，化出一个人形，却是一个满脸冷峻略带阴郁之色的三旬男子，男子看向松田芳子，那冰冷的眼神令松田芳子心里发颤。

　　终于，松田芳子感觉自己能动了，一边后退一边大声叫道：“你究竟是什么人，为什么跑到我的房间，难道就不怕松田社的报复吗。”

　　松田芳子的本意是引起外面护卫的注意，可是喊了半天却根本没有任何反应，黑蛇看着他，冷冷道：“这里已经被我用法力封住，设置了结界禁制，你就算喊破喉咙也没人能听到。”

　　松田芳子的脸色变得有些苍白。

　　“你究竟是什么人，想要做什么。”女人大声喝道，以此来发泄自己的恐惧。

　　因为眼前这个人实在太不一样了，给她带来太大压力，她见惯了那些黑道大人物，就连山口组的六代目，威势也比眼前男子差得远。

　　还有刚刚的烟雾，烟雾中的蛟龙，究竟是什么，是幻像还是神魔。

　　“臣服于我。”黑蛇看着松田芳子说道，带上了命令的口气。

　　松田芳子一愣，随即说道：“怎么可能，我绝不会屈服于你。”

　　黑蛇冷冷一笑，“这由不得你。”

　　松田芳子看到男子脸上的冷笑，感觉有一股发自心底的寒冷，让她不自觉的身体打颤，她本能的转身就跑，想要跑进屋里，可是刚跑出去两步，身子却不受控制的飘飞起来。

　　“啊~~”吓得松田芳子大声尖叫。

　　虽然她是一个黑社会老大，虽然她也杀过人，可是面对未知，她依旧会生出无限恐惧。

　　女人飞到近前，看着黑蛇眼中全都是惊恐，嘴里喊道：“你是魔鬼，你是魔鬼。”

　　“你可以叫我黑神大人。”黑蛇淡淡说道。

　　说着，将松田芳子的身体压在面前的木桌上，一轮插了进去，“啊~~”，松田芳子发出一声惨叫，她感觉自己就要被奸淫了，感觉身体已经不是她的。

　　她一直未婚，年轻时也有过男朋友，可拜她父亲所赐，让他看清了男朋友的丑陋嘴脸，松田芳子和父亲翻脸，但也因此对男人失去兴趣，反而多了个女朋友。

　　有多久没有被男人这样了，或许有十年、十五年，她不记得，可她从没感觉到男人有如此的恐怖。

　　黑蛇一边动着一边伸出大手，按在松田芳子的脑袋上，发出一股摄魂灵力，同时也改造她的身体，慢慢的，惨叫声不在，反而变成了激烈的吟唱。

　　很久之后，这场战斗才停歇，女人跪在黑蛇身前，手里捧着阳具贴在自己脸上，一脸虔诚，像是在祷告一样地说道：“黑神大人，我将彻底臣服于您，遵循您的意志，献身于您侍奉终身。”

　　如今的松田芳子，已经彻底被黑蛇收服，成为她的奴隶。

　　“你的纹身不好看，我给你换一个。”黑蛇说着，大手在女人的后背抹过，女人后背原本的图案，却是变成了一条黑雾中翻腾的黑色蛟龙，狰狞而恐怖，画面细致逼真，就像活的一般。

　　女人在镜子里看到自己身后的纹身，虽然她不知道黑神大人是如何做到的，但是现在黑神大人在她心中，已经是至高无上的神明，做到这一切应该非常正常。

　　她还惊讶的发现，原本因为年龄渐长，已经开始老化的皮肤，忽然间像是吸饱了水分，再次变得水润光泽，整个人一下子像是年轻了十岁。

　　平时不敢微笑，因为眼角的鱼尾纹已经掩藏不住，可现在却一点也没有了，脖子上的肌肤变得紧致，有些微微下垂的双峰，也再次变得挺拔。

　　芳子跪着爬出来，爬到盘膝而坐的黑蛇跟前，额头贴在黑蛇脚下。

　　“交给你几个任务。”黑蛇说道。

　　“黑神大人请吩咐。”松田芳子虔诚地说道。

　　“第一，注册一个新的社团，名字叫‘八首’神道社，我是首领。第二，等新社团成立后，立刻宣布松田社并入‘八首’神道社。”黑蛇用命令的语气说道。

　　“是的，黑神大人，我会尽快办好。”芳子恭敬答道。

　　“不是尽快，只给你三天时间。”

　　“哈依。”

　　“在松田社宣布并入八首的同时，‘极道会’也会同时宣布并入八首的。”黑蛇说道。

　　松田芳子惊讶的抬起头，“黑神大人，难道已经收服极道会了吗，鹤田浩二可是个很强硬的家伙。”

　　“呵呵呵，有的是手段让他屈服。”黑蛇嘿嘿笑道，不知道沙鼠会如何折磨那个家伙，不过肯定不会好过。

　　“第三个任务，找一处最好的庄园，一定要风景秀丽。”黑蛇道。

　　“是您要住吗？”芳子问道。

　　“不，给我的主人住。”黑蛇理所当然地说道。

　　松田芳子被震惊的无以复加，黑蛇大人已经是神明一般的存在，那他的主人又是怎样的存在呢。


第749章 死亡，有时候是一件很幸福的事情

　　事情吩咐完，黑蛇一张手，手里多了一个银色手镯，对松田芳子道：“我这里有一件宝物，能用来防身保命，不惧刀枪，还有滋养肌肤改善身体的功效，戴上它会让你年轻十岁，今日你归于我坐下，就送给你做见面礼吧。”

　　松田芳子大喜，这可是黑魔大人的赏赐，肯定是了不得的宝物，或许就像日本三大神物一样的存在，防身保命，不惧刀枪，滋养肌肤、改善身体，年轻二十岁，想想都觉得激动。

　　她赶紧跪前一步，小心翼翼的双手接过。

　　“多谢黑神大人赏赐。”双手捧着银镯恭敬下拜，无比虔诚。

　　黑蛇嗯了一声，并没多话，这个手镯只是一件最低级的法器，在修真界一文不值，这个世界没有灵气，里面的灵气也只能维持十年时间，到时候如果不补充灵力，自然也就会变成一件普通首饰，毫无用处。

　　既然她收了芳子做属下，自然要给一些好处。

　　而且以后要开启争霸模式，他可不希望没几天芳子就死掉，那样他还需要麻烦的从新找代理人。

　　芳子将手镯戴在腕上，心中欣喜不已，抬头看看一脸冷峻的黑神大人，小心翼翼的再次爬进一些，轻声说道：“大人，让芳子再服侍您吧。”

　　芳子说完，见黑神没有反应，抬头看了一眼，然后慢慢低下头去。

　　正如黑蛇料想的那样，极道会的鹤田浩二此刻正在承受着极大的痛苦折磨，简直痛不欲生，鹤田浩二觉得，如果现在让他去死，他会觉得那是一件很幸福的事情。

　　鹤田浩二今年四十一岁，是最年富力强的年纪，极道会由他一手创立，从一开始纠集十几个不良少年，发展到如今五百多正是成员，三千多外围成员的大组织，都是鹤田浩二靠着一个“狠”字打下来的。

　　松田社的业务有黄赌，但不主动涉毒和武器贩卖，松田芳子很精明，这些被警视厅紧盯的行业，尽量少参与，而是将业务开展到高利贷、收取保护费和金融方面。

　　当然，所谓的金融有正常的也有非正常的。

　　比如直接采用诈骗模式盈利。

　　而极道会的做法却是更加暴力直接，黄、赌、毒、枪无所不包，极道会的产业包括非法赌博、酒吧、成人俱乐部、情人旅馆、情色行业、贩毒、勒索等。

　　因为这些产业，更赚钱。

　　有很多人，包括一些去了日本的中国人，都说日本的社会治安非常好，达到了“夜不闭户、路不拾遗”的程度。

　　呵呵。

　　只能说，你并不了解暴力团的真面目。

　　说这些话的人，可能都没有接触过暴力团，与暴力团体没有太大的利益牵扯，安稳的做一个普通人，觉得暴力团没来欺负他，就是好人了。

　　如果你想发展试试，等你进入一个更高阶层就会发现，你必将逃不脱暴力团的纠缠，明里暗里的勒索和保护费是少不了的。

　　如果你开一家餐馆，除了亲朋，还会有附近的暴力社团前来恭喜，会非常好心的送上一个花圈，挂在门口，当天他们不会说什么，但是第二天，他们会上门找你商谈保护费的事情。

　　在日本，基本上店铺都要向黑社会交保护费。

　　不要以为平时他们不欺负普通百姓，他们就是什么好人了，他们终究是一群狼，是要吃肉的，会咬人的，而且还会杀人。

　　有人觉得他们还不错的原因，是基于这些人应该很坏，他觉得可能应该会找他麻烦而没有找他麻烦，他到是觉得赚了，所以才觉得他们还不错，这是一种很微妙的心里在作祟。

　　大地震时积极援助民众，节日出来给小朋友发糖，准备火拼时发布通知等等这些，真的以为是善良吗。

　　不，只是为了让民众不因为恐惧而群起攻之，尽量摆出一副笑脸，虚假的笑容。

　　鹤田浩二杀过人，贩卖枪支、敲诈勒索都做过，逼迫女人甚至男人去卖银还账，团伙打架斗殴，这些都有参与过。

　　就是靠着敢打敢杀才将极道会发展起来，在外人看来，他是一个凶狠的家伙，铁一般的汉子。

　　可是此刻，鹤田浩二却直挺挺的跪在地上，脸上的表情不住变化，一副极度痛苦挣扎的样子。

　　而沙鼠却一副老神在在的样子，悬空盘膝坐在鹤田浩二面前。

　　“现在你还不相信神魔的存在吗。”沙鼠笑呵呵地说道。

　　“啊~啊~神魔大人，我相信了。”鹤田浩二赶紧将头低下，跪伏在沙鼠面前，而身子却还在不住颤抖。

　　只是一个小小的法术，慑魂。

　　就让鹤田浩二享受到了人间所有的负面情绪，疼痛、悲伤、紧张、沮丧、焦虑、愤怒、痛苦、抱怨、自责、悔恨、担忧、不安、郁闷、伤心、难过、失望、堕落、烦躁……

　　慑魂术将这些情绪放大无数倍，达到人类极限的程度，每一种情绪都折磨着他的内心，让他痛苦不堪。

　　“你愿不愿意臣服，或者继续享受这种无边痛苦。”沙鼠慢慢说到。

　　“大人，神魔大人，我愿意臣服您，愿意臣服。”鹤田浩二赶紧说道。

　　看这家伙被折腾的差不多了，沙鼠给他身上打入一道黑气，烙印在他的灵魂上，从此以后，他将成为沙鼠的奴仆。

　　背叛，就是死亡。

　　负面情绪消失，鹤田浩二一下子瘫在地上，大口大口的喘息着，刚刚的痛苦，让他无比恐惧，他宁可死也不愿意在承受。

　　“交给你一个任务。”

　　“是的，大人。”鹤田浩二勉励支撑爬起，跪在地上倾听。

　　“和松田社联系，一起加入‘八首’神道社，听明白了吗。”沙鼠命令道。

　　“大人，‘八首’神道社是个什么社团。”鹤田浩二抬头疑惑问道。

　　沙鼠小眼睛一瞪，闪过一道寒光，吓得鹤田浩二心里就是一颤，“少废话，去联系松田芳子就知道了，这件事情必须做好，如果有差池，刚刚的痛苦，我会让你加倍享受。”

　　鹤田浩二吓得立刻趴伏下去，“神魔大人，我一定做到。”


第750章 就是如此嚣张

　　沙鼠看看身子微微颤抖的鹤田浩二，说道：“只要你好好做事，少不了你的好处，这个给你，佩戴在身上，既可以改善身体，还可以护身保命，就算是有子弹打在你身上，也会被挡下来。”

　　说着，一个吊坠飞到鹤田浩二身前，鹤田浩二赶紧伸出双手接住，是一条简单的丝线悬挂着一块不大的玉坠，这是一件最低级的法器护身符而已。

　　鹤田浩二心里是喜悦的，原来投效大人还有这么大的好处，改善身体什么的被他忽略了，可挡子弹这一条他却听的清清楚楚，作为暴力团老大，时刻处在危险之中，要不然也不会每次出去，都前呼后拥带那么多人了，不只是为了威风，也是为了安全。

　　“谢大人赏赐。”

　　“好了，记住我的吩咐，一定要做好。”沙鼠最后说道。

　　“哈伊！”

　　刷~~

　　就在鹤田浩二眼前，沙鼠凭空消失不见，鹤田浩二先是一愣，继而脸上露出狂喜表情。

　　自己竟然被一位神魔大人看重，成为奴仆，其实对自己来说，这也是一种幸运，或许有一天，自己也会成为不死不灭的鬼神也说不定。

　　此刻，鹤田浩二已经认定了沙鼠就是一位神魔大人，其实让他接受对方是神魔，并不是那么难，因为本身日本的鬼神文化就特别昌盛。

　　日本是全世界鬼神最多的国家，号称有八百万鬼神，鬼神在日本并不一定代表灾难之类的，强大的鬼神不管什么性格都会被膜拜。

　　崇拜强者鄙视弱者是日本人的重要文化之一，是一种很直接的文化，并且被广泛接受。

　　第二天。

　　横滨两位暴力团大佬见面。

　　鹤田浩二还带着几分憔悴，而松田芳子却显得特别滋润，两人之前有过接触，但更多的是相互敌对的关系，毕竟在一个地盘抢生意，之前两帮还发生过小的摩擦。

　　但这次不同，两人有了一个共同的目标。

　　建立合法的团体，需要政府部门审批，过程比较繁琐，两天时间肯定来不及，不过他们有办法，两个社团下面有不少分社，松田社拿出一个分社，直接改名成“八首神道社”。

　　又在同一时间，松田社和极道会宣布，同时并入八首神道社。

　　这个消息一出，立刻引起高度关注，这两个社团是横滨最大的社团，忽然宣布合并，不知道会给横滨的秩序带来什么样的影响，横滨警视厅对此高度重视。

　　荔枝会馆，横滨有名的私人会馆，松田社的产业之一。

　　今天，在这里有一场聚会，松田社和极道会的所有高层，下面分社的头目全部到齐，宣誓正式加入八首神道社。

　　汽车一辆辆停下，一个个满脸横肉的家伙，穿着笔挺的黑色西服下车，就像来参加某高端宴会。

　　他们下车后看看会馆门口一排的黑衣大汉，又往后瞅了瞅，对面公路上，是成排的拿着防爆盾的警察，远处，无数记着举着相机咔嚓咔嚓的照相，对于这种情况，所有人都已经司空见惯了。

　　暴力团成员聚会，警察在外面站岗，已经成了日本的特色。

　　这些分社头目仰着头，迈着嚣张的步子走进会馆，进到大会议室，发现主席台上，松田芳子社长和鹤田浩二会长已经坐在上面，这些家伙立刻变了样子，收起嚣张，整个人变得无比恭顺，弯着腰找到自己的座位坐下，整个会馆内非常安静，没人敢交头接耳。

　　他们比较惊讶的是，两位会长为何早早过来，没有最后出场，还有就是，为何他们坐在两边，中间空了两个位置，所有人都知道中间是主位，那是留给谁的。

　　时间到了。

　　鹤田浩二对着下面吼了一声：“所有人，起立肃静，迎接新会长大人。”然后松田芳子和鹤田浩二两人对着入口鞠躬等待。

　　众人心中都是震惊。

　　他们以为，就算是两帮合并，也会是从两位会长中选择一位上台，没想到却是另有会长，究竟是谁有如此大本领！！

　　黑蛇和沙鼠一起走上台，众人都用好奇的目光看着这两个男子。

　　黑蛇走到台前，一对眼睛放出冷芒，扫视一圈现场所有人，所有人被这目光看过，都有种如坠冰窟的感觉，一个个赶紧低下头，不敢与这道目光对视。

　　“你们可以叫我黑神大人，从今日起，我就是八首神道社的社长，我身旁这个，是八首神道社副社长，你们可以称呼他沙神大人。”

　　“不管是松田社、极道会，还是你们的小社团，从今日起全部并入八首神道社，如果有反对的，现在可以站出来。”

　　确实有人疑惑，可是抬头看看站在黑蛇身边的松田芳子和鹤田浩二两位会长，都明智的选择闭嘴，没人是傻子，就算是要反对，也要弄清楚状况之后再说。

　　现在站出来反对，和找死没区别。

　　“今日八首神道社成立，首先要确立一个目标，那就是，统一横滨暴力团，从今往后，横滨只有八首神道社，没有其他，如果遇到阻挠，全部灭杀……”

　　当黑蛇说出“灭杀”两个字的时候，一股磅礴气势从黑蛇身上散逸出来，这股气势，镇压的在场众人都有些喘不过气来，一个个看着黑蛇都是心中骇然不已，顿时不敢生出违逆的心思。

　　……

　　对于八首神道社的宣布，消息很快就传了出去，整个横滨地下世界震动，或者说，黑蛇的宣布，牵扯到了整个日本地下势力。

　　松田芳子和鹤田浩二跪坐在草席上，黑蛇和沙鼠盘膝而坐，松田芳子说道：“大人，今日我们接到了警视厅高层的警告，要求我们不要引起社会秩序混乱。”

　　“你是如何说的。”黑蛇问道。

　　“我告诉他们，我们只针对社团行事，不会波及到普通民众，不会引起社会不安。”松田芳子道。

　　黑蛇点点头。

　　“黑神大人，整个横滨大大小小的社团总共170多家，他们的实力都不算强，我们完全有能力拿下，只是，横滨还有其他大社团的分部，这些我们应该如何做。”鹤田浩二在一旁问道。


第751章 硬碰硬，统一横滨

　　听了鹤田浩二的问题，黑蛇眼神一凝，冷声说道：“小社团全部合并，至于其他社团分部，驱逐，收拢产业。”

　　鹤田浩二心里一惊，“大人，那就相当于和所有社团开战了。”

　　“哼，早晚要开战，那就从现在开始好了，我们的目的，就是要统一整个日本黑道。”黑蛇说道。

　　松田芳子和鹤田浩二心中震惊，不过接着就是狂喜，统一黑道，这是一个伟大的事业，如果他们完成了，必将在历史上留名。

　　哪怕恶名也是名。

　　“大人，这样一来，我们的实力恐怕会有所不济，我们现在只有六千多人，像山口组、住吉会、稻川会这样的巨头，每一家都有几万人，我们恐怕不是敌手。”鹤田浩二如实说道。

　　这时一直坐在旁边的沙鼠开口道：“放心，我们不会不管的，这里有一些纸符，你们可以分给那些准备参战的家伙，可以保护他们的安全。”

　　沙鼠说着，拿出一沓纸符。

　　鹤田浩二双手接过，“沙神大人，这个要怎么用。”

　　“很简单，每人分一张，放在内衣口袋里，如果遇到袭击，可以挡住刀剑和子弹，不过这些都是一次性的，如果遇到袭击纸符发挥作用也就失效了。”

　　虽然是消耗品，作用只是一次，可也已经是神物了，鹤田浩二的信心一下子提升到很高，原本觉得不可能完成的任务，现在变得轻松了不少。

　　动荡！

　　八首会开始扫荡那些小帮派，自然有人不愿意坐以待毙，冲突在所难免，爆发激烈冲突，在深夜里，经常会出现两拨人拿着刀对砍的情形出现。

　　好在暂时还没有开枪火拼的情况发生。

　　整个横滨黑势力陷入极度动荡之中，警视厅高度紧张，无数警察戒备，只是短短一周时间，警察就抓了几百个帮派分子，可形势却没能得到有效遏制。

　　在这场冲突中，八首会明显站在上风，他们的人好像一个个变得刀枪不入一样，在对碰中极少有受伤的，一个个气势威猛，杀得那些小帮派人仰马翻。

　　而那些大帮派的分部，还处于观望之中，八首会也暂时没有动他们，准备等基本整合横滨之后在与大帮会发生碰撞。

　　秦观早已经回到了国内，他没有多待，有黑蛇和沙鼠在，肯定能将日本搅一个天翻地覆。

　　半个月后，黑蛇和秦观联系，他告诉秦观，已经秘密购买了横滨有名的庄园“三栖园”，是一处占地足有几亩的古典庄园，以后可以作为他的居所。

　　也可以作为八首会成员参拜秦观的地方。

　　秦观笑骂道：“你想让全世界的人都知道我是八首会的首领吗，日本的事情你们去弄就好了，我不会露面，至于庄园你自己用吧，我对那些没兴趣。”

　　“主人，横滨的小帮派基本收拢完毕，下一步就要和那些大帮会接触，恐怕……”黑蛇欲言又止。

　　“你什么想法。”秦观道。

　　“恐怕会发生激烈冲突，死伤人在所难免，或者还会发生更大动乱，您不是说，不想让我们扰乱这个世界的秩序吗。”黑蛇怯怯说道。

　　“嗯，只要不引起世界动荡就行，但是日本国内无所谓的，你放手去做吧。”秦观道。

　　黑蛇立刻放心了，“我知道了主人。”

　　八首会基本上统一了横滨，除了一些大帮会分部，八首会开始停手，人们以为八首会忌惮了那些大帮会的恐怖力量，停手了。

　　很多人也暗中松了一口气。

　　这段时间因为横滨黑势力动乱，却是也引起了一些恐慌，警察频繁找八首会的麻烦，现在监狱里已经抓进去上千人，可是让警察头痛的是，虽然抓进去这么多人，可八首会的人却越来越多，在整合整个横滨之后，他们的人数已经超过了万人。

　　警察知道八首会有了新首领，松田芳子和鹤田浩二成了别人的爪牙，高层恨不得将松田芳子和鹤田浩二抓进监狱，可一时半会却抓不到他们两个的把柄。

　　只得再次将两人叫去警告了一番。

　　沉寂了几天，人们以为或许就此平静，八首会趁机整合产业的时候，更加剧烈的冲突再次爆发。

　　10月8日晚间，八首会成员袭击了松叶会在横滨的分部，双方发生激烈冲突，五人当场被砍死，二十几人受伤，当晚的警车鸣叫了整晚，救护车川流不息。

　　10月10日晚间，八首会成员袭击了道仁会在横滨的分部，这次冲突中，八首会砍死砍伤对方成员十几人，警察抓捕了八首会成员十二人。

　　10月13日晚间，八首会对日本排名第一的山口组出手，山口组分部遭到袭击，七个男子持刀蒙面闯进山口组所在的社团驻地，不由分说直接动手，这次山口组的人好像有所准备，一下子出来六十多个持刀武士。

　　战斗中，山口组被砍死八人，八首会两人被砍死，就在寡不敌众时候，忽然外面又冲进三十多人，双方陷入乱战，最后山口组成员动用了枪械。

　　八首会自然也不甘示弱，拿出了之前就准备好的手枪。

　　黑道火拼第一枪，就在这里打响。

　　这一战，是横滨争夺战中最惨烈的一战，最后统计，山口组死亡达到27人，全部重伤，八首会死亡8人，伤者十几人。

　　一时间，整个日本为之侧目。

　　人们发现八首会的战斗力简直太恐怖了，每次都是以少数袭击多数，而且自身伤亡却是最小。

　　慢慢的，有小道消息传出，说八首会并非单纯的帮会，而是神道会，听名字就知道了，他们有真神魔护佑，而且这个传言越来越盛。

　　一周之后，住吉会和稻川会宣布退出横滨市，关闭分部，三大巨头，山口组分部被灭，另外两个退缩，其他帮派一看，也纷纷宣布退出。

　　八首会只用了一个月时间，彻底统一了横滨地下势力。

　　而且“八首神道社”的大名，也被越传越盛，甚至带上了一些神秘的色彩。

　　黑蛇下令，所有行动暂时停止，统一日本是一个长期战略，现在到是应该好好梳理一下横滨的产业和人员，建立一个稳固的后方。

　　见八首会停手，所有人松了一口气。

　　世界安宁了，整个横滨八首会一家独占，要知道这可是日本第三大城市，暴力团的产业很多，简单梳理一下，如今八首会名下的资产竟然达到了惊人的200多亿美元。

　　而且这个数字还会逐年递增，因为横滨不只是一座宝库，还是一座金矿。

　　与此同时，八首会也迈入了日本十大地下势力之中，如今排名在第四位，尽在山口组、住吉会、稻川会之后。

　　其实人们觉得，八首会还应该更靠前，只不过因为底蕴不深，暂时处在第四位而已，等整合完毕，未必不能超过三大巨头。


第752章 秦观渡劫

　　秦观从日本回来后，徐清兰好奇问他：“你只去了一天就把事情解决了，怎么弄得。”

　　秦观道：“我在日本那边有些朋友，知道对方底细后，找人给他们传话，对方给面子就要回来的。”

　　“对了，如果以后想要在日本发展清兰珠宝，可以选择在横滨，他们在那边，可以保障咱们不受欺负。”

　　清兰摇摇头：“清兰珠宝暂时不往外扩张，等稳定一两年再说。”

　　秦观笑笑，反正清兰喜欢怎么弄就怎么弄。

　　时间一晃，秦观已经回现代时空一年时间，这一年中他过的非常充实，看看系统倒计时，只剩下最后两个小时，秦观召回黑蛇、沙鼠、琵琶，将他们收入神魂葫芦。

　　“系统，穿越。”

　　刷~~

　　秦观穿越到仙侠位面。

　　睁开眼睛，看了一眼禁室内熟悉的陈设，回现代时空这段时间，他过的很悠闲，可却觉得心神充实。

　　而且因为打拐，在魔云秘境刷分，他的功德值从原来的一百万点暴增到如今的四百多万点。

　　有这么多功德值打底，他还怕什么渡劫。

　　看来，是时候渡劫了。

　　秦观出关，给郁璃传讯，不多时郁璃从公会岛回到瑶池宫，见到秦观后问道：“夫君，你让妾身回来说有事情商议，是什么大事。”

　　“呵呵，也不是什么大事，我准备要渡劫了。”秦观轻松说道。

　　郁璃一惊，“渡劫，渡地仙劫吗，这才多久夫君就要渡地仙劫了，是不是太仓促了，不如再多准备一下，反正时间充裕的很。”

　　地仙劫有三重，分别是心魔劫、地火水风劫和雷劫，天地之威，对修士来说无比恐怖，别的修士都要准备几百年，修为法宝心性都磨炼到极高程度才敢尝试。

　　就是如此，绝大多数修士也都会在渡劫中陨落，一百个渡劫者也未必有一个能渡过，要不然修真界的地仙强者也不会如此少了。

　　郁璃怕失去秦观，她不愿意秦观如此仓促渡劫，每多一分修炼就多一分把握。

　　秦观牵住郁璃的手拍了拍，说道：“放心，我已经做好万全准备，此次渡劫绝对万无一失。”

　　渡劫可是大事，秦观找到酒仙师叔祖，请求他为自己护法，酒仙自然一口答应。

　　秦观选了一处孤岛作为渡劫地点，距离公会三千里。

　　公会众位长老对秦观渡劫也非常重视，主动请缨去观礼，其实就是护法。

　　战斗公会在律风的带领下，全员出动，几百名修士分散在百里海域，将孤岛包围，凡有不通报乱闯者，全都以敌人对待。

　　孤岛山巅之上，秦观盘膝而坐，眼睛缓缓闭上开始引动心魔劫。

　　酒仙、公会几位长老、郁璃、紫菱、七云几女，远离孤岛十里之外，飞在半空看着远处的秦观。

　　郁璃心中紧张，嘴里喃喃道：“夫君一定会渡劫成功的。”旁边瑶池宫众女也都默默祈祷。

　　……

　　“呼呼呼~”

　　秦观感觉耳边有人在吹风，他迷迷糊糊中醒来，就看到清兰正笑靥如花的看着自己。

　　“怎么了。”秦观看着清兰问道。

　　清兰脸上愈发喜悦，一副欲言又止的样子，“到底怎么了。”秦观催促道。

　　清兰抱住秦观，在他耳边说：“老公，我怀孕了。”

　　秦观一愣，继而心中生出喜悦，“真的老婆，真是太好了，他一把抱住清兰。”

　　“你清点，我也是刚知道的，给你一个惊喜，医生说不让剧烈运动。”清兰拍打着秦观说道。

　　秦观赶紧放下清兰。

　　怀孕了，他们结婚四五年，一直想要一个孩子，始终要不上，现在清兰终于怀孕了，秦观哪能不高兴。

　　伸手抚摸清兰平坦的小腹，慢慢将耳朵贴过去，清兰咯咯直笑，“才一个多月，你能听到什么啊。”

　　秦观掀起衣服，在光洁的肚皮上亲了一口。

　　时间一晃三个月过去，清兰的肚子已经隆起，每日秦观就陪着清兰，哪里也不去，母亲唐瑛和丈母娘几乎天天过来，这还有好几个月呢，家里买的婴儿服都快装不下了。

　　两人躺在床上，秦观躺在清兰生活，摸着鼓起的肚子，笑着说道：“照相说是个女儿，真好，我一直想要一个女儿，肯定和你一样漂亮。”

　　产房外，两家人焦急等待，终于，产房门被推开，一个护士出来说道：“母女平安。”

　　两家人都高兴的笑了。

　　小家伙很漂亮，大大的眼睛非常亮，秦观最喜欢逗弄她，女儿吃奶时，秦观也凑过去，一只柔软的小手就会把爸爸的大脑袋推开，不让爸爸抢他的粮食。

　　看着女儿慢慢成长，从一个哇哇啼哭的婴儿，长牙了，会叫爸爸妈妈了，每一天都是欢乐，一晃眼已经三岁，长成一个美丽的小公主。

　　女儿上幼儿园了，背着小书包穿着公主裙，秦观和清兰一起送她进去。

　　秦观和清兰正在公司，忽然接到一个电话，幼儿园说，孩子丢了，如一道闪电在秦观耳边炸响。

　　“黑蛇、沙鼠、琵琶、二哈出来。”没反应。

　　“元镜术！”依旧没反应。

　　“雷绝剑、天眼神通、神魂葫芦……”秦观把自己的神通法宝都叫了一个遍，可却没有任何反应。

　　“系统，月光，月光你在吗。”

　　秦观焦急地叫道。

　　可月光宝盒系统却也是毫无反应，好像根本不曾存在一般，秦观一下子恐惧起来。

　　系统没了，法宝没了，神通没了，自己的修为也没了，自己就是一个普通人，可女儿要如何找。

　　秦观和清兰感到幼儿园，了解情况后得知，有人盯上了他们，想要拿女儿勒索他们，警察来了，正在查找线索。

　　秦观坐在那里，心中无比颓废。

　　原来，没了系统，自己真的什么也不是。

　　女儿失踪两天，一个噩耗传来，警察抓到了绑架犯也找到了女儿，可那些该死的坏人，为了不暴露，捂住女儿活生生将她给憋死了，秦观抱着女儿那小小的身子，悲伤、痛苦、伤心、难过、自责、悔恨、沮丧、愤怒。

　　这些负面情绪一起涌上心头，让他伤心欲死。

　　眼泪顺着脸颊滑落。


第753章 奢侈的渡劫

　　外界。

　　郁璃等人远远的守护秦观，秦观盘膝安坐，已经过去一天一夜，人们心中开始焦急，忽然紫菱叫道：“哎呀，姐夫怎么流眼泪了。”

　　众人赶紧仔细看去，同时皱起眉头。

　　酒仙老头惊叫一声，“哎呀，不好，秦观肯定是被心魔引动了情绪，这可是渡心魔劫的大忌，一个不好就会陷入心魔无法自拔，彻底沉沦。”

　　郁璃紧张地说道，“怎么办，酒仙师叔祖，我们能不能帮帮夫君。”

　　酒仙摇摇头道：“没法帮的，渡心魔劫只能靠他自己。”

　　所有人的心都往下沉，一旁的昆仑晓风真人劝道：“郁璃仙子不必太过焦急，秦观真人心性坚固，肯定能冲破心魔。”

　　其实说这话只是为了安慰人。

　　地仙劫凶险无比，能度过者百中无一，有人心中暗叹，秦观资质百年难遇，可是位面太过操之过急，进入散仙境后狂突猛进，只用了几十年就要渡地仙劫，如果他稳重一些，修炼上几百年时间，恐怕要比现在安稳的多。

　　眼泪止不住顺着秦观的脸颊滑落。

　　秦观好似喃喃自语般说道：“好厉害的心魔，虽然我知道这一切都是假的，可却依旧让我心痛欲死。”

　　“你赢了，我的心底的执念、恐惧，还有曾经的担忧、害怕，全都被你引出来。”

　　“我曾经想过有一个可爱的女儿，带着她一起玩耍，陪她长大，看着她嫁人，而我最害怕的，就是我的爱人、亲人受到伤害。”

　　“我也有过担忧，担忧如果哪天系统消失，我得到的一切不复存在，这一切不过是一场梦。”

　　忽的，秦观眼中冷芒一闪，嘴里大喝一声“系统，使用功德值”。

　　同时伸出大手向着前方抓去，只见周围场景瞬间变化，怀里的女儿消失了，旁边哭泣的清兰消失了，父母岳父岳母消失了，而秦观手里却抓着一个恐怖狰狞的家伙。

　　这个家伙浑身漆黑如墨，脸上狰狞恐怖，两颗獠牙露在外面，就像脸谱里的鬼怪，被秦观抓住，不断挣扎嘶吼。

　　可秦观的手上却泛着一层金光，让心魔无比痛苦而又挣扎不脱。

　　秦观咬牙看着心魔，声音冰冷地说道：“感谢你让我感受到这一切，真实去面对他们。人之苦痛，来自无名，业力，来自执着，禳阳九百六之灾，三衰八难、九横五苦之厄……”

　　秦观念起了“太上灵宝天尊说禳灾度厄真经”。

　　就见他手掌上的金光越来越盛，那只心魔仿佛受到了烈焰灼烤一般，鬼哭狼嚎不断挣扎，却在慢慢融化消散。

　　就在人们焦急等待的时候，秦观终于睁开了眼睛，眼中先是闪过一道冷芒，随即意识到已经回到现实世界，那股寒冷才慢慢收敛。

　　“啊，姐夫睁眼了，姐夫渡过心魔劫了。”云蔓看到秦观睁开眼，高兴的叫了起来。

　　其他几女也是高兴，郁璃深吸几口气，将激动的想要落泪的情绪压下。

　　秦观看到这边情形，用传音说道：“多谢诸位关心，我已经渡过心魔劫。”

　　随即心神进入系统查看起来，发现原本四百四十万的功德值，一下子少了三十多万。

　　嗯，三十万不算多。

　　收回心神盘膝打坐，准备应对接下来的地火水风劫。

　　两个时辰之后，海上忽然刮起了风。

　　风越来越大，将海浪卷起几米高，酒仙皱眉说道：“秦观的地火水风劫来了，这是风劫，我们再退十里，不要被罡风波及。”

　　众人知道厉害，一起飞退十里之外。

　　天上开始积蓄乌云，将这片海域笼罩，整个天地都为之一暗，大有黑云压城城欲摧之势。

　　有人问酒仙，“酒仙长老，这不会是雷劫吧。”

　　酒仙摇摇头，郑重说道：“是水劫，天降恶水腐蚀一切，对法宝损伤最大，就是仙器在恶水之下也要受损，罡风恶水一起降临，秦观恐怕有难了。”

　　说完酒仙忽然想到什么，说道：“我们再退三十里，以免被恶水波及。”

　　众人再次飞退三十里，此时已经距离秦观五十里之远，虽然修士视力不错，可他们没有天眼，五十里已经超过他们的极限，他们也只能远远看到那座孤岛的轮廓，根本看不到站在山顶的秦观。

　　呼呼呼！

　　狂风哭嚎越刮越猛，秦观衣衫猎猎，罡风刮到脸上如刀割般，他不敢怠慢，立刻召唤出法宝护身。

　　太乙五烟罗覆在身上，身上立刻升起一层五彩烟霞。

　　土葫芦顶在头顶，一道黄光将秦观笼罩其中。

　　这还没完，秦观又将七彩莲花灯拿在手中。

　　太乙五烟罗和七彩莲花灯都是高阶防御仙器，再加上不知道等阶的土葫芦，此方天地恐怕再没人有秦观如此奢侈了。

　　秦观身上光华闪耀，立刻将罡风挡在外面。

　　“轰隆！”

　　天上响起闷雷。

　　哗啦啦。

　　大雨倾盆而下，秦观却发现，落下的雨水竟然是黑色的，就如同天上在往下倾撒墨汁一般。

　　秦观知道这就是水劫的恶水，这恶水十分玄奇，含有极高的腐蚀性，可奇怪的是，这种腐蚀性只针对修士的法宝，墨汁般的雨滴落在大地、落在水中，落在树叶草木之上，却一点事情也没有，立刻变成真正的水，滋润万物。

　　罡风催动恶水，如狂鞭般向着秦观狠狠抽来，打在光罩之上，秦观明显感觉到灵力消耗急剧增加。

　　这些恶水还真是歹毒的很。

　　好在他的法宝都是高阶仙器，要是普通仙器，恐怕接触到恶水之后，就会慢慢被腐蚀，最后失去效用成为一件废品。

　　“哪能让你猖狂。”

　　秦观心念一动，水葫芦出现在他手中，“给我收。”

　　之见刮向秦观的恶水，在接近秦观周身前几米的时候，就被水葫芦吸走，根本打不到秦观近前，这样一来，灵力消耗立刻降低许多。

　　秦观也算松了一口气。

　　就这样，罡风恶水持续了整整一个时辰才停止，秦观查看灵力，竟然消耗了近一半，他赶紧拿出灵液灌了一大口，盘膝打坐恢复灵力，以应对下面的天劫。

　　可是时间刚过去一刻钟，秦观就觉得脚下孤岛开始剧烈摇晃起来。

　　轰隆隆！

　　“还来！”


第754章 娘子，我成功了

　　“轰隆！”

　　脚下忽然传来一声巨响，秦观赶紧飞到半空，就见孤岛在剧烈摇晃，原本的一座小山，瞬间被摇的散了架，山石崩碎纷纷滚落到大海里。

　　秦观只感觉下面传来一股压抑的恐怖力量，好像被囚禁的恶龙想要挣脱牢笼冲出来一般。

　　“轰！！！”

　　一声巨响，整个孤山裂开，从地底喷出一股百丈粗的火红岩浆，一下子就将秦观吞没。

　　秦观不是躲不开，而是不能躲，渡天劫是对修士的考验，你必须直接面对，如果逃避，上天照样会降下惩罚。

　　曾经有修士在渡劫时逃避天劫，想要蒙混过关，天劫停止，可从此以后他再也无法引动天劫，情况还不止于此，那名修士的修为急剧下降，不管用什么方法都无法阻止，短短一年时间，就从散仙巅峰降落到凡人。

　　而在他成为凡人的那一刻，那人就因为寿元耗尽死了。

　　其实想想，渡劫就相当于考试，你交白卷还想着让人给你过，可能吗，老师只会给你一个大大的×，宣布你的死刑。

　　从此以后再无人敢尝试这种投机取巧的方式渡劫，都是渡劫前将修为提升到最高，准备完全然后再渡劫，渡劫时必须勇敢面对，哪怕是死也要顶上去。

　　外界。

　　郁璃酒仙等人看到这一幕都吓了一跳，如此猛烈的地火岩浆，直接将秦观吞噬，这下秦观恐怕有难了。

　　郁璃再次紧张起来。

　　无数地火岩浆喷涌出来，哗啦啦流到大海里，红色与蓝色交织在一起，海面蒸腾起无数水雾，一下子将孤岛遮住，人们什么都看不清了。

　　秦观看看四周，全是火红的岩浆地火，几件防御法宝光芒大盛，将炙热的岩浆挡在外面，可秦观依旧感觉到一股灼热气息，还有一种窒息的感觉。

　　这肯定不是普通的地火岩浆。

　　“火葫芦！”

　　秦观大吼一声，一只火红色的小葫芦飞出来，水火葫芦本就有防御水火的功效，刚刚的灼热和窒息感瞬间消失，秦观好受了很多。

　　真不知道别的修士是如何度过地火水风劫的，如果没有系统奖励的这些法宝，自己根本抵挡不住。

　　不对。

　　当初浅浅渡劫时，好像也没有自己这么难啊，只有罡风和天火流星而已，自己的天劫，好像每一次都特别变态。

　　罡风加恶水，地裂加岩浆，还都是组合拳。

　　一个时辰过去，岩浆喷发终于结束，秦观感觉到天劫减弱，呼出一口气，终于过去了。

　　秦观飞到半空，往下一看也是吃了一惊，原来的那个孤岛不见了，取而代之的是一座高大的火山，岛屿面积比原先大了几十倍，此刻火山依旧在往外流淌着岩浆，只不过没有之前猛烈。

　　“自己竟然创造了一座大岛，恐怕几十年后，火山停止喷发，火山灰慢慢变成泥土，这里会重新变成一个生机勃勃的地方，不知道会不会有散修看中这里，然后建立门派呢。”秦观想到。

　　抛除这些胡思乱想，地火水风劫过后就是雷劫，他要抓紧准备，再次拿出灵液灌了一口，又吃下两粒极品丹药，开始恢复灵力。

　　几个时辰一晃而过，秦观灵力恢复的差不多了，就在这时，天上开始凝结黑云，秦观意识到雷劫马上就要来了，抬眼看看天空，整片海域都被黑云笼罩，而且压得特别低。

　　次啦啦！

　　闪电黑云中窜动。

　　秦观长身而起，防御法宝加身，手持雷绝剑抬脸凝目看着天空。

　　来吧，今日就是我突破之日。

　　轰隆隆！

　　雷电滚滚而下，第一道劫雷劈下，秦观一挥手放出雷绝剑，向着水缸粗的劫雷迎了上去。

　　咔嚓咔嚓！

　　劫雷一道道劈下，声势恐怖至极，每一道劫雷都好似要将秦观吞噬一般。

　　远在五十里外的众人，看到这狂暴的劫雷，无不为之侧目震惊。

　　“好家伙，我还从没见过有谁有如此狂猛的劫雷，就算是当年乾坤掌门渡劫时也没有这般猛烈，恐怕也只有一些大魔头，天地不容之人，老天想要灭了那些孽障，才会降下如此雷霆。”酒仙道。

　　郁璃、紫菱、七云几女一起转头看向酒仙。

　　老头这才意识到自己说错话了，拿出酒葫芦灌了一口演示过去，目光看向远方，不敢与众女对视。

　　旁边昆仑晓月真人道：“天劫有惩罚之用，也有考验之意，有时候对一些天才人物，天道会加重考验，可一旦通过，好处也是极大的，比如同级中修为最高，道心坚固，修炼速度也是最快。”

　　“轰隆！”

　　“咔嚓！”

　　劫雷还在不停歇的降下，越来越猛越来越烈，好似每一道劫雷，都将劫云中所有蕴藏的雷电之力释放出来，可下一道却会更加恐怖。

　　好在秦观有一身极品法宝傍身，劫雷被他一一挡下来，雷绝剑、神秘莲子、土葫芦、太乙五烟罗、七彩莲花灯、法天象地、撒豆成兵，每一样法宝神通都被秦观用出，应对天道之威。

　　“轰~~~”

　　终于，第二十七道劫雷劈下，秦观使出浑身解数挡了下来，此刻他的灵力基本上已经消耗一空，大口大口的喘气，看着天上，心里却在默念，最好别再出什么幺蛾子。

　　如果还来的话，恐怕只能靠着功德值顶了。

　　劫云开始消散，秦观感觉到那股天地威压急速减弱，秦观心中生出狂喜，哈哈，过了终于过了。

　　呼~~~秦观一屁股坐到了地上。

　　远处，郁璃和酒仙等人也看到了这边的情形，酒仙说道：“看来雷劫已过，我们赶紧过去看看秦观如何。”

　　众人一起飞到孤岛。

　　或许现在应该叫火山岛了。

　　看到秦观狼狈的坐在地上，只是有些虚弱疲惫，身上却无什么伤痕，所有人无不心中啧啧称奇，秦观真人还真是了不得，面对如此天威，竟然可以做到毫发无损，佩服佩服。

　　郁璃直接飞到秦观身边，跪下抓住秦观的手关心道：“夫君，可有受伤，你感觉如何。”

　　秦观对着郁璃露出一个笑容，“娘子，我渡劫成功了。”


第755章 钱能通神

　　火山岛不是久待之地，众人一起回到瑶池宫，郁璃作为女主人款待众位公会长老和战斗公会人员，感谢他们护持秦观，而秦观直接进入禁室，开始闭关修炼起来。

　　“叮，宿主达到地仙境，完成主线任务，请及时领取主线任务奖励。”

　　“叮，新任务发布，请问是否领取。”

　　就在回来的路上，秦观就接到了系统提示，不过他没有着急查看，进入禁室后这才打开系统。

　　秦观先是查看新任务，心说，这系统也太没新意了，自己猜都能猜出来，“主线任务，修为达到天仙境，请问宿主是否领取。”

　　这个没什么好犹豫的，领取任务。

　　下面是最激动人心的时刻，秦观开始查看系统奖励。

　　“主线任务奖励：落宝金钱，请宿主及时领取。”

　　看到这个名字，秦观就是一愣，心中忍不住的翻腾起来，落宝金钱，这个名字自己听过啊，不会就是那个大名鼎鼎的落宝金钱吧。

　　“领取奖励！”

　　刷~

　　一枚烧饼大小的金钱落到秦观手中，外圆内方，入手沉甸甸金灿灿，同时一股信息传入秦观脑海。

　　“落宝金钱，丢出去可落一切飞行法宝，暂时切断法宝与主人意识连接，不惧五行相克。”

　　“所谓钱能通神，越是厉害的法宝越是值钱，不免被落宝金钱来衡量价值，无价之宝终究难逃被钱买卖，卤水点豆腐，宝贝见了金钱焉能不落。”

　　这个信息很好理解，简单来说就是，别人对你丢法宝，你丢落宝金钱，就能暂时隔绝法宝与主人的神识联系，让他的法宝跌落失去作用。

　　当然，落宝金钱也有限制，就是人家拿在手里的法宝不能落，必须是人家放出来的，还有，落宝金钱只能落宝不能伤人，只能算是一件超级辅助法宝。

　　秦观此刻已经欣喜若狂了，拿着落宝金钱亲了又亲，真是好宝贝，法宝是修士手中最强手段，只要能落了他们的法宝，自然就占了极大优势。

　　暂时失去联系，嗯，配合纵地金光和袖里乾坤，最是合适不过。

　　哈哈哈哈。

　　秦观开怀大笑起来。

　　收起宝贝，秦观查看起系统状态。

　　名字：秦观。

　　级别：地仙境。

　　技能：玉清仙法，书法，剑术，天眼神通，袖里乾坤，纵地金光，法天象地，神级敛息术，撒豆成兵（200个），五雷御剑诀。

　　装备：神秘莲子，落宝金钱，捆仙绳，水葫芦（灵液），火葫芦（南明离火，木中火、石中火），神魂葫芦（黑蛇、沙鼠、琵琶、二哈），紫金葫芦（人参娃娃、灵芝娃娃），土葫芦（龙脉），雷绝剑（高阶仙器），太乙五烟罗（高阶仙器），七彩莲花灯（高阶仙器），避毒珠，避水珠，雷竹五雷剑（一套24把，极品灵器）。

　　宠物：紫貂（紫苏），月兔（月若雪），玄鸟（律风），人参娃娃（参宝宝），深海毒蛟龙（毒龙）（乌龙仙剑、青叶印），雪狐（浅浅）。

　　奖励物品：无。

　　功德点：4058319点。

　　随着修为境界提升，秦观的法宝神通威能也跟着得到很大提高。

　　比较直观的就是撒豆成兵，从原先的150个增加到200个，更变态的是，豆兵的实力也从原先的金丹巅峰提升到散仙初阶。

　　这绝对是一个飞跃式的进步，同时放出200个散仙对敌，这是多么恐怖的一股实力。

　　法天象地、袖里乾坤、纵地金光、天眼神通、神级敛息术、捆仙绳威力都得到很大提升。

　　到达地仙境后，秦观还明白了一个道理，地仙境界不像散仙境，每提升一层就要经历一次渡劫，地仙境可以直接修炼到地仙巅峰，没有限制，到达巅峰自然可以选择是否飞升渡劫。

　　但地仙境也有劫难，每千年一次劫难，如果通过，可以再在此界停留千年，通不过，就会魂飞魄散，从此消失天地间。

　　有些修士为了增加修为，会强行留在人间，曾经有位大能度过一次劫难而不飞升，留在人间两千年，第二次他依旧不准备飞升，可是劫难来时，威力却堪比真正的天仙劫，他没有准备好，直接灰飞烟灭，几千年修行一朝丧。

　　从此以后人们就知道了，原来不是想留多久就留多久，第一次劫难还算好过，可是第二次堪比天仙劫，还不如直接飞升呢。

　　不想这些，秦观稳定心神修炼起来，锤炼元婴，提升修为。

　　进入地仙境后，元婴成长到极致化作元灵，从此以后，元灵可不惧地火水风天地罡煞，自由自在遨游天地间。

　　日升日落，一晃半年时间过去，秦观修为稳固顺利出关，刚一出关就看到院中一大票熟人迎接他。

　　师傅乾坤真人祁燕铭、师娘妙音夫人林兰音、酒仙师叔祖站在中间，郁璃陪在一侧，师兄瑜飞舟等蜀山众位师兄弟站在身后，紫菱和七云也在一旁。

　　秦观不敢怠慢，快步上前躬身行礼：“徒儿见过师傅、师娘。”

　　乾坤真人祁燕铭，妙音夫人林兰音都是含笑看着秦观，眼中满是欣慰，乾坤真人开口道：“观儿，为师真的没想到，你竟然只用了几十年时间，就突破到地仙境界，令我惊讶。”

　　妙音夫人看着秦观柔声道：“得知你渡劫成功迈入地仙，我和你师傅就带着你师兄弟们过来，特地为你庆贺一番。”

　　秦观心中很是感动，“多谢师傅师娘关心，师傅师娘对徒儿的爱戴徒儿铭感五内。”

　　这时郁璃开口道：“夫君，瑶池宫准备举行庆祝大典，到时会邀请各派前来观礼，今日夫君出关，我这就派人前往各派广发请帖。”

　　看郁璃一脸笑意的样子，就知道此刻郁璃心中的欢喜。

　　半月之后，瑶池宫宾客络绎不绝，瑶池宫七云和秦观的师兄弟一起做迎接宾客事宜，以显示蜀山与瑶池宫的亲近。

　　如今秦观是地仙强者，还是公会长老、蜀山门人、瑶池宫实际掌舵人，在修真界的地位已经迈入最高端行列，前来贺礼的自然络绎不绝。

　　当日瑶池宫非常热闹，大有万修来贺的架势。


第756章 世间美妙莫过于此

　　万里碧波，夜色如水。

　　瑶池岛海边，郁璃靠在秦观身上，享受着这一刻的安宁。

　　庆祝典礼之后，宾客纷纷告辞，蜀山众人最后离去，秦观和郁璃相送千里这才分别，回到瑶池宫，终于一切安稳下来。

　　“夫君，其实就这样安稳的过日子，挺好，不求飞升成仙、但求相协永远。”郁璃柔声说道。

　　“是啊，有你陪着就够了。”秦观说着又将怀里的郁璃紧了紧。

　　他也想过安稳舒适的日子，可是又怎么可能，这里是弱肉强食的修真界，没有实力就是蝼蚁，连自己的生死都不能左右，再说，师傅和金铃夫人都预测百年内将有一场天地巨变，波及整个修真界，他们又怎么可能独善其身。

　　其实秦观做的这一切，都是在为有可能即将到来的危机做准备，他不想事情临头无能为力，那就把自己变强，成为赢家。

　　“娘子，为夫刚刚达到地仙，正是修为勇猛精进的时候，夫君需要你的帮助。”秦观贴在郁璃耳边说道。

　　郁璃的耳朵一下子就红了，她又怎么会不知道秦观说的是什么。

　　“夫君，你想让妾身如何帮你。”郁璃轻声说道。

　　“呵呵，夜色深了，我们回屋歇息吧。”说完拉着郁璃就走，进门前，秦观给云姻传去一道传讯，“我要与岛主闭关修炼三月，岛中和公会事物由你负责。”

　　房门紧闭禁制打开，房中娇语声起。

　　正所谓：一笑喜相逢，似嫦娥，下月宫。丹山念夜鸾求凤，天台路通，巫山簇峰。柳稍露，滴花心动。正情浓，鸳鸯枕上，又被五更钟。

　　三个月修行，秦观修为稍有进步，毕竟他已经是地仙强者，灵力需要太多，反倒是郁璃收获良多，修为有了明显提升，毕竟她还只是散仙修为，与秦观如今不可同日而语。

　　郁璃要去处理公会事物，秦观常年不去，郁璃就是他们一系的代表，不能长久脱离。

　　临走时，郁璃戳着秦观的胸口说道：“去见见你那小狐狸吧，都发两次传讯了。”

　　秦观略带尴尬的笑笑。

　　万里之外的海上，秦观忽然现身。

　　抬手传出一道传讯，只是几个呼吸的功夫，前方波纹一闪飞出一道白色身影，乳燕投林般钻入秦观怀里，“郎君，想死奴家了。”

　　秦观抬起浅浅的俏脸，浅浅看着他笑靥如花一脸甜蜜。

　　“当师傅告诉我你准备渡地仙劫时，吓得我心都快跳出来了，你渡劫的过程，师傅用万里眩光镜显出来，那等天威真是恐怖，就连师傅也都震惊不已，说这样的天劫，现在她想要接下也无比艰难。”

　　“最后看你成功，我心中欢喜，就不管不顾的跑来了，可跑到这里却想到不合适去见你，就选了这个景致不错的小岛停下等你。”

　　“知道你需要巩固修为，我不敢打扰，闲来无事我就把这个小岛改造了一番，如今已经弄了大半年，设置阵法将小岛隐没，岛上弄了些花草，已有些规模，郎君，我带你进去看看。”说着牵着秦观的手往里走。

　　进入大阵，秦观被眼前小岛吸引，浅浅说的没错，这座小岛确实可以用精致来形容。

　　小岛不大，只有几里方圆，中间有一座不大的小山，成排的椰树，整齐的草坪，满山的鲜花，海水轻柔的抚摸着细嫩的沙滩，看得出来，这里的一切都经过细心整理。

　　“真的很漂亮。”秦观点头说道。

　　“嘻嘻，来看看我整理的房间。”浅浅牵着秦观飞到小山。

　　山洞不大，走进去发现洞内光线很充足，一应家什俱全，让秦观惊讶的是，竟然还有二楼，踩着石阶上到阁楼，入眼发现这里整理的更像是一间闺房，对着外面有一个窗口，可以看到草木和海滩。

　　“郎君，如果以后浅浅想你了，我们就来这里见面，好不好。”浅浅仰头看着秦观。

　　“好。”秦观很肯定地答道。

　　浅浅笑靥如花，主动踮起脚尖，此时此刻千言万语不如行动来的实在，秦观对着那娇柔的嘴唇吻了下去。

　　不多时，房间响起旖旎之声，如饥似渴的索取。

　　开启护岛大阵，房间打上禁制，秦观拿出土葫芦释放灵气，两人进入双修模式。

　　两人都是地仙强者，实力接近，双修功法的效用是加快灵力吸收转化速度，配上土葫芦释放龙脉灵气，简直就像火箭推进器加满了燃料一样，两人的修为快速提升。

　　一边享受欢愉一边提升修为，世间美妙莫过于此了。

　　有人在修炼中享受快乐，却有人在修炼中承受极度痛苦。

　　迷雾岛一处山谷中，不时传出阴魂的呜咽声，这里煞气弥漫黑烟滚滚，好似地狱一般。

　　“啊~~~！”

　　忽然，山谷传出一声极度痛苦的嚎叫。

　　却见在山谷之中一处石台上，一群狰狞的阴魂正在围绕着一个人撕咬，正是消失的火龙真人，此刻火龙真人正在承受着极度的痛苦，不时有阴魂穿过他的身体，撕咬他的灵魂，这中感觉比人间最痛苦的刑罚还要痛苦一万倍。

　　“啊啊啊啊~~”

　　“正道五大派、祁燕铭、秦观、你们等着我，等我魔功大成出去后，必让你们都尝尝这万鬼噬体的滋味，将你们全部撕成粉碎，啊啊啊~~~”

　　火龙真人的惨嚎声在山谷里回荡。

　　而在迷雾岛山中一处洞穴内，那个完美男子听到火龙的惨叫，仿佛听到了优美的音乐一般，有些享受的眯起眼睛，嘴角挂起一抹笑意。

　　在他面前，却是一根粗大的晶柱，足有四五人合抱，泛着幽幽蓝光，而在晶柱里面，却封印着一物，近看乃是一本宽大厚实的书册，却不知道是何物。

　　完美男子看着晶柱中的书册，眼中满是炙热，嘴里喃喃道：“用修真界所有修士的神魂血肉祭祀，肯定能助我祭炼此宝，等到那时，度过天劫易如反掌，就算是到了上届，我也必为一方强者。”

　　晶柱闪过一道精光，书册上显示出三个字，“生死簿”。


第757章 幽泉老怪

　　“生死簿”。

　　当年他在迷雾岛上发现“生死簿”的时候，也是震惊不已，修真界有记载，世界有天地人三界，人间界就是此方世界，天界就是天仙飞升的世界，地界即为地府冥界。

　　冥界由幽冥鬼神执掌，而生死簿，就是记载所有人寿命的账簿，乃是一件超级法宝，威力无穷。

　　他见到生死簿的时候，生死簿就被封印在这迷雾岛的这块晶柱中，不知道是谁所为，可他不管这些，见到此宝已经让他欣喜若狂，如果掌握了这件法宝，他的实力别说是此界，就算是到了上界，那也必然是一方强者。

　　所以他开始谋划，一定要得到这生死簿。

　　可不管他用什么手段，都无法打破晶柱，得到生死簿，他又开始做各种实验，最后发现，其中就包括将活人修士弄来献祭，终于，在他杀死一名金丹修士后，生死簿终于有了动静，将那个金丹修士的神魂吸收了进去。

　　这一变化让他大为激动，终于找到了一个方向，于是乎他就不断试验，在杀死了几十名金丹、散修修士之后，终于成功与生死簿取得了一丝沟通，并炼化了这一丝。

　　这次的成功让他狂喜不已，他知道找对了方法，不过他也因此知道，想要彻底炼化生死簿，就需要大量神魂，而且必须是金丹以上修士的神魂。

　　他是个天资绝顶之人，更是个疯狂的家伙，随后开始制定计划，他留下了一个资质不错的家伙，那就是火龙，让他成为自己的代理人。

　　他的计划很简单，让他统一正道，然后发动正邪大战，将所有人引到迷雾岛来，双方战斗比如死伤无数，只要在岛上，自然会被生死簿吸收，提供能量助自己炼化宝书。

　　可火龙实在太废物，蜀山一个小辈就破坏了他的计划，让他百年谋划功亏一篑，要不是自己怕生死簿的这丝联系切断再难恢复，自己早就出去了，何必让火龙去做。

　　如今，火龙失败，他又转变了计划，既然正道之路不通，那就统一魔道邪修，发起挑战，同样可以把本界修士引来迷雾岛，到时候正邪大战，无数修士陨落，自然可以提供无数神魂。

　　等双方拼杀的差不多了，他启动大阵将所有人困住，吞吃神魂一举炼化生死簿，从此以后他就可以笑傲三界。

　　想到这里，洞内响起哈哈的大笑之声。

　　时光荏苒，斗转星移。

　　一晃三十年过去，沧海桑田。

　　这三十年间，修真界算得上一片平静，正道与魔修虽偶有冲突，却只是一些小摩擦。

　　“啊~~”

　　一声狂叫，从迷雾岛山谷飞出一个身影，他飞在半空扫视了一眼山谷，眼中满是怨毒，随即看向外面，张嘴吼道：“如今我魔功修行圆满，修为达到地仙巅峰，天下间谁还是我的敌手。”

　　“嗯……？”

　　就在火龙刚刚吼完，一个声音传来，立刻让火龙张狂的心一抽，赶紧闭了嘴。

　　那个完美男子从迷雾中飞过来，火龙目光闪烁了几下，可从那个男子身上，忽然传来一阵威压，火龙心里一惊，立刻低头说道：“见过幽冥老祖。”

　　完美男子就是火龙口中的幽冥老祖，至于是不是真名，谁也不知道。

　　“修成魔功，心思就野了吗，哼，我告诉你，不管你走到天涯海角，只要我一个念头，依旧可以要了你的命。”幽冥老祖冷声说道。

　　火龙的一丝神魂在幽冥老祖手中控制，确实想跑都跑不了，上天入地，只要还在此方世界，他就无躲藏之地。

　　“老祖，火龙不敢。”火龙的头更低了。

　　“谅你也不敢，如今你已经修练大成，是时候出去做事了，我只给你十年时间，十年之内统一魔道邪修，然后执行我们的计划，知道了吗。”

　　“这座岛，是决战之地，所以在此之前，你不要太过杀戮，我要让他们死在这里。”幽冥老祖说道。

　　“是，老祖。”

　　出了迷雾岛范围，看着外面蓝天白云阳光，火龙竟然非常不适应，他思索了一下，“自己不能以如今这幅面貌示人，以免引起正道的关注，需要换一副样子。”

　　火龙一挥手，身上的大红袍消失不见，取而代之的是一身黑色斗篷，从头遮到脚，他的脸型和瞳孔都变了样子，就算是熟人看到他，也肯定认不出他是三十年前的火龙。

　　“还要换一个名字。”

　　“嗯……就叫幽泉吧。”

　　从此以后，修真界少了一个火龙真人，多了一个幽泉老怪。

　　西南之地有一魔道大派，名唤黄泉门，专修鬼煞魔功，还是魔道邪修六大派之一，可见其势力。

　　“轰！”

　　猛然间，黄泉门的宗门大阵遭到攻击，整个门派震动纷纷出来迎敌，以为是正道打过来了，可是门主和长老出来一看，却看到山门之外半空中，只有一个黑衣人凌空而立。

　　黄泉门宗主公羊孙大怒，带人出了大阵，不由分说放出法宝碎灵锥，向着黑衣人射去，忽的，黑衣人动了，手中放出一道血芒，向着碎灵锥劈去。

　　当~~

　　两兵相撞，碎灵锥直接被劈了回来。

　　公羊孙大惊，怒喝道：“贼子，攻击我黄泉门，可敢报上名来。”

　　斗篷慢慢放下，露出一张冷厉面孔，看着公羊孙说道：“我叫幽泉，我来是告诉你，或是选择臣服于我，或者是死。”

　　公羊孙虽然震惊敌人的实力，不知道什么时候修真界又蹦出这么一个厉害的魔修，可是让他臣服，怎么可能。

　　“你给我去死吧。”

　　公羊孙放出本命法宝“天魔阴灵幡”拿在手中，刷的一抖，从幡中放出六只阴魂天魔，这些天魔厉害非常，不惧任何物理，不禁可以直接攻敌，还会发出天魔音，让敌人产生混乱，歹毒非常。

　　幽泉冷哼一声，“班门弄斧，在我面前也敢放出阴魂鬼煞。”说着一张嘴，一股黑烟从他嘴中喷出，瞬间形成一个巨大鬼头，这鬼头越变越大，最后竟有百丈之高，一口向着阴魂天魔甚至黄泉门众人扑来。

　　公羊孙大惊，心中骇然，这老魔究竟是谁！


第758章 摧枯拉朽

　　“嚎~~”

　　狰狞鬼头发出一声巨嚎，好似自地狱传来，震人心魄。

　　阴魂天魔发出的天魔音立刻被镇压下去，公羊孙等三名地仙强者却是心神巨震，内心一股抑制不住的恐惧感泛起。

　　三人想逃，可是却发现身子有些不受控制，知道中了对方法术，心中无比焦急。

　　“吼！”

　　巨大鬼头张开大嘴，足有几十丈方圆，一口就将三人吞噬，三人进入鬼头内部，就发现里面到处是阴魂厉鬼，向着三人扑来。

　　“震魂法！”

　　公羊孙大吼一声，纷纷使出法术，可是本来对阴魂最是惯用的法门，在这里面却不起多大作用，而这个巨大鬼头内，就是一个独立的阵法空间，攻击连绵不绝生生不息。

　　“啊~”

　　一名地仙强者被鬼魂包围，有的直接钻过他的身体，让他痛苦不堪，刷，这名地仙强者眼中闪过一道乌光，整个人好似定格一般，动也不动了。

　　“叶斤~”

　　公羊孙喊了一声，可对方毫无反应。

　　下一秒，他们两人也被魔气包围，两人眼中相继闪过乌光，也静立不动了。

　　幽泉冷哼一声：“中了我的幽冥魔气，已经被我侵入神魂，如果不想神魂具灭，以后就乖乖的听话做事。”

　　小命被人家掌握，公羊孙三人对视一眼，只能乖乖低头。

　　幽泉收回鬼头，站在上面对三人命令道：“召集门中金丹以上修士，随我进攻万毒门。”说完斗篷一甩，踩在鬼头之上转身向着远处飞去。

　　三人不敢怠慢，立刻着急门中修士跟上，队伍浩浩荡荡杀向万毒沼泽。

　　万毒沼泽乃是修真界十大绝地之一，这里常年毒气弥漫，密林高山沼泽毒潭，各种毒物聚集，不管是正道还是邪修，轻易不敢踏足这里。

　　“呼呼呼~”

　　一只百丈的巨大鬼头，带着呜呜鸣叫风声，根本不顾弥漫的毒气，一头扎进万毒沼泽，但凡有毒虫飞出来，立刻就有魔气席卷上去，那些毒虫就立刻殒命纷纷跌落。

　　在他身后，黄泉门一众人紧紧跟随。

　　葬毒谷外，幽泉站在巨大鬼头上，对面万毒门也已经严阵以待，门主端木老祖端木峰带着一众修士阻敌，端木老祖看到巨大鬼头，知道来者不善，看到后面的公羊孙，大声骂道：“公羊孙，没想到你竟敢率人来攻打我万毒门，真以为你黄泉宗天下无敌了吗。”

　　公羊孙脸上闪过一丝苦笑，随即咬咬牙说道：“端木峰，劝你早早投降，归于幽泉老祖坐下，要不然就是万毒门覆灭之时。”

　　“想灭我万毒门，看我的金环蜂。”端木老祖大怒，一拍万毒归宗袋，嗡嗡嗡，无数毒蜂蛊虫向外飞出，连绵不绝遮天蔽日，无数毒蜂一起飞行，发出巨大的声音。

　　这种毒蜂蛊虫歹毒无比，只要被蜇到，立刻会毒入神髓，痛不欲生，如果没有专门解药，根本没有任何医治办法，也因此，端木老祖的金环蜂，被列为修真界三大蛊虫之一。

　　“上！”

　　随着端木老祖一声吼，毒蜂疯狂向着幽泉那边扑去，幽泉冷眼看着群蜂飞来，脚下一顿，巨大鬼头立刻发出一声巨吼，刷的一下迎了上去。

　　在半路上，鬼头张开擎天巨口，向着毒蜂吞去，端木老祖不屑说道：“我的毒蜂早已经炼化了神魂，你的鬼修法门根本伤不到它们。”

　　可是下一秒，端木峰的话还没有彻底说完，就惊讶的闭上嘴，因为他发现，他的毒蜂被鬼头吞噬之后，竟然与他失去了联系。

　　幽泉哈哈大笑：“没有神魂又如何，鬼头内独立成界，能杀敌也能困敌，你的那些毒蜂就别想要了。”

　　说完一指鬼头。

　　从巨大鬼头眼中立刻涌出无数黑烟，向着万毒门众人卷去。

　　“不好，快躲。”

　　端木老祖一声大喝，第一个往外逃去，他是地仙强者速度快，可是那些门人却着了道，被黑烟卷住，下一刻，黑烟入体，这些人的眼中纷纷闪过乌光，被幽泉控制了神魂。

　　看自己门下被控制，端木老祖睚眦欲裂，“还我弟子，看法宝。”说着丢出一方大印，这枚大印通乌黑如墨玉，上面雕刻这一只五毒神兽。

　　此法宝正是端木老祖的看家法宝万毒神印。

　　就见大印在空中越变越大，达到一亩方圆，周围泛着蓝色氤氲，一看就是含有剧毒，猛然向着幽泉砸去。幽泉看了袭来的大印，毫不示弱，伸手放出化血刀，一道百丈长的红色匹练向着大印劈去。

　　“当~~”

　　两件法宝相碰，在空中发出一声巨响，端木老祖直觉胸口微微一闷，万毒神印飞回端木老祖手中，化血刀也飞回幽泉身边，却没有一丝损伤。

　　端木老祖盯着幽泉恨恨说道：“你究竟是谁。”

　　修真界何时出现这样一位高手，竟如此恐怖，修为绝对达到了地仙巅峰，他的手段对对方完全不起作用，这让端木老祖心中无比震惊。

　　“臣服或是死亡，你自己挑选一个。”幽泉冷声说道。

　　端木老祖看了看周围已经被控制的门人，一咬牙转身就逃，他才不愿意被人控制，魔修自私自利，舍弃门人只是一个念头的事情，端木老祖使出血盾之法逃向远方。

　　“想跑，没那么容易。”

　　幽泉双手往上一抬，瞬间从远处飞来两只巨大鬼头，拦在了端木老祖前方，看来幽泉之前就早有准备，预防万毒门有人逃跑。

　　“给我破！”

　　端木老祖大吼一声，再次放出万毒神印，向着其中一个鬼头砸去，见万毒神印向着自己飞来，鬼头张开大嘴，一口将大印吞下，端木老祖大惊，竟然失去了与大印的联系。

　　“啊，你还我法宝。”

　　要知道，这万毒神印可是他的本命法宝，如果被敌人得去，抹去上面的神魂印记，他必然重伤，而他也再无成仙渡劫的可能了。

　　“嚎~~”

　　就在这时，另一只鬼头袭到，一口将端木老祖吞下，等端木老祖再出来时，已经被幽泉控制了神魂。


第759章 合欢宗灭，浅浅……

　　看看自己的收获，幽泉仰头一阵狂笑，连续控制两个魔道大派，让幽泉十分畅快。

　　“哈哈哈哈哈……还是魔道行事爽快，等我统一魔道邪修，正道门派，就是你们末日来临之时。”

　　笑过之后，幽泉眼中闪过冷芒，说道：“下一个目标，合欢宗。”

　　魔道发生如此大事，秦观自然得到消息，毕竟这么多年的经营，他的情报网已经深入魔道内部。

　　“幽泉老怪，从什么地方钻出来的，怎么以前从未听说过，竟然短短时间就收服了黄泉门和万毒门这两个魔道大宗门。”

　　秦观皱眉沉思，就在这时，又有一道传讯飞剑射来，秦观接下，竟然是乾坤真人的传讯，告知魔道发生大变故，他正在集合五大门派议事，让秦观速去蜀山一趟。

　　看来蜀山的消息一点不弱于秦观这边，甚至更强几分，自己这边刚刚得到消息，师傅就传讯过来了。

　　秦观不敢耽搁，急速向蜀山而去。

　　蜀山金顶大殿，五派掌门齐聚，秦观坐在最末尾。

　　公会虽然是六大帮派共管，可人们知道，秦观在公会的话语权却是最重的，也逐渐肯定了秦观的地位，所以秦观算是代表公会势力来参加这次会议的。

　　乾坤真人手一挥，前面出现一方镜子，真是蜀山有名的法宝昊天镜，镜子射出光线，显现影像，正有一个黑衣人与黄泉门争斗。

　　秦观心说，这不就是投影仪吗，只不过带时间回溯效果，这点比较厉害。

　　黑衣人收服黄泉门后，马不停蹄的跑到万毒沼泽，把万毒门给降服了。

　　众人看完都是眉头紧皱，昆仑掌门清风真人开口道：“此人魔功十分歹毒厉害，而且修为应该已达巅峰，与此人对战要多家小心，以免被魔气侵蚀。”

　　天符宗离真真人道：“不知道此魔头是何来历，不过以现在看来，此魔是准备统一魔道邪修，此事不得不防。”

　　丹青派田七真人道：“魔道内部拼杀，正好削弱他们的实力，未尝不是一件好事。”

　　“阿弥陀佛。”法华佛宗御龙禅师道：“如果这魔头真的统一了魔道，恐怕修真界真正的灾难就要降临了。”

　　其他人点头表示同意这个观点。

　　丹青派田七真人问道：“那我们如今应该如何应对。”

　　这时乾坤真人开口了，脸上郑重地说道：“诸位还记得百年前我们算出的修真界大灾吗，我怀疑，恐怕就应在此魔身上，或者与他有关，此事我们不得不防，我提议，集合各派人手随时准备行动。”

　　“最好的结果，就是他在与魔道各门派的争斗中失败，不能统一而魔道又因此元气大伤，最坏的结果就是魔道统一，从此以后修真界恐怕再无宁日。”

　　五派很快做出决定，正道联盟进入战时状态，集合人手准备应对大的行动，公会自然也在列。

　　现在不是主动出击的时候，加派人手随时掌握魔道动态，以不变应万变。

　　秦观觉得这种方法未必妥当，可是想想，确实也没有什么好方法，现在魔道内部拼杀，如果正道直接插手，或许两方的矛头会一致对准正道也说不定，到那时正道必然损失严重。

　　以逸待劳随时应对也不失为一个合理的应对方法。

　　不过秦观还是给毒龙传讯，让他的情报网把马力开到最大，随时掌握信息报送给他。

　　秦观告辞师傅回公会坐镇，就在回去的半路，忽然接到传讯，说幽泉老怪正在率人攻打合欢宗。

　　秦观心里就是一紧。

　　不好，浅浅！

　　秦观加紧往合欢宗方向飞去，可是不知道还来不来得及，毕竟传讯时，对方已经开始攻击了。

　　“轰！”

　　“轰！！”

　　“轰轰轰！”

　　三个巨大鬼头一下下撞击合欢宗的护山大阵，合欢宗其他人正在全力维持大阵，金玲夫人蹙眉看着阵外，神情严肃。

　　外面。

　　一身黑衣的幽泉老怪飞在半空，披风烈烈。

　　他身后跟着黄泉门和万毒门的无数修士，以合欢宗如今实力，是万难抵挡，更别说还有一个修为深不可测的幽泉老怪。

　　此刻金玲夫人心中万分懊恼，他已经算到将有劫难，也已经准备渡劫来躲避灾劫，可是没想到劫难却提前到来，这次，怕是跑不了了。

　　她神情一凝，叫来浅浅。

　　“浅浅，大阵怕是挡不了多久，等大阵一破必将发生混战，到时候你不要管其他，想办法逃走。”金玲夫人说。

　　浅浅脸上一阵悲戚，“师傅，我不走，我要陪着你。”

　　“傻丫头，你要跑出去求救，我算到了此次劫难，却终究没有逃过，当时我还算到，秦观福运深厚，你去找他，或许我等还有脱困的一天，将我等救出来。”金玲夫人道。

　　“师傅~~”

　　浅浅的眼睛红了，泫然欲泣。

　　“好了，秦观或许是救我们的关键，记住，到时候只要大阵一破，你不要管其他，全力逃走知道吗。”

　　浅浅看着金玲夫人，用力点点头。

　　“轰！”

　　一声巨响，合欢宗大阵终究是抵挡不住，被鬼头爆开，支撑大阵的合欢宗女修齐齐吐了一口血，显然受伤不轻。

　　“嚎~~”

　　三只鬼头一声咆哮，张开无边大嘴向着合欢宗扑来，金玲夫人大喝一声，手中紫金玲哗啦啦一晃，放出一道这天光幕，抖手打出千丈愁云丝，向着鬼头杀去。

　　“走啊！”

　　在合欢夫人冲出去的那一刻，嘴里大喝了一声，惊醒了还在发呆的浅浅，浅浅一咬牙，使出身法向着远处射去。

　　幽泉看到有一个地仙修士想逃，脸色一冷，一点其中一个鬼头向着浅浅追去，鬼头好似能够瞬移一般，嗖的一下追到浅浅身后，直接撞在浅浅后背。

　　“噗！”

　　浅浅顿时重伤喷血。

　　鬼头张嘴喷出一口魔气，瞬间将浅浅笼罩其中。

　　幽泉就是以这股魔气侵入修士神魂，从而控制他们的生死，自打他出了迷雾岛后，此法无往不利。

　　可是忽然间，一道白色身影却冲出魔气，向着远方射去，几个闪跃消失不见，幽泉老怪再想追击已经来不及。


第760章 还是系统牛

　　幽泉微微一愣。

　　竟然让那个女修给逃了。

　　金玲夫人看到一个鬼头追上浅浅，喷出魔气将浅浅吞噬，心中顿时一凉，可是下一秒，却见浅浅竟然冲破魔气逃走了，顿时心中又生出希望。

　　幽泉心中纳闷，不知道为何没有侵入那个地仙修士的神魂，他猜想，或许是那个女修身上带有某件法宝，只是跑了一个人，跑也就跑了，他并没有太过在意。

　　他现在要做的，是收服整个合欢宗。

　　其实魔气没有入侵浅浅，并非浅浅身上有什么法宝，而是另有原因，浅浅是秦观通过系统收的宠物，系统已经侵入了她的神识，魔气想要控制浅浅，那就是和系统抢人。

　　系统多厉害，不知道，不过能发放极品先天灵器落宝金钱这样的法宝出来，就能想象一下，自然不是小小魔气可以挑衅的。

　　幽泉转头对付合欢宗，面对幽泉的鬼头魔气，合欢宗根本无力抵抗，所有人都受到魔气侵蚀，被幽泉控制生死，自然也包括金玲夫人。

　　浅浅虽然神魂没有被侵蚀，但却是受了重伤又魔气入体，再加上用出秘法逃跑，逃出三千里之后，浅浅再难飞行，一头栽了下去，跌在一处峡谷之中，她鼓起最后的法力，给秦观发出一道传讯，随后就昏了过去。

　　秦观正在往合欢宗方向疾驰，忽然脑海中接到浅浅传讯，身形就是一顿，下一秒，一道金光向着西南方射去。

　　秦观出现在山谷，一眼就看到昏迷倒地的浅浅，秦观上前一把抱起来，用神识一探发现浅浅重伤，看了看附近情况，此地并不合适修养，秦观抱起浅浅向着东海方向飞去。

　　没有回瑶池宫或者公会，秦观带着浅浅回到两人幽会的秘密小岛，浅浅依旧昏迷，秦观查看浅浅身体发现被一股魔气侵蚀，立刻拿出神魂葫芦，将这股魔气吸出来。

　　秦观又叫出人参宝宝和灵芝妹妹，吩咐道：“你们两个想办法滋养一下她的身体。”

　　两个小家伙点头，献出参液和灵芝丸，秦观给浅浅服下，浅浅受损的身体得到滋养，不多时悠悠醒来。

　　当浅浅看到秦观的那一刻，眼眶就红了起来，抓着秦观的手臂说道：“郎君，师傅和师叔、师姐师妹们都被抓去了，那魔头叫幽泉老怪，魔功太过厉害，郎君，能不能救救她们。”

　　秦观轻抚浅浅的身子，安慰道：“放心，我会想办法的，你且在这里好好修养，接下来整个修真界恐怕要有一场剧变。”

　　确实如秦观说的那样，幽泉老怪在魔道掀起了一场血雨腥风，在收服合欢宗之后，马不停蹄的进攻万崇殿，并将其拿下。

　　当初秦观第一个接触魔道的地方就是魔门坊市，魔门坊市就是万崇殿的产业，毒龙和碧娘就在这里，秦观预感到危险，立刻命令他们撤出魔门坊市。

　　毒龙带着碧娘来到小岛与秦观汇合，秦观问道：“情报网如何了。”

　　毒龙道：“主人，如今魔道大乱，恐怕会殃及池鱼，我就让所有情报人员分散隐蔽，尽量躲过此劫，等启用他们的时候会再与他们联络。”

　　秦观点点头，现在也只能如此了。

　　而此刻，正道联盟已经严阵以待，集合修士随时准备下一步行动。

　　幽泉再收服万崇殿后，稍微整合了两个月，开始对鬼王宗发动攻击，鬼王宗号称魔道第一大宗门，只要收服了鬼王宗，基本上就可以说统一了整个魔道。

　　鬼王城，鬼王宗大本营。

　　幽泉带领无数人，正在与鬼王宗对峙。

　　幽泉身后是四个人，分别是万崇殿宗主万邪，合欢宗金铃夫人，万毒门端木老祖，以及黄泉门宗主公羊孙。

　　再往后，就是四派的众多修士，人数竟然有几千之众。

　　“列山崖，还是早早投降归顺于我，省的许多麻烦，如若不然，或许就是鬼王宗覆灭之日。”幽泉幽幽说道。

　　鬼王宗宗主列山崖一脸冷峻，看着一身黑衣的幽泉，冷声说道：“幽泉，想要魔道称尊，还要看你有没有那个本领。”

　　说完怒吼一声“夺神斩”，祭出一把擎天巨刀，化作一道黑芒向着千米外的幽泉劈去。

　　幽泉祭出三个鬼头，向着黑芒巨刃迎去。

　　轰！

　　第一个鬼头爆开，黑气弥漫四散。

　　轰！

　　第二个鬼头继续被爆开。

　　可当刀芒砍再第三个鬼头上的时候，却被鬼头挡了下来。

　　“列山崖，你的‘霸天戮杀’也不过如此，看我魔魂天咒。”幽泉大吼一声，鬼头重新凝聚，向着鬼王宗主袭去。

　　一场大战就此展开。

　　不得不说，列山崖不愧为鬼王宗宗主，修为也已经堪堪达到地仙巅峰，和幽泉拼了个旗鼓相当。

　　幽泉看一时半会拿不下列山崖，对着四宗宗主命令道：“全力攻破鬼王宗大阵。”

　　金玲夫人等人神魂受到控制，不得不听命，立刻展开攻击，几千修士对着鬼王城大阵展开攻击，一时间光芒四射轰隆声不断。

　　鬼王列山崖被幽泉缠住，只能仔细应对，却是无暇顾及其他人，在四大宗主的攻击下，鬼王城大阵摇摇欲坠，终于，轰隆一声巨响，大阵被破开。

　　正当鬼王宗其他修士想要拼命的时候，一个鬼头飞来，对着下面喷出漫天魔气，一时间将整个城市笼罩，鬼王宗修士眼中纷纷闪过乌光，被幽泉控制了神魂。

　　列山崖见自己的基业被毁，目眦欲裂心神紊乱，使出拼命招式，“狱龙破！！！”

　　一刀劈出，一头黑龙吼叫着向着幽泉扑去，幽泉再次放出三个鬼头抵挡，黑龙威猛异常，连破三个鬼头，到了幽泉身前，张开巨口对着幽泉咬去。

　　黑龙是刀气所化，如果被他咬中，必定是粉身碎骨的下场，就在这时，幽泉拿出一颗拳头大的黝黑珠子，对着龙头丢去。

　　黑龙与珠子撞到一起，黑龙发出一声龙吟惨叫，骤然爆开，而珠子却完好无损，又飞回了幽泉手中。

　　“嚎~~”

　　三只狰狞鬼头再次向着列山崖冲去。


第761章 这就是公平

　　正道联盟已经集结人手，可对于下一步如何行动却各执一词，有人觉得应该防守，有人觉得应该直接打过去，消灭幽泉，打破魔道统一的局面。

　　联盟会议开了几天，依旧没有商议出最终对策。

　　秦观对这种扯皮十分反感，这就是没有统一领导的劣势，有时候遇到关乎生死未来的大事，更需要一个强力的独裁者。

　　没有统一的领导，有时候时机都浪费在无休止的扯皮中了，师傅乾坤真人虽然号称修真界第一人，可正道联盟却不是他一个人说了算。

　　这恐怕才是修真界最大的问题。

　　一道飞剑从远处飞掠进议事大厅，乾坤真人祁燕铭接下飞剑查看信息，脸色变得愈加难看起来，所有人都看着他，停止议事，乾坤真人轻叹一声。

　　“诸位，有一个不知道是好还是坏的消息，就在刚刚，魔道第一大宗门鬼王宗被灭，幽泉老怪收服鬼王列山崖及其门下弟子上千人，如今基本上已经算是统一了魔道。”

　　众人听到这个消息，脸色都变得难看起来。

　　有人说道：“还有妖修联盟，还有那么多小门派，还有无数散仙魔修邪修呢，还算不得统一魔道吧。”

　　“是啊，他未必能统一魔道。”

　　这些人都是支持防守的，不愿意主动出击，他们的理论是坐山观虎斗，让魔道众人狗咬狗，坐收渔翁之利。

　　有人冷哼一声反驳道：“如今幽泉大势已成，妖修联盟能拦得住，小门派能够抵挡，那些散仙魔修能抵抗幽泉的威势。”

　　“是啊，我们现在应该考虑如何截断他的脚步，如果在让他发展下去，正道危矣。”

　　防守一方的人也站起来，说道：“我看未必，妖修联盟虽只是邪修一门，但实力强大，只是因为妖修过于分散才排在第三位，如果他们集合力量对抗幽泉，未必不能对抗。”

　　“那如果输了呢。”战方的人质问道。

　　……

　　……

　　双方再次陷入争执之中，乾坤真人脸色愈加难看起来，忽然飞到半空放出威势，立刻将所有人震住，人们都惊讶的看着乾坤真人，不知道他要做什么。

　　乾坤真人说道：“诸位，如果只是一味争吵，根本解决不了任何问题，我建议，组成联盟五人决策层，或者推举一位联盟首领，如果继续争吵下去，恐怕魔道就真的要打到家门了，到时候，诸位的门派哪个能挡住魔道大军。”

　　一声严词诘问，让所有人住嘴。

　　最后商议决定，组成联盟决策层，联盟所有事物由五大门派掌门决定，下面的门派必须听命。

　　当天，联盟就做出一项决定，侦查幽泉和五大魔宗的情况，找准时机，和对方来一场对战。

　　而此刻，幽泉也正在对魔道五位宗主下令，“全力征伐小门派，收拢散修，我要完全统一魔道。”

　　这时黄泉门公羊孙问道：“老祖，为何不对妖修联盟动手。”

　　幽泉道：“妖修联盟虽是魔道第三大势力，可他们却大多分散在外，联盟也只是一个形式，我现在要的是快速收拢人手，越多越好越快越好，没有时间耽搁。”

　　这时金玲夫人问道：“老祖，不知为何如此着急，您有什么计划吗。”

　　幽泉发出呵呵的桀笑声，“统一魔道，下一步自然是和正道开战，我要将那些一身阴谋满脸伪善的家伙们，全部拉入地狱，哈哈哈哈。”

　　众人心里齐齐一凛，这幽泉老怪还真是疯狂。

　　不过，修真界从来不缺疯狂的家伙。

　　魔道五大宗门开始分散捉人，将整个魔道掀起血雨腥风，可由于分散，正道一时半会儿竟然抓不住重点，无法与魔道展开正面对抗。

　　就这样，时间一晃几个月过去，正道忽然收到消息，魔道众多门派、坊市如今已经是人去楼空，魔道众人不知所踪。

　　正道联盟大惊，开始四处查探信息，可上万魔修却好似消失了一般，不见了踪迹，让人无比费解诧异，这种情况简直太诡异了，这样一来反而让人更加紧张。

　　躲在暗处的敌人才是最可怕的。

　　就在正道修士继续追查的时候，正道联盟来了一行人，竟然是魔道鬼王宗宗主列山崖和万崇殿宗主万邪，带着几个地仙散修来到正道联盟驻地。

　　乾坤真人其他门派掌门一起飞出，双方在半空对峙，列山崖看着正道众人，朗声说道：“我受幽泉老祖命令，前来对正道下挑战书。”

　　挑战书！

　　众人都是一愣。

　　人间战争到是有这玩意，可修真界哪曾听书过什么挑战书。

　　列山崖一挥手，前面出现一幕光屏，光屏闪现出现一个黑衣人，正是幽泉老怪，幽泉在光幕中看着正道众修士说道：“我已经统一魔道，今日向你们正道发出挑战，如果你们应战，我们双方就来一场比对，如果你们不应战，呵呵呵。”

　　乾坤真人凝目问道：“如果我们不应战又如何。”

　　“如果你们不应战，我会让魔道邪修，扫荡凡人界，将那些凡人全部杀死，将此方世界变成炼狱，哈哈哈哈。”

　　幽泉发出一阵狂笑。

　　正道众人都是脸色大变，要知道，杀死凡人很容易，可是却容易引出大因果，杀戮太多，此生想渡劫成仙恐怕是无望的。

　　不过魔道魔头行事疯狂，会做出什么谁也猜不出来，万一他要是真的如此做，那此方世界就真的完了。

　　“魔头，休要猖狂，你想要如何挑战。”昆仑清风真人喝问道。

　　“哈哈哈，很简单，遣派人手捉对厮杀，以九局定胜负，可以单挑也可以群殴，双方轮流提出比斗要求。”幽泉道。

　　“那胜将如何，败又如何。”天符宗离真真人问道。

　　“很简单，我们都是修士，共同的目标就是飞升上届，成就长生不老永生不灭，如果你们胜了，我们魔道将隐蔽不出，一心修炼，如果是你们正道输了，哈哈哈，那你们就等着被我们魔道屠灭，人间变成幽冥地狱吧。”幽泉狂笑着说道。

　　“这不公平。”丹青派田七真人怒声说道。

　　“公平，修真界有公平这种事情吗，记住，你们没有选择，我在迷雾岛等着你们，哈哈哈……”

　　在狂笑声中光幕慢慢变淡。


第762章 欢迎来到地府

　　正道众人都是一脸凝重。

　　鬼王列山崖和万崇殿万邪离开时，有人想要出手阻拦，不过被乾坤真人阻止，任由他们离去。

　　回到议事大殿，乾坤真人沉声道：“我怀疑，那幽泉老怪肯定藏着什么大阴谋，至于挑战赌斗只是一个幌子。”

　　昆仑清风真人道：“魔道从来不会讲什么规矩，他们此举必然另有图谋，我们不得不防。”

　　“那我们究竟是否要应战？”有人问道。

　　“我们有选择吗，既然他们已经退到迷雾岛，那我们就过去，看他们究竟有什么阴谋，随机应变小心应对，自然可以勘破他们的诡计。”

　　……

　　正道集结，大宗或是小门派，都派出自己的最强力量，毕竟这是关乎整个修真界的大战，为了未来而战，所有人都明白一个道理，覆巢之下岂有完卵，如今没有退路，如果正道败了，恐怕就是覆灭的结局。

　　秦观在公会发布通知，为保护家园而战，凡是参与战斗的修士，都有极其丰厚的奖励，吸引了几千名散修参与，再加上公会原有人员，人数超过所有大宗派，反倒成为正道最大的一股力量。

　　此时，正道也集结了上万人，浩浩荡荡杀向十万里之外的迷雾海。

　　“迷雾海毒物鬼气笼罩，我们不再前进，就在此处驻扎。”

　　昆仑清风真人说完，丢出一件山行法宝，这件法宝迎风而长，竟然长到足有三里方圆，浮空悬在海上。

　　此法宝名为万重山，乃是昆仑的一件重宝，极品仙器，出门驻扎最是实用，自身含有防御大阵，急了，也可以用来砸人。

　　正道刚刚安顿好，毒雾之中就有一队人飞出，为首之人正是鬼王列山崖，看看正道布置，列山崖说道：“比斗地点在迷雾海中的一座岛上，诸位为何停留在此。”

　　天符宗离真真人不屑道：“迷雾海毒气冤魂弥漫，你们魔修喜欢，我们可住不惯，既然是比斗，何处不可以，我们就在这大海之上厮杀也是一样。”

　　列山崖也是冷声道：“来不来随你们，如果不来，那就别怪我们撕毁前约，对凡人界出手了。”

　　“你~~！”

　　正道众修士怒视列山崖，可列山崖根本不为所动，说完转身就走，五大派掌门对视一眼，只能咬牙跟上，昆仑派催动万重山飞入毒雾。

　　飞入毒雾之后，就见无数冤魂厉鬼向着万重山扑来，好在万重山有大阵，直接将这些冤魂阻挡在外，可人们依旧能看到，那些冤魂就贴在禁制光幕上，露出狰狞鬼头不断嘶吼。

　　终于，在飞行几千里之后，前面出现一座大岛，当人们看清岛上情形时，无不倒吸一口凉气。

　　“这，这莫非就是地狱花？”

　　“冤魂毒雾、大岛黑山，遍地彼岸花，难道，这里是传说中的地府不成。”

　　“原来，那个魔头幽泉就是出身这里。”

　　万重山降下，发出轰隆巨响，有大阵防护，冤魂厉鬼进不来，到是无妨，忽的，前方飞出大片人影，遮天蔽日看不到边际，正是修真界的魔修。

　　为首之日一身黑衣，眼目阴鸷，脚下踩着一只百丈狰狞鬼头，正是幽泉老怪，正道修士纷纷严阵以待。

　　幽泉看着防御大阵内的众人，哈哈大笑起来。

　　“哈哈哈哈，五大门派，乾坤、清风、离真、田七、御龙老和尚……看看你们，哪还有一点正道威严，龟缩在法阵之中不敢出来，可曾想到你们也有今日，可还记得当日欺压我时的猖狂。”

　　众人都是一愣，难道这幽泉老怪与正道有什么血海深仇不成，可人们确实不认识他。

　　“秦观小儿何在，当日我堂堂盟主，却被你这小贼逼得如此下场，不过也要多谢你，要不然我还不能享受到如今的畅快，统一魔道可比统一正道爽利多了，哈哈哈哈。”

　　秦观看着幽泉老怪，心思电闪，皱眉说道：“你是火龙真人。”

　　“哈哈哈，对，我以前确实叫火龙真人，不过如今我叫幽泉魔君，你们这些正道大派，一个个都觉得自己高高在上，现在又如何，我稍加手段，你们就要乖乖过来。”

　　乾坤真人冷声道：“火龙，你为火灵宗宗主时就与魔道勾结，难道真以为我们不知道吗，你早已坠入魔道，还有什么资格指责其他。”

　　幽泉冷哼一声，“我已为幽泉，不再有火龙，今次比斗将决定修真界未来，希望你们做好准备，莫要全军覆灭在这里。”

　　“你准备如何比斗。”乾坤真人问道。

　　“很简单，我也不欺负你们，第一场由你们决定几人比斗，如何形式，下一场就是我们来决定。”幽泉道。

　　正道紧急磋商，最后决定单打独斗，双方各自选定派出一人，提前不做通报。

　　第一场开始。

　　双方都派出强力阵容。

　　丹青派田七真人VS万崇殿万邪。

　　气氛立刻肃杀起来，田七真人一口炼魔剑，万邪手持碧磷白火扇，双方也不废话，只一照面就战在一起。

　　“斩天炼魔！”

　　一道青光射向万邪，万邪也不甘示弱，手中魔扇一挥，放出大片白色魔火，向着田七真人扑去。

　　嗖。

　　飞剑速度极快，眨眼就到了万邪身前，可让人惊讶的是，万邪却躲也不躲，田七真人心中一喜，心想诛杀此魔竟然如此简单，可是下一秒，飞剑穿透万邪身体，却忽的一下闪过一阵黑烟，那里还有万邪的影子。

　　知道上当，田七真人立刻收回飞剑。

　　可就在此时，原本消失的魔火，忽然出现在田七真人周围，已经将他包围。

　　这白魔火十分歹毒，中者极难扑灭，灼烧肉身法体，可在一瞬间就将人烧的一干二净。

　　“轰！”

　　田七真人身上泛起一阵青光，一只青龙从他身体中窜出来，将魔火驱逐，不过却也受到损伤，头发胡须具都被烧焦，看上去狼狈至极。

　　田七真人脾气火暴，大声吼道：“万邪，莫要躲避，与道爷好好厮杀一场。”

　　双方再次战到一起。


第763章 秦观出马

　　十几个回合转瞬即过，忽然，田七真人再次躲过魔火攻击后，一道黑光从他背后忽然射出，田七真人一个不甚，竟被那乌光穿胸而过。

　　“啊~！！”

　　田七真人一声惨叫，脸上立马变得漆黑如墨，身子不受控制的向着地面跌去。

　　“宗主！”

　　“田七真人！”

　　众人惊叫，却是无济于事。

　　不等其他人做出反应，万邪手中扇子再次一扇，一道青幽火苗蹿出，一下子射在田七真人身上，只见田七真人周身轰然泛起剧烈火焰，田七真人没来得及发出一声惨叫，就被烧的只剩下灰烬。

　　正道众人震动，田七真人可是五大门派掌门之一，修真界有数的地仙强者，实力高强，可却被对方正面杀死，这让无数人心中惶恐，而丹青派众人更是悲痛欲绝。

　　没人注意的是，田七真人的神魂却是没有逃出来，众人都以为被魔火直接焚化。

　　而在迷雾岛深处的山腹中，完美男子站在晶柱前面，看着一道神魂被吸入其中，晶柱闪过一道流光，他感觉到其内的“生死簿”又打开一线，脸上露出微笑。

　　“计划终于要实现了。”

　　“只要将他们全部杀死，冥书必然可以炼化，到那时候，再猛烈的天劫也难以伤到老祖，我必将立地成魔，永生不灭，啊哈哈哈哈~！”

　　万邪飞回幽泉身边，躬身说道：“老祖，万邪幸不辱命。”

　　“嗯，做得很好，下去休息吧。”幽泉对这个结果非常满意。

　　看着有些惊慌的正道众人，哈哈大笑起来，笑的无比猖狂，“第一局你们输了，下一局的规则由我制定。”

　　“我将设一座阵法，如果阵破则算你们赢，如果破不了，那就是我胜，你们最多每次只能派一个人入阵。”

　　听到幽泉的话，正道立刻有人出声反驳道：“如此比斗有失公允，大阵威力远超修士，而且每次只能去一个，如何能破。”

　　幽泉听了这话，哈哈大笑起来，揶揄道：“好破的话，我何必拿来比斗，干脆我设一座聚灵阵，让各位进去修炼好了。”

　　被幽泉顶的众人心中冒火，可是却无法反驳，人家不要脸你能怎么办。

　　两天之后，大阵设好，魔道邀请正道前去破阵，正道之中自然也有人通晓阵法，看出此阵的玄妙。

　　“此阵由七名地仙魔修组成，分为‘地火水风雷毒暗’七个变化，应该是魔道有名的‘七杀阵’。

　　此阵内含空间，暗含生灭之法，变化无穷，催动起来威力巨大，合众人之力或可破之，如果只是一人入阵，恐怕就是乾坤真人前去，也……”

　　说到这里，此人却是没有说下去，不过意思大家都明白，就算是乾坤一气剑进去也未必讨得了好处。

　　正道修士顿时哗然。

　　“幽泉老怪着实可恶，一人对付七个地仙，又有阵法加持，这怎么能破。”

　　“可破不掉这局就算我们输了。”

　　“那我们派谁去。”

　　众人都是不语，显然谁也没有把握，进去就是送死，辛苦修炼千年才有如今成就，谁也不愿意白白牺牲。

　　乾坤真人看看沉默的众人，毅然说道：“此次大战关乎修真界未来，没有退路，此阵就由我去吧。”

　　蜀山派众人一听，立刻担心起来。

　　妙音夫人林兰音道：“夫君，不如让我进去一观，虽没破阵把握，但也可测出此阵一二根底。”

　　妙音夫人这是准备以身试阵。

　　祁之鸾立刻嚷道：“娘，你不能去，我不让你去。”

　　瑜飞舟站出来道：“师傅，不如让徒儿打头阵，去试试此阵深浅。”

　　“胡闹，你只是散仙修为，恐怕一道阵都破不了，进去就是白白送死。”乾坤真人对瑜飞舟呵斥道。

　　蜀山众人一时间不知道如何是好。

　　就在这时，秦观站出来，对乾坤真人行礼后说道：“师傅，让徒儿去吧，徒儿虽说没有把握破掉此阵，但却有把握全身而退，徒儿进去为师傅探探这阵法的深浅。”

　　这三十年秦观并没有懈怠。

　　有郁璃和浅浅双修合练，紫金葫芦提供无数极品灵丹，再加上龙脉灵气辅助，秦观修为增长快速，对外表现出地仙中期修为，这个速度已经让无数人啧啧称奇。

　　其实这还不是秦观的真正实力，为了不太过惊世骇俗，他用敛息术收敛修为，其实他的真实修为已经达到地仙高阶。

　　乾坤真人看向秦观，“你真有把握全身而退？”

　　“应该问题不大。”秦观没有把话说满，但他自己却很有信心。

　　“如此也好，此阵十分歹毒厉害，你入阵后，能杀则杀能躲则躲，如果事不可为立刻退出。”乾坤真人嘱咐道。

　　“徒儿知道了。”

　　秦观看了远处的郁璃一眼，闪身出了万重山大阵，顿时有无数冤魂厉鬼扑上来撕咬他，秦观身上骤然亮起一团五彩云烟，那些冤魂厉鬼凡是触碰到这层烟霞的，立刻被炼化，冤魂知道秦观厉害，不敢在上前。

　　幽泉看到正道联盟出来的是秦观，眼中射出仇恨的目光，大声命令道：“布阵之人全力诛杀此贼子，如果让他跑了，我就直接抽了你们的魂魄。”

　　那七个魔修身子齐齐一震，看向秦观满是杀意。

　　其中一人喝到，“阵起！”

　　呼~

　　大阵之上泛起一阵黑烟，将整个大阵笼罩，秦观也不敢大意，祭起太乙五烟罗、土葫芦，直接钻入阵中。

　　顷刻之后，大阵之中不断传出轰隆巨响，显然战斗十分激烈。

　　秦观入阵之后，第一个遇到的就是雷阵，只见天上天雷滚滚，秦观甫一出现，就有无数道天雷降下，向着他劈来，秦观也是用惯雷法的，自然不惧。

　　防御法宝挡住天雷，心念一动用出“天眼神通”，向着阵中扫去。

　　阵法最大的危险，就是敌人躲在阵法之中，你极难发现，不断遭受攻击却无法反抗，而破阵最好的方法，就是直接杀了主持大阵之人。

　　秦观眼中闪过一道灵光，嘴角勾起一抹笑意。

　　抖手对着一个空旷的地方打出一道金光，“捆仙绳。”


第764章 想逃，晚了！

　　那里原本空无一物，可是金光射去，却忽然缠住一人，那人在半空中啪嗒一声掉到地上，看向秦观眼中全是惊骇之色。

　　而此刻天上的落雷也就此停歇。

　　秦观也不废话，飞剑直接过去结果了这个家伙，同时收了他手中的法宝，乃是一颗御雷珠，有高阶仙器级别。

　　“叮，诛杀地仙级魔修，获得功德值98524点。”

　　秦观原本还想收了这人神魂，可是等了好一会儿，却发现并无神魂出来，心中纳闷，可是却也摸不清头绪，只能作罢。

　　不过他心中也察觉出此地的诡异，这迷雾岛，绝不像表面上那么简单。

　　“轰！”

　　天上降下青色魔火，秦观直接放出火葫芦，将魔火吸入其中，自己分毫无伤，天眼神通加雷绝剑，直接又结果了一个，再次收获一颗御火珠。

　　秦观现在心中有些了然，应该是那火龙真人，不对，现在应该叫幽泉老怪，不知在何处弄来这么一套布阵法宝，准备以此阵难住正道。

　　如果是别人入阵，确实危险重重，不过秦观满身法宝，对这些到是显得轻松许多。

　　“哗啦啦！”

　　天降大雨，颜色深如墨汁还散发着一股恶臭，知道此水应该歹毒，秦观不敢触碰，直接用水葫芦收了。

　　随后就是杀人夺宝一气呵成。

　　“地”阵有土葫芦，“风”阵直接用防御法宝扛住，“毒”阵是无数飞蝇，这东西最怕水火，秦观将在水火两阵收到的恶水阴火全部送给它们。

　　“暗”阵之中鬼气弥漫，秦观直接放出神魂葫芦，将他们吸了个一干二净。

　　秦观一路杀下来，不禁得到了一套高阶仙器级的布阵法宝，还得到了60多万功德值。

　　可谓收获颇丰。

　　外面。

　　正道修士具都是一脸紧张的看着大阵，虽然不是传来轰隆之声，可却有大阵迷雾阻隔，看不到阵中情形，蜀山众人自然是人人担心，乾坤真人一直凝眉看着大阵，心中思索着秦观何时出来。

　　而幽泉却是老神在在的坐在一张宽大的步辇之上，派头十足，心中想着，原本还想着抓到此子，一定要好好折磨一番，让此子死在阵中，却是便宜了他。

　　忽然！

　　轰隆一声巨响，众人就见原本迷雾遮盖的大阵从中爆开，然后从中飞出一人，不是秦观还能是谁。

　　正当人们惊讶秦观竟然能逃出大阵时，却见迷雾散去，露出内里情形，就发现原本布阵的七个地仙修士，已经全部死在当地。

　　众人更加震惊。

　　原来七杀阵，被秦观给破了。

　　正道修士看到这里，先是一愣，继而爆发出震天的欢呼声。

　　“秦观真人好厉害，竟然一力破掉由七个地仙组成的大阵，真不愧战斗公会掌门人。”这个一定是公会的。

　　“二师兄好厉害，杀了所有魔修。”这是蜀山弟子。

　　“秦观真人真乃我正道修真界的栋梁，恐怕修为已不下五大门派长老，真是正道之幸事。”这恐怕是五大门派的人，夸奖秦观还不忘给自己脸上贴金。

　　对面，幽泉却是一脸怒色的看着秦观，没想打这小子竟然破了自己的大阵，不知道他用的什么方法。

　　真是可恶！

　　可恶至极。

　　也罢，就让你多活几日，到时候落到我手里，必定让你尝尽痛苦滋味，方解我心头之恨。

　　第二场正道联盟胜利，双方算是一比一打平了。

　　第三场轮到正道提出规则，为避免损伤过大，正道依旧是一比一的比斗，而这一次，却是派出的法华佛宗御龙禅师，老禅师一口降魔禅音，震得对方魔修当场爆开，痛快的赢下一场。

　　正道赢了，可却高兴不起啦，因为他们发现这却是中了魔道的圈套，正道极其重视，派出御龙禅师这个大高手，对方却只是派出一个普通地仙来送死。

　　比斗之前已有说明，参战之人不能再次下场，虽然赢了一场，可正道这边却损失一位大高手，对面用田忌赛马之法，劣马驱逐了良马。

　　正道纷纷咒骂魔道狡猾卑鄙，可却也只能接受这个结果。

　　第四场。

　　轮到魔道定规则，幽泉刚想说话，忽然神情一顿，过了几秒钟才恢复过来，看向正道修士大声说道：“第四场，我们双方各派5000地仙一下修士厮杀，死光的一方为输。”

　　听了幽泉这个规则，正道修士都是脸色齐齐大变。

　　五千金丹修士。

　　死光一方为输。

　　这是要大乱战的节奏啊，伤敌以前自损八百，就算最后胜了，正道修士也必将损失惨重。

　　正道立刻有人嚷道，“魔道用心歹毒，这是要损害我修真界之根基，这个条件绝不能答应。”

　　“魔道手段歹毒，还不知道藏着什么阴损招式，决不可在中了他们的圈套。”

　　……

　　正道这边喧嚷成一片，秦观却是凝眉看着幽泉。

　　刚刚幽泉想要说话，忽然停顿，迷雾岛魔气弥漫，别人或许看不真切，秦观有天眼神通却是看的仔细，他心中顿时生出无数想法。

　　幽泉老怪不是这次修真界动乱的真正主谋，他背后肯定还有别人，当年火龙消失三十年，再次出现忽然转修魔功，而且还达到了地仙巅峰，一身法宝修为是从何而来。

　　这老魔在这迷雾岛摆下擂台，绝不是单纯的想要比斗，其中必有深意。

　　他忽而又想到死去修士消失的神魂，再看看迷雾岛上飘荡的冤魂厉鬼，还有岛上无处不在的彼岸花，他心中忽然有所明悟。

　　秦观神情一凛，立刻来到乾坤真人跟前，用密语传音的方式，将自己的猜测讲了。

　　乾坤真人听后心中巨震。

　　立刻召集三大门派掌门和丹青派临时主事长老商议，说出秦观的猜测，这些人听话脸色大变。

　　“如此看来，怕是有某个老魔在暗使阴谋，虽然不知道此人目的是为何，可这迷雾岛却是不能待了。”

　　“对，立刻退出去，以免中了敌人圈套。”

　　“诸位，立刻发动万重山，我们冲出迷雾海。”

　　众人有了决意，昆仑派立刻催动万重山飞起，向着远方飞去，幽泉就是一愣，不知道为何有这种变化。

　　就在此事，迷雾海忽然一阵剧烈波动，一声冷哼传遍四方，“想逃，已经晚了。”


第765章 一枚金灿灿金钱

　　“万魔困神阵！”

　　随着那个冷冽的声音，整个迷雾海翻腾起来，原本懒惰的冤魂厉鬼疯狂飞窜起来，搅动的毒雾翻滚。

　　“不好，这迷雾就是一个大阵，万重山被困住不能动了。”昆仑清风真人焦急说道。

　　就在这时，更高那个冷冽声音再次说道：“幽泉，攻破他们的防御法宝，将正道所有人杀死。”

　　这个声音，传遍每个人的耳朵。

　　幽泉接到命令，立刻对魔道修士命令道：“全力攻破万重山防御，打爆他们的阵法。”

　　幽泉说话的同时，祭出三只狰狞鬼头，向着万重山砸去，众魔纷纷动手，无数法宝飞剑、法术神通向着万重山狠狠砸来，只砸的万重山防护大阵光华连闪。

　　见此情形，清风真人喊道，“万重山被困不能飞行，魔道攻击太过猛烈，恐怕坚持不了一时三刻大阵就要爆开。”

　　看着外面密密麻麻，疯狂攻击大阵的魔修，众人知道，拼命的时候到了，乾坤真人朗声道：“诸位，生死一刻就在此时，出去与这些魔崽子拼杀，我们还有希望，诸位，请随我诛邪灭魔。”

　　乾坤真人说完，第一个冲出大阵，乾坤真人飞出去，其他人自然跟随，万重山上的修士除了维护万重山大阵之人，其他修士全都飞了出去。

　　秦观和郁璃出去时，秦观以极快速度和郁璃道：“出去之后，带领公会修士诛杀魔道那些散仙、金丹修士，不要过于分散，团队的力量比乱战要有优势。”

　　“那夫君你呢。”郁璃道。

　　“我要去诛杀幽泉！”秦观说完，握了郁璃的手一下，然后立刻向着幽泉冲去。

　　秦观记得，自己还有一个“获得天上火”的临时任务还在火龙身上呢，魔道大BOSS又如何，注定是敌手，那就没有什么好犹豫的。

　　乾坤真人原本也想去诛杀幽泉，可斜刺里忽然窜出一人拦在前面，正是鬼王列山崖。

　　“乾坤真人，两百年前你我曾交手过一次，那次我差你一招败走，没想到今日又有机会，这次一定要战个痛快，希望乾坤一气剑不要令某失望。”列山崖霸气说道。

　　说完，一道百丈刀芒向着乾坤真人劈去。

　　乾坤真人和列山崖是同级高手，面对鬼王他也不敢大意，只能小认真应对。

　　轰隆！

　　乾坤一气剑和鬼王魔刃对轰了一记。

　　正道魔道纷纷飞出，就如两只大军对撞在一起，真正的大战开始了，整个迷雾海上处处是战场，喊杀声响彻一片，不时有一二声凄厉惨叫传出，有修士中剑陨落。

　　幽泉原本还想祭出鬼头，对正道修士展开大肆杀戮，可却见秦观向着自己冲来，他恨秦观胜过所有人，心中想的自然是杀掉秦观以泄心头之恨。

　　“小贼，今日你送上门来，本魔君要抽出你的神魂日日熬炼，让你享受无尽之苦。”幽泉说完，鬼头向着秦观冲去。

　　秦观自然不甘示弱，“火龙，当日追杀之仇，今日要和你好好算算。”

　　“嚎~”

　　鬼头发出一声凄厉鸣叫，张开百丈巨口向着秦观吞来，这只鬼头乃是幽泉炼制的神通，以亿万冤魂炼化，又自成空间，端的厉害。

　　鬼头速度极快，秦观好似没来得及躲闪，一下被最大的那只鬼头吞噬。

　　幽泉一看秦观被吞，立刻哈哈大笑起来，“小辈就是小辈，修真界讲求实力，嘴上猖狂又有何用。”

　　被吞入鬼头的秦观，只觉进入一个迷雾空间，其内魔气弥漫，时刻侵蚀着防御法宝，而且无数厉鬼向着他展开攻击。

　　秦观一挥手，将一只黑色小葫芦丢到半空，嘴里喝道：“给我收！”

　　“呼呼呼~”

　　神魂葫芦接到命令，开始疯狂吸收起来，慢慢的形成一个漩涡，那些冤魂鬼厉被卷入其中，立刻化作灵气。

　　“叮，宿主炼化冤魂厉鬼，获得功德值2点。”

　　“叮……”

　　系统提示音不断，秦观此刻却无暇顾及这些，全力催动神魂葫芦，要彻底将鬼头吸收。

　　外面控制鬼头的幽泉似乎有所察觉，他发现鬼头的威力正在急速减少，幽泉就是一愣，不知道为何会有这种情况。

　　“不对，是秦观！”

　　幽泉意识到刚刚吞噬秦观时，那贼子仿佛没有什么抵抗就被吞吃了，莫非有什么歹毒手段。

　　幽泉输出法力催动鬼头，让内部的厉鬼去吞噬秦观，好尽快炼化他，可他不知道，如此做的后果就是，神魂葫芦吸收的速度更快了，简直就是主动送菜。

　　吸收。

　　疯狂吸收。

　　幽泉的鬼头好似在做瘦身一样，原本百丈的巨头急剧萎缩，只是短短几分钟时间，就只剩下了一半，而且还在削减。

　　“啊，秦观小贼，你对我的鬼头做了什么。”

　　幽泉怒吼一声，直接钻进鬼头，他要阻止秦观的行为，刷的一下，幽泉出现在秦观面前，他一眼就看到那个正在疯狂吸收冤魂的小葫芦，立刻知道它就是元凶。

　　幽泉张手向着葫芦抓去，秦观哪肯让幽泉如意，立刻放出雷绝剑。

　　“雷绝剑·射月。”

　　雷绝剑速度极快，向着幽泉射去，幽泉放出化血刀，刀身带着浓浓血污之气，向着雷绝剑撞去。

　　“轰！”

　　两把仙兵对撞，声势浩大，秦观终究修为上差了一筹，而且化血刀还是一件极品魔兵，秦观顿时倒飞百米，虽没受伤但也高下立判。

　　论本身实力，秦观还是不如幽泉。

　　即便如此，幽泉心中也是无比震惊，当年被自己一路追杀的小子，竟然成长到如此地步，还真是妖孽，要知道，自己可已经不是当年的火龙了，而是有着地仙巅峰实力的幽泉魔君。

　　“刷！”

　　幽泉再次放出化血刀，向着秦观射去，这次用出巅峰法力，誓要将秦观一刀两断。

　　秦观看时机正好，甩手打出一枚金光灿灿金钱，那金钱被放出去后，顿时两侧生出一对金翅，速度极快向着化血刀砸去。

　　幽泉本以为还会像上次一样，可哪成想，两件兵器相撞之后，却无声无息，化血刀啪嗒一下向着下方跌落下去，而自己却与化血刀失去了联系。


第766章 临时任务完成，获得新法宝

　　这一变化让幽泉大吃一惊，那个金钱究竟是什么东西，怎么竟然将自己的法宝失灵。

　　“嗖~”

　　一个金光电射而出，没等幽泉反应过来，秦观已经到了化血刀跟前，大袖一挥将化血刀收入囊中。

　　秦观的动作好似演练了无数遍，迅捷而准确，那一挥袖的动作，好似还带有某种美感，根本不像是在抢东西。

　　幽泉先是一愣，随即意识到，自己的法宝被对方收了。

　　“啊，小子，还我化血神刀。”说着又祭出一把飞剑，乃是幽泉身前火龙的本命仙剑，向着秦观杀去。

　　雷绝剑·裂天！

　　两边兵器在空中对撞，火龙仙剑品阶毕竟低了不少，只是中品仙器，秦观持雷绝剑对抗，两人竟然不分上下。

　　幽泉此刻无比憋屈。

　　自己有鬼头神通，天下少有人能破，正是凭借这个神通，幽泉才能在短短时间收拢魔道，可是如今却遇到对手。

　　秦观钻进鬼头内部，那个小葫芦竟然能吸收冤魂魔气，让幽泉与他对战，只能用出化血刀，可那小贼不知道用了什么法门，竟然连化血刀都给他收了，现在他的手段，几乎都被秦观给破了。

　　如今弄得幽泉只能与秦观用仙剑对砍，岂能不憋屈难受。

　　“轰轰轰！”

　　两边仙剑飞撞几次之后，幽泉有了退走之心，准备出了鬼头空间再想办法，他刚想要走，忽然一道金光射来。

　　幽泉以为是之前落了他化血刀的那个金钱，气愤之下拿剑去砍，却发现一道金光将他缠住，幽泉一惊用力挣扎，就在这时，秦观飞剑已至，刷的一下将幽泉的脑袋砍掉。

　　让秦观惊讶的是，幽泉却没有当场身死，脑袋刷的一下向着远方射去，竟然有飞身脱迹之法，秦观哪能让他跑了。

　　雷绝剑向上一指，嘴里大喝一声，“天诛地灭！”

　　天诛地灭乃是五雷御剑决最高一道雷法，只有到了地仙境才能用出，威力绝伦堪比天劫。

　　“轰隆隆！”

　　滚滚天雷落下，迅速将幽泉的脑袋包围其中，一下下的向着脑袋劈去，此刻幽泉只能躲闪。

　　一道紫色雷霆劈到幽泉的脑袋，幽泉没有任何防护，当即闪避的动作就是一滞。

　　“轰轰轰！”

　　狂雷天爆，瞄准目标开始疯狂劈落，幽泉的神魂遭到洗礼，化为飞灰。

　　“叮，杀死地仙巅峰魔修，获得功德值180283。”

　　18万点，说起来不少，可杀幽泉的难度却是普通地仙修士的无数倍，这样一算，18万点却是少了。

　　不过这时候，秦观可没有心思想这些，因为在幽泉彻底死亡的那一刻，幽泉丢下的身体爆出两样东西。

　　一只紫色的储物袋，还有一团银色火焰。

　　秦观看到那团银色火焰，第一个念头就是，“天上火！”哈哈，终于找到你了。

　　天上火从幽泉身上钻出来后，好似有些迷茫，当即就想逃跑，秦观那肯让他跑了，直接丢出火葫芦将天上火罩住。

　　嗖~~

　　火葫芦将那团火焰吸走，秦观脑海里就传来一声系统提示音，“叮，宿主完成临时任务，‘获得天上火’，请及时领取奖励。”

　　奖励！

　　虽然现在不是什么好时机，可秦观还是决定看一看，万一对接下来的战斗有用呢。

　　“恭喜宿主获得：风葫芦。”

　　秦观心念一动，一只青色葫芦出现在他掌心，同时他也知道了风葫芦的一切信息。

　　“可收万界之风，亦可御万界之风。”

　　这简介还真是简单明了，简单来说，只要是风，风葫芦就可以对其收放，只要有风葫芦在，就不怕任何风，如果能炼化一两种神风，也将是一件不得了的法宝。

　　秦观脑海中忽然钻出一个揶揄念头，这风葫芦能不能管“马上风”呢。

　　宝葫芦虽好，但现在来说暂时无用，秦观将葫芦收好，心神回到战场，此刻神魂葫芦还在疯狂吞噬吸收鬼头的冤魂魔气，随着幽泉被灭，这些冤魂无人驾驭，更比之前快上几分。

　　“啪！”

　　鬼头彻底爆开，化为无形。

　　秦观重回战场，看到外面双方依旧在惨烈厮杀，虽然时间短暂，但双方都可谓损失惨重，秦观看了一眼公会那边，发现那边在郁璃的带领下，摆出了一个杀阵，到是打的有模有样。

　　而蜀山这边，因为蜀山是修真界第一大派，被人重点照顾，反而压力更大。

　　师傅和鬼王战斗正酣，师娘护着师兄师弟们在一起，却是遭到鬼王宗的围攻，师娘正在对阵两个地仙修士，一群散仙金丹魔修正在围攻蜀山三代弟子，形式危急。

　　刷~~

　　秦观使出纵地金光电射而至，大喝一声：“师娘，我来助你。”说着雷绝剑祭出，向着其中一个地仙砸去。

　　那人大吃一惊，心说秦观不是和幽泉魔君在战斗吗，怎么跑到这里来了，这个念头刚起，他身子就已经被雷绝剑砍成两段。

　　另一个一看不好就想要逃，可是刚刚转身，一道雷霆就劈在他身上，直接将他劈的魂飞魄散。

　　妙音夫人刚刚苦苦支撑，此刻才算是缓过一口气，没等他和秦观说话，秦观已经飞到师兄弟一侧，一甩手使出撒豆成兵，忽然出现300个散仙境的豆兵，顿时将原本包围蜀山的魔修们给包围了。

　　“杀！”

　　秦观一声令下，豆兵使出飞剑加入战斗，只是三五个回合，就将这些魔修砍杀一光。

　　可是看到这种情况，秦观却是深深皱眉。

　　按说这些魔修之前都是被幽泉控制，可为何幽泉被自己灭掉，这些人依旧受到控制呢，一个个眼睛通红，好似入魔一般。

　　秦观忽然想到之前那个下杀令之人，对，那个人才是幕后最大BOSS，必须要找到他，消灭掉才能真正结束这场劫难。

　　怎么找？

　　那魔头肯定就在这迷雾岛上。

　　对了，死了的修士，神魂都不见了。

　　这里面肯定有蹊跷。

　　秦观打开天眼神通关注起来，此刻正好有一个魔修被砍杀，秦观就看到他的神魂刷的一下向着岛内射去，速度之快比他的纵地金光还快。

　　原来有人在吸收神魂！

　　秦观向着岛内飞去。


第767章 雷绝剑，给我升级

　　迷雾岛魔窟之内，幽冥脸带喜色，不断有修士神魂投入生死簿，晶柱光华连闪，只是短短时间，生死簿已经炼化近半。

　　幽冥心中无比畅快，什么正道魔修，在他眼中全都是用来炼化生死簿的养料，依照如今速度，估计再有一两个时辰就能彻底打开冥书。

　　杀吧杀吧！

　　你们杀的越狠神魂越多，生死簿开启的也就越快，老祖已经有些迫不及待了。

　　飞到山中，就看到不断有神魂投入其中一座大山，那座大山又有禁制阻隔，秦观哪还不知道原因，那魔头肯定是在这里面，他猜测是在练什么魔功，必须要阻止他。

　　秦观祭出雷绝剑，使出最强法力，一剑斩破禁制进入魔窟。

　　魔窟传来轰隆一声巨响，禁制被人从外打破，山石崩塌，一个人影快速射了进来，来人正是秦观。

　　幽冥之前觉得，没人会发现这里的情况，在他看来，就算那些正道之人也都是瓮中之鳖而已，所以洞外根本没有设置什么大阵，只是随手打出禁制封印，不让人打扰而已。

　　魔窟内宽敞至极，中间位置，立着一根巨大的水晶柱，秦观看到一个男子站在晶柱前，一只手还扶着柱子，那柱子泛着幽幽绿光，照的完美男子的脸容有些诡异。

　　幽冥看了秦观一眼，心中有心懊恼，他之前确实有些大意了，没想到竟然被人找到这里来。

　　如今正是炼化的关键时刻，不能中断，只要再有一两个时辰，就能彻底炼化生死簿，到那个时候，这些小蚂蚁他只要一挥手就能捏死。

　　秦观一眼就看到了晶柱里面的那本巨大书册，上面那三个字深深吸引了他的目光，秦观心中震惊不已。

　　“生死簿！”

　　这，不就是传说中的人书吗。

　　相传仙界有天地人三书，天书封神榜，又名“真灵圣榜”，为元始天尊所有。地书山海经，又名“谈地真经”、“天地宝鉴”，在镇元大仙手中。

　　至于人书生死簿，又名“三生冥书”，掌握在十殿阎罗手中，做天地轮回之用，身具大功德，乃是一件至宝。

　　秦观心中惊奇，冥书这样的至宝怎么会跌落在这里。

　　不过现在不是想这些的时候，现在情况一目了然，这个魔头不知什么来历，发现了这本冥书，然后开始炼化，应该就是借助修士的神魂炼化冥书生死簿。

　　决不能让他成功。

　　此刻秦观心中只有这一个想法，如果真的让他炼化了生死簿，那此方世界或许真的会沦为鬼域。

　　“雷绝剑！”

　　雷绝剑化作巨刃向着那魔头砸去，眼看就要砍中，那人身前几十米处升起一道乌黑光罩，将雷绝剑挡在外面。

　　雷绝剑根本砍不进去。

　　秦观哪肯罢休。

　　“裂天！”

　　“万剑诀！”

　　秦观使出了大招，可却丝毫不能撼动对方的防护罩，那防护光罩在雷绝剑砍上去的时候，只是乌光闪动，根本没有破损的迹象。

　　完美男子露出一抹戏谑冷笑，语气十分冷静地说道：“我知道你叫秦观，被誉为修真界近百年来最天才人物，想来身上也藏着什么大秘密，得了不错的法宝，不过即便如此，你依旧攻不破我的防御。”

　　“只要周围魔气不散，我的法力就取之不尽用之不竭，你对我无能为力，等我炼化了生死簿，就是你们所有人的死期。”

　　秦观心里一凛。

　　“老子一定打破你的龟壳。”秦观咬牙道。

　　“法天象地·万剑归一”！

　　一道天地巨剑直插完美男子，乌光罩闪动的更加快速，可依旧无法撼动。

　　“捆仙绳！”一道金光射过去，可是在外面就被挡下，根本近不了身。

　　“五雷御剑诀·天诛地灭！”，无数道雷霆降下，劈的乌光罩连闪。

　　“七彩莲花灯·南明离火！”……

　　秦观使出多种手段，这些手段就是幽冥看了也是心中震惊不已，这些法宝神通，随便一样在修士手中，都能让那名修士成为修真界大能，可这多般手段却集中在一人手中，只能说明这人肯定藏着什么大秘密。

　　“哼，等我炼化生死簿之后，第一个就是弄死你，看看到底你藏着什么秘密。”幽冥心中想道。

　　面对魔头的乌光罩，秦观有些无能为力。

　　打不破你的防护，那我就断了你的根，秦观说完放出神魂葫芦，对着外面的冤魂魔气疯狂吸收起来。

　　看着那个黝黑的小葫芦，幽冥心中震惊，竟然是能克制他魔气的法宝，如果是以前，或许还真的是个麻烦。

　　“我的迷雾海方圆何止万里，以你这种速度，一年也未必能将这里的魔气全部吸干，我炼化生死簿只需一个时辰就够了，你没机会的，哈哈哈。”幽冥大笑起来。

　　这种让敌人无能为力的感觉真的不错。

　　秦观手段用尽，人家站在那里让你打，都破不了人家的防御，心中焦急。

　　不行，不能放弃，此战关乎着整个修真界的未来，必须要打断这魔头炼化生死簿。

　　还有什么办法？

　　一定有的。

　　秦观又将自己的所有法宝神通能力想了一遍，忽然灵光一闪，想到一个办法。

　　或许可以试试。

　　秦观召唤出雷绝剑。

　　他也不避讳那魔头，反正他只能站在那里不动。哗啦啦，将从幽泉那里抢来的紫色储物袋爆开，瞬间无数法宝、晶石、天材地宝、炼器材料铺了满地，这偌大的魔窟竟然被铺了一层。

　　难道准备用钱砸死幽冥，呵呵，怎么可能。

　　秦观当即命令道：“雷绝剑，吞噬，这里只要你看上的随便吃。”

　　如今雷绝剑是高阶仙器，在修真界绝对算得上是顶尖一类的法宝，可不够，因为他打不破那魔头的防护，秦观的想法很简单，将雷绝剑升级，打破对方防护罩，打断他的炼化。

　　雷绝剑接到命令，顿时兴奋起来。

　　刷的飞到距离最近的几颗珠子面前，那几颗珠子真是秦观破七杀阵收缴的珠子，只见白光一闪，那七颗珠子就消失不见。

　　“叮，雷绝剑吞噬高阶仙器，成长值达到22.8%。”


第768章 丈母娘照抢不误

　　这套法宝确实不错，如果在平时，秦观还真的有些舍不得，可现在生死攸关，秦观不在心疼这些，还不断鼓励道，“多吃一点，多吃一点才能长大。”

　　刷刷刷！

　　雷绝剑不断在宝物堆中穿梭，寻找自己的口粮，白光连闪，那些高阶仙器魔器不断被吞噬消失。

　　幽泉统一魔道，自然也搜罗了无数宝贝，这些都是幽泉的收藏，全都是好东西，高阶魔器不在少数，就算是极品魔器也有不少。

　　这一幕却是惊呆了幽冥。

　　“叮，雷绝剑吞噬高阶仙器，成长值达到100%，升级成极品仙器。”

　　雷绝剑剑身一阵白光缭绕，整把剑的造型都微微有些变化，威武更添一分。

　　幽冥顷刻间眼睛瞪大，心中惊讶无比，竟然还有如此法宝，可以吞噬其他法宝提升品阶，还真是闻所未闻。

　　真是好宝贝。

　　下一秒他心中就做出决定，等炼化生死簿，第一件事情就是杀了秦观，挖掘出他身上的秘密，把这把可以升级的仙剑抢过来。

　　“裂天！”

　　就在幽冥还在想事情的时候，秦观那边再次发动攻击，极品仙器的攻击力自然不可同日而语，威势更胜从前。

　　“轰！”

　　雷绝剑砸在幽冥光罩之上，乌光闪动的更加频繁，一下子比之前弱了许多。

　　“法天象地·万剑归一”！

　　秦观使出最强大招，雷绝剑如天剑般轰然落下，乌光罩连续闪动，就连幽冥都深深皱眉，很显然，这一招已经足够撼动大魔头的防护，乌光罩都有要消散的迹象。

　　可是雷绝剑飞回之后，乌光罩光华再闪，只是几个呼吸的功夫，再次回复原状。

　　幽冥看向秦观，笑着说道：“秦观，我在修真界四千多年，见过的事情无数，可今天你却给了我无数惊奇，不过这些手段还是不行，根本撼动不了我的防御。”

　　秦观自然也意识到这一点，咬着牙说道：“既然不行，那我就再升级，雷绝剑，吞噬极品法宝。”

　　听秦观如此说，幽冥内心也是一凛，如果真的让那把银亮仙剑再次进阶，对自己必将造成威胁。

　　他不在理会秦观，加紧炼化生死簿。

　　吞噬！

　　吞噬！

　　吞噬！

　　雷绝剑在宝物堆里翻来覆去的找着，吞噬极品仙器，可是在数值增长到67%之后，却忽然停止不动，秦观立刻查看，却发现整个宝物堆里的极品仙器，已经都被雷绝剑吞吃了。

　　极品仙器在修真界，每一件都是不得了的宝贝，这里几乎囊括了整个魔道的宝藏，才会有如此多的极品法宝，要不然平日见一件都难。

　　赶紧翻看自己的空间，极品仙器，自己也没有了，就连刚刚抢幽泉的那把化血刀，也都喂给了雷绝剑。

　　怎么办？

　　妈的，没有就去抢。

　　之前看到鬼王正在和师傅乾坤真人战斗，他用的那把魔器好像就是一件极品魔器。

　　刷，秦观大袖一挥将散乱在地的天材地宝收走，嗖的一道金光就窜了出去。

　　出了魔窟，秦观开启天眼扫视整个迷雾岛，此刻迷雾岛上依旧在混乱厮杀，处处是战场，秦观不管其他，看向那些魔道大修士。

　　极品魔器，我只要极品的。

　　秦观一眼就看到了万崇殿万邪老魔，之前的比斗，万邪杀了丹青田七真人，他手中的那把白火扇，就是极品魔器。

　　此刻万邪正在和丹青派两位地仙强者厮杀，虽然是一对二却不落下风，魔火使的神出鬼没，那两人却是只有抵挡之力。

　　刷~~

　　一道金光向着万邪方向射去，秦观现在也不管什么道义，也不通报直接丢出法宝捆仙绳，万邪刚刚反应过来有人偷袭，捆仙绳已经缠在身上。

　　万邪大惊，“哎呀”叫了一声，奋力挣扎。

　　可就在此时，秦观的雷绝剑已经到了身前，直接将万邪的脑袋劈开，一方魔头就此憋屈惨死。

　　丹青派两位长老见是秦观前来救援，刚想感谢，就见秦观大袖一挥，拿了万邪的尸身法宝就急速飞走了，连说话的机会都不给他们。

　　这……秦观真人好着急的说。

　　万毒门的端木老祖正在与天符宗离真真人战斗，两人正打的激烈，端木老祖放出万毒神印，变成一里见方的一枚大印，向着离真真人砸去。

　　离真真人正想打出自己的法宝，就见旁边飞来一道金光，没等他看清是什么，那道金光就与万毒神印撞到一起，万毒神印好似喝醉了酒一般，一下子歪歪斜斜的向着下方掉去。

　　离真真人非常惊讶，不知道是谁帮了自己，而端木老祖更加震惊，因为他发现，自己竟然与万毒神印失去联系，再也不能控制。

　　“刷！”

　　一道金光在空中划过，两人凝目细看只能看出是一道人影，那道人影飞过，大印立刻消失不见，那人丝毫没有停留直接飞走了。

　　“啊，我的宝印。”

　　端木老祖发出一声惨叫。

　　可是就在他心疼法宝的时候，离真真人瞅准时机杀了过去，端木老祖没了趁手法宝，只能闪躲，战场形势一下转变成离真真人追杀端木老祖。

　　还有谁？

　　秦观心中焦急，不断在战场搜寻极品法宝的踪迹。

　　对了，金玲夫人的两件法宝合欢紫金玲、千丈愁云丝也都是极品法宝。

　　丈母娘怎么了，丈母娘照抢不误。

　　再次打开天眼神通搜寻金玲夫人下落，在一处山谷中，金玲夫人正在和昆仑派清风真人对战。

　　秦观刷的飞了过去，也不管其他人如何，对着正在战斗的金玲夫人丢出捆仙绳，金玲夫人一个不备就着了秦观的道，被捆了个结结实实。

　　秦观直接窜过去，将金玲夫人的两件法宝弄到手，在昆仑派众人惊讶的眼神中，提着金玲夫人就走。

　　丈母娘的东西可以抢，但人是不能杀的，秦观直接用法力禁锢了金玲夫人的修为，找到蜀山众人丢下金玲夫人吩咐道：“看好金玲夫人，不要杀。”

　　放出雷绝剑，直接在这里吸收起来。

　　“叮……”

　　“叮，雷绝剑吞噬极品魔器，成长度提升到86.3%。”

　　不够。

　　还不够！


第769章 后天灵宝

　　秦观又瞄准了黄泉门宗主公羊孙，只是两个照面，秦观就将公羊孙给杀了，抢了他的法宝碎心锥和天魔阴灵幡。

　　“……成长度提升到91.8%。”

　　还差不到百分之十。

　　秦观将目光又瞄准了鬼王列山崖，此刻鬼王正在和乾坤真人鏖战，双方可谓棋逢对手，打的难解难分。

　　两人刚刚怼了一击，都没有占到便宜。

　　就在这时，旁边一个声音响起，“师傅，我来助你。”说完运起法天象地，雷绝剑化作擎天巨剑，向着列山崖劈去。

　　列山崖旧力刚去新力未生，只能仓促出刀挡了上去，试图挡下秦观这一击，可是他却估错了形势，一道金光迅捷无比的打向他的战刀，辅一接触就跌落下去。

　　列山崖大惊，不知道发生了什么。

　　可就在这时，雷绝剑在半空转了一个弯，向着鬼王劈去，列山崖就算是在大本领也只能躲闪。

　　刷~

　　秦观电射而至，一挥袖将鬼王战刀收入袖中。

　　这一连串动作不光是列山崖，就算是乾坤真人看的心中都惊诧不已，自己和鬼王战了几百个回合，也没有把握现在就能拿下他，可秦观一招就收了鬼王法宝。

　　自己这徒弟成长的也太快了吧。

　　“师傅，莫要让列山崖跑了。”秦观喊道。

　　这一句话提醒了乾坤真人，师徒二人开始合围鬼王，趁手法宝没了，鬼王实力大打折扣，哪里是乾坤真人和秦观的对手，只是两三个回合，秦观一剑就斩在鬼王身上。

　　鬼王身上亮起一阵幽光，显出一件乌黑宝甲，秦观看了之后眼睛就是一亮，又是一件极品魔器。

　　秦观更兴奋了，嘴里喊出一个杀字，雷绝剑向着鬼王疯狂砍杀起来。

　　“轰！”

　　秦观使出万剑归一，重重轰击在鬼王身上，那件极品防御魔器虽然没爆，但是鬼王却是抵挡不住受了重伤。

　　秦观趁机打出捆仙绳，将鬼王拿下。

　　在鬼王羞愤的目光中，秦观直接上手将他的宝甲扒下来，拿在手里哈哈大笑起来。

　　“观儿，你怎么了。”

　　乾坤真人有些怕秦观是不是入了魔，对这些外物如此看重。

　　“师傅莫急，徒儿一会儿向您禀报原由。”说完就开始催动雷绝剑开始吞噬鬼王战刀和他的宝甲。

　　“叮，雷绝剑吞噬极品魔器，成长度提升到98.1%。”

　　98.1%。

　　只差一件就可以升级了，秦观心中有些懊恼，此刻基本上能抢得都抢了，就差一点点了。

　　秦观眼中闪过一道坚定目光，转头向远处那座大山看了一眼，随即对乾坤真人急促道：“师傅，此次幽泉逼我们过来，却是有着一个大阴谋，他身后还有一个魔头，此刻正在山中，那魔头利用修士魂魄之力在炼化某间法宝，如果他真的成功，修真界必然无人能挡，那才是修真界最大的危机。”

　　乾坤真人一听心中大惊。

　　“魔头，是谁？”

　　“师傅，现在时间紧急，徒儿不能详细向您汇报，我要升级雷绝剑，才能破开那魔头的防御，徒儿还需要一件极品仙器。”秦观道。

　　“极品仙器，升级？”乾坤真人甚是不解。

　　“师傅，时间紧迫，一会儿徒儿做了什么您帮着担待一下。”说完不管惊讶的乾坤真人，刷的一下飞到万重山旁边。

　　此刻万重山依旧是开启模式，方圆几里如同一座大山，秦观顾不得许多，直接催动雷绝剑扑了上去。

　　“吞噬！”

　　雷绝剑闪过一阵白光，将万重山笼罩，就见万重山开始急速缩小，原本万重山中还有昆仑派的修士在催动阵法，直接被甩了出来，刷，万重山消失不见。

　　昆仑派众人一脸懵逼，有人叫到：“啊，我们的万重山呢。”

　　“叮，雷绝剑吞噬极品仙器，成长度提升到100%，雷绝剑升级成后天灵宝。”

　　刷~

　　一阵白光闪过，雷绝剑的外形再次发生变化，变得更显霸气凌厉，周身散发着无边威势，好一会儿之后才慢慢收敛。

　　后天灵宝。

　　这个词秦观在修仙小说中，尤其是洪荒小说中经常看到，此类法宝威力绝伦，比仙器提高了不止一个档次。

　　只是散逸出来的威压，就将周围百丈内的魔气驱散。

　　所有人都用惊讶的眼神看着飞在半空的雷绝剑，然后人们又看向秦观，不知道究竟发生了什么。

　　时间紧急没空解释，秦观收起雷绝剑向着魔窟方向飞去。

　　秦观刚刚帮着清风真人战胜了金铃夫人，对秦观甚是感激，可忽然间却见秦观抢了昆仑的镇派法宝，一下子怒气上涌，“秦观真人，你把我派的万重山弄到哪里去了。”

　　乾坤真人想起秦观的话，让他帮着担待，刚才还不知道要担待什么，现在知道了，原来这臭小子却是要抢人家法宝。

　　“清风真人，此事大有内情，此事自有我蜀山一力承担，秦观发现执此阴谋的大魔头，却是需要借用你派法宝一用。”乾坤真人立刻解释道。

　　听乾坤真人一说，清风真人的怒气消了大半，如此情形下拿了法宝去对敌，也说得过去。

　　“大魔头！在什么地方。”清风真人急声问道。

　　“就在前方，我们随秦观去就可以。”

　　秦观飞回魔窟，时间已经过去半个多时辰，希望还来得及，此时，幽冥炼化生死簿也到了紧要关头，最多只有盏茶功夫就可以完全炼化，就在这时，秦观再次出现在魔窟之中。

　　“魔头，受死吧！”

　　秦观进来之后不做停留，直接运起雷绝剑，将全身法力灌注其中，发出一声怒吼，“法相天地·万剑归一！”

　　雷绝剑散发着无边威势，剑身散发出沛然银光，向着幽冥轰去，幽冥也自然也感觉到了来自雷绝剑上的威压，这种威压让他感到心悸，他有心躲开，可是只要他一躲，炼化立刻会被打断，自己之前的一切努力将烟消云散。

　　他不甘心。

　　咬紧牙关使出全部法力，将防御开到最大，希望能够挡住这擎天一剑。

　　乾坤真人和清风真人追过来，正好看到这一幕。

　　“轰！！！”


第770章 诛杀幽冥

　　雷绝剑狠狠砸在乌光罩上，那乌光罩一阵闪耀，啪的一下就此碎裂。

　　就见一个身影从光团中飞出，一下撞到了魔窟对面的墙壁上，轰隆砸塌了一面石壁。

　　终于成功了！

　　此次秦观可谓使出了浑身解数，才在最后关头打破了这魔头的防护，同时也打断了炼化。

　　轰！

　　石壁处石块崩飞，乱石堆里飞出一个人影，正是完美男子幽冥，此刻幽冥却是显得十分狼狈，嘴角溢血脸色煞白，一身衣袍也已散乱，很多地方就像布条一样挂在身上。

　　幽冥受了重伤，炼化被硬生生打断，遭到反噬，却是伤到了神魂肺腑，如果想要修养，恐怕没有个百八十年怕是好不了。

　　此刻幽冥怒气勃发，一双眼睛阴毒的看着秦观和乾坤真人与清风真人，“你们破坏老祖千年大计，我要你们死！！！”

　　“哼哼，谁死还不一定呢。”秦观冷声说道。

　　此刻雷绝剑在手，完全可以劈开这魔头的防御，他还有什么可怕的。

　　乾坤真人道：“魔头，做出如此恶事，天不容你，受死吧。”说完祭出乾坤一气剑向着幽冥杀去。

　　幽冥拿出一柄龙头拐杖直接丢出，那拐杖瞬间化作一条金龙，向着乾坤一气剑咬去，轰隆一声两件仙兵在空中对撞，乾坤一气剑倒飞回去。

　　就连乾坤真人也是倒飞百米。

　　众人皆是骇然这魔头的修为，虽然受伤，可实力依旧十分恐怖，这时乾坤真人惊讶说道：“蟠龙金杖，你是妖修鹿蜀。”

　　“呵呵，没想到竟然还有人记得我，不过我现在不叫鹿蜀，我名唤幽冥。”幽冥冷声道。

　　秦观却是不明所以，不过也猜出此人肯定大有来历。

　　乾坤真人给秦观解释道：“三千年前，鹿蜀以一己之力组建妖修联盟，自为盟主，两千年前，听说鹿蜀度过天劫飞升上界，没想到，却依旧留在人间，如此算来，这老魔已经度过两次地仙劫，修为必然无比恐怖。”

　　“难怪幽泉老怪没有侵扰妖修联盟，原来是这大魔头的老家底，难怪了。”秦观说道。

　　秦观看看幽冥身后的晶柱和里面的生死簿，说道：“你留在人间不飞升，恐怕就是为了身后的冥书吧。”

　　幽冥一脸冷意的看着秦观，“是又如何，本来以我修为，度过天劫飞升上界绝无问题，可我知道，以我的妖身就算到了上界，也不过是一个底层妖仙，极难出头，或是为奴或是做人家的坐骑苦力。”

　　“我身具神兽血脉，修行几千年，难道就是为了上界去为奴为婢，认人骑乘吗，我不服。为何你们人修上去都有门派长辈接应，而我们妖修却沦为异类，我不服。”

　　“千多年前，我无意中发现封印在这里的生死簿，我欣喜若狂，这是我的机会，只要我炼化此至宝，就算到了上界，也能成为一方强者，我要打破这种不公。”

　　说到最后，幽冥已经是吼了起来，可以看出他心里的不甘和对命运的反抗。

　　“难道你不甘，你反抗，就要让这一界的修士都为你陪葬吗，造下偌大杀虐，种下偌大因果，你觉得就算到了上界，你能好的了。”清风真人冷声道。

　　五大派之所以是五大派，不止是历史悠久底蕴深厚，更重要的是上界有人啊，几大派都是仙界大佬在人间界的传教之地，幽冥如果把他们的传教根基给灭掉，就算飞升了，也肯定有人找他算账。

　　“那又如何，我早已经想好，大不了投身魔界。”幽冥不屑说道。

　　“我看你早已经成魔。”乾坤真人道。

　　“对，哪怕成魔我也不会去做人家的苦力坐骑，成魔又如何，谁也阻止不了我，你们几个，包括外面那些人，统统都要死。”

　　幽冥身上泛起乌光笼罩周身，整个人漂浮起来，发丝飘飞，一脸决绝。

　　“杀！！！”

　　刷，蟠龙金杖再次化作一条百丈巨龙，向着秦观三人袭来，“你们都给我去死吧！”

　　怒龙张开血盆大口挥舞龙爪，獠牙锋利龙爪尖锐，向着三人冲来，三人不甘示弱，纷纷祭出法宝迎了上去。

　　乾坤真人和清风真人都是飞剑，秦观丢出去的却是一枚金钱，敢在我面前丢法宝，看来你是不知道小爷的厉害，两位真人的飞剑速度虽快，可落宝金钱是带护翼的，呸，是带翅膀的，速度更快。

　　啪嗒！

　　在众人惊奇的眼神中，金钱砸在巨龙额头，巨龙瞬间化回拐杖掉在地上。

　　幽泉被这一幕震惊。

　　没等他反应过来，秦观使出纵地金光，刷的一下将蟠龙金杖收入袖中。

　　一个字，溜。

　　这还不算完，秦观有祭出雷绝剑，向着幽泉砍去。

　　幽泉立刻用乌光罩抵挡，可是雷绝剑今非昔比，灵宝威能启示等闲，轰隆一声乌光破碎，幽泉被砸的倒飞百米，再次被砸进石壁之中。

　　咔咔咔~

　　幽冥甩脱碎石刚刚钻出来，雷绝剑再次飞至，轰，再次将幽冥砸进山里。

　　轰轰轰轰~！

　　山石崩塌，雷绝剑不停攻击那个位置。

　　忽然。

　　秦观耳边传来一声系统提示音，“叮，诛杀地仙魔修，获得功德值320415点。”

　　死了。

　　想来是死了。

　　秦观终于松了一口气。

　　这老魔是秦观遇到最厉害的一个家伙，可以说自己用出万般手段，才真的将他杀死。

　　秦观飞身上前，从乱石堆里抓出一具庞大妖身，看样子像鹿又像马，身上还有老虎般的斑纹，却长有青色的鳞片。

　　秦观也不客气，直接收入空间，看的两位大佬眼睛直跳，这可是修炼几千年的大妖妖身，随随便便就能炼制几件极品仙兵。

　　不过他们是师傅是长辈，怎么能抢弟子晚辈的东西呢。

　　秦观刷的飞到晶柱前，之前他就已经查看过了，这生死簿是被封印其中的，幽冥这老魔头都拿不出来，自己肯定更不可能，他也不废话，直接对着晶柱使出袖里乾坤。

　　轰隆隆，整座大山开始地动山摇起来，原来那晶柱却是扎进地底不知道多深。

　　秦观咬牙使出最强大力，心里怒喝一声，你给我进来吧！

　　轰隆，好似山崩地裂一半，大山从中裂开，整根晶柱暴露出来，秦观大袖一挥将气收入空间。

　　旁边两位大佬看的眼睛再次跳了跳。

　　乾坤真人心说，以前没看出来自己这二弟子做事如此干脆啊，不过也好，下手干脆肯定不容易吃亏。

　　哦。

　　如今修真界，还有能让他吃亏的吗。

　　收拾好这里，三人出了魔窟，出来后就发现，战场双方虽然还在对峙，却已经停止动手。


第771章 收了丈母娘

　　之前魔修被幽冥魔气控制了神魂，生死掌握人手，他们不得不拼死搏杀，可就在幽冥死的那一刻，禁锢他们神魂的魔气消散，这些魔修哪还肯拼命。

　　秦观三人回到队伍，清风真人将刚刚的事情告知所有人，大魔头被消灭，顿时引起阵阵欢呼，众人看向秦观已经是仰视。

　　这时有人提议道：“魔道的几个掌门被灭，群魔无首，正是我辈屠魔之时，何不趁此机会将魔道一举灭杀，永绝后患。”

　　这个说法得到很多人的支持。

　　刚刚杀红了眼，他们的很多亲人、同门、朋友惨死魔修之手，自然有人想要报仇雪恨。

　　不过也有人提出反对意见，“刚刚的拼杀，我正道修士死伤无数，魔道虽然损失几个大魔头，但整体实力依在，拼起来，必会给我们带来极大损伤。”

　　“难道你怕了吗，怕了就不要参加。”有人激烈反驳道。

　　“不是我怕，而是不想再死更多人，以免毁了我正道根基。”那人回道。

　　双方说的都有道理。

　　乾坤真人站出来说道：“诸位莫要争执，我们几位掌门商议一下再做决定。”

　　众人立马闭嘴。

　　几位掌门寻了一个地方议事，之前秦观基本上都是听众，而这次，他杀了大魔头幽冥，让所有人见识到他的实力，起地位自然升高，已经不下乾坤真人、清风真人两位大佬。

　　五大门派也是各执意见，最后清风真人看向秦观问道：“秦观真人，你有何意见。”

　　秦观斟酌了一下，说道：“我的意见是就此罢手，此刻虽然看着魔道式微，可困兽犹斗，我们必然会损失惨重，如果真的伤了根基却是不妙，不如以后在找机会。”

　　其实有一点秦观没说，如果把魔道都杀了，以后如何炼魔，没了外敌，恐怕接下来就是正道内部自己拼斗了。

　　最后决意，此战就此结束。

　　此刻魔道一方的大佬们也在紧急商议对策，当然，他们现在情况处于被动，几位掌门几乎都被秦观给灭了，能做的就是如何保住自己小命。

　　主动权在正道一方。

　　当看到正道一方开始慢慢撤离迷雾海，魔道众人才算是松了一口气。

　　出了迷雾海，终于可以呼吸一口新鲜空气了，在迷雾海中被冤魂魔气包围，任谁都会无比难受。

　　秦观忽然想起金铃夫人，皱眉考虑这个丈母娘应该如何处理，来到蜀山派，看到金铃夫人脸色有些苍白，闭着眼睛坐在那里一动不动。

　　雷绝剑吞噬了金铃夫人的本命法宝紫金合欢铃，让金铃夫人的神魂大受损伤。

　　“金铃夫人。”秦观开口叫了一声。

　　金铃夫人张开眼睛，看了秦观一眼，语气平静地说道：“当日虽算到此劫，可终究是逃不过去，秦观，以后照顾好浅浅。”

　　“金铃夫人这是准备赴死了吗。”秦观问道。

　　“落入正道之手，难道还有我这个魔头活命的机会。”金铃夫人反问道。

　　她不觉得因为秦观与浅浅的关系，就会轻易放过自己，再说，正道也不是秦观说了算的。

　　“未必没有可能。”秦观语气坚定地说道。

　　金铃夫人原本淡漠的眼神瞬间有了神采，她不怕死，但能活谁愿意死，“不知道你有什么条件，如果想要奴役我，那我宁可魂飞魄散，也不愿受此屈辱。”

　　秦观淡淡一笑，“屈辱到不至于，但是却需要屈尊。”

　　“如何说。”

　　“带领合欢宗，对外宣布尊我为主，整体加入战斗公会，成为我的下属，当然，合欢宗可以让浅浅管理，夫人不是准备渡劫飞升吗，可以潜心修炼，没人会打扰你。”秦观道。

　　金铃夫人神情有些发愣，尊秦观为主，当然只是名义上的，这让她堂堂魔道大修有些难堪，可这却是解救合欢宗最好的法子，自己有的选择吗。

　　或许，这是合欢宗脱离魔道的一个契机也说不定。

　　“如此大事，你做的了主吗。”金铃夫人问道。

　　“夫人且在这里稍待，我这就去与其他掌门分说。”秦观说完转身就走。

　　秦观完全可以不用管什么合欢宗，可那不仅是金铃夫人的合欢宗，更是浅浅的合欢宗，浅浅既然跟了自己，秦观又有这个能力，就不希望自己的女人为此伤心。

　　秦观率先找到清风真人，二话不说直接从空间放出“鹿蜀”妖身，清风真人微愣，不知道秦观做什么。

　　“秦观真人这是何意？”清风真人不解问道。

　　秦观对清风真人拱手道：“此前为诛杀这大魔头，没有与昆仑商议就私自用了‘万重山’，秦观心中忐忑，如今这具妖身就送与昆仑，想来以昆仑妙诀天下的炼器之能，应该可以炼制一两件法宝，也算秦观的赔偿之意吧，还请清风真人收下。”

　　清风真人立刻摇手，说道：“如果不是秦观真人出手，我等必然深陷此魔之手，何来赔偿一说，秦观真人确不可如此说。”

　　清风真人虽然想通了，不会在此事上与秦观计较，但是见秦观亲自上门来道歉，还愿意送上鹿蜀妖身，心中也是感到欣慰。

　　秦观没有因为实力高绝而表现的狂傲，确实不错。

　　秦观执意相送，清风真人推拒不过这才收下，秦观也算是还了这段因果。

　　等清风真人收下鹿蜀妖身，秦观再次开口，将金铃夫人的事情说了，希望得到昆仑支持。

　　拿了人家东西，清风真人还真的不好在此事上阻拦，笑着说道：“让合欢宗脱离魔道，道长魔消，秦观真人此举也是大善，昆仑支持。”

　　秦观拱手离开，昆仑真人看着秦观的背影，心里想到：“如今秦观已经超越乾坤真人，成为修真界第一人了，做事又如此圆融，今后千年恐怕将是此子主持整个修真界大局。”

　　秦观又跑到蜀山，见了自家师傅，乾坤真人知道秦观和合欢宗的事情，收了人家女子，自然对娘家人要有个交代，秦观处理的方式却是不错，乾坤真人自然同意。


第772章 男人要种马，就要足够强

　　征得两个大佬同意，此事基本就此确定，不过秦观还是去其他三派去了一趟，战场上，秦观都帮过这些人，这点要求他们自然不好拒绝。

　　五派掌门齐聚，作为见证人，秦观带着金铃夫人过来，当着五派掌门的面，金铃夫人对秦观下拜，却认了主仆关系。

　　看到这一幕，这些掌门一个个也是心中翻腾，金铃夫人可也是邪道大修，实力绝不下他们，如今却成为秦观的仆人。

　　只能说，造化弄人！

　　秦观不是只收金铃夫人一人，而是收整个合欢宗，金铃夫人出现在魔道队伍前，顿时引起魔道众人的关注，心说金铃夫人不是被正道抓了吗，怎么回来了。

　　有人想要上来攀谈，金铃夫人却是不理，合欢宗众人见金铃夫人回来，顿时有了主心骨，立刻围拢过来，有人刚要开口询问，金铃夫人阻止她们说话。

　　看着围拢过来的合欢宗众女，金铃夫人心中难过，原本近千人的合欢宗，如今却只剩下三五百人了，足足损失了一半还多，很多熟悉的面孔就此消失不见。

　　“随我走吧。”

　　金铃夫人说完，转身飞走，合欢宗众女紧紧跟随。

　　魔道众人面面相觑，看着合欢宗离开。后来他们才知道，原来从今日起，合欢宗就彻底脱离了邪派行列，成为了公会一员。

　　此战之后，道长魔消。

　　魔道变得老实了许多，龟缩不出，秦观剑斩大魔头的事迹不断被传播，名声大噪，成为修真界传奇人物，现在都说他已经超越乾坤真人，成为修真界第一人。

　　不过有人抬杠，“超越又如何，秦观是乾坤真人的弟子，修为再高还不得乖乖喊一声师傅。”

　　这话，没毛病。

　　回到公会驻地，浅浅过来迎接，见到师傅无恙浅浅十分高兴，秦观对金铃夫人道：“之前诸事只是为了权宜，主仆之名不必介怀，夫人自可随意挑选一处地方安心修炼，今后合欢宗事宜，由浅浅处理就好。”

　　这件事情秦观做的绝对算是仁至义尽了，可以说已经做到最好，金铃夫人道：“今日起，合欢宗宗主之位我正式传与浅浅，但既然主仆名分已定，我自不会毁约，还请秦真人给我安排一处地方。”

　　秦观想想：“公会有清修小院，也算清幽，夫人自可挑选一处，以后浅浅想要见您也方便。”

　　“如此老身谢过秦真人。”

　　安顿好金铃夫人，浅浅回来投入秦观怀抱，糯糯说道：“谢郎君为浅浅做的这一切。”

　　秦观抚摸她的头发，“既然当初应了你，自然会尽力去做，只不过还是让合欢宗陨了那么多修士。”

　　“有如今结果已经超过浅浅预期太多，郎君，郁璃姐姐已经回来，浅浅却是应该前去拜见姐姐。”

　　听浅浅如此说，秦观略微有些头痛，不知道两女见面之后会发生什么事情。

　　算了，该发生的总会发生。

　　拖着不处理才是最笨的方法。

　　秦观找到郁璃，郁璃听了之后说道：“妾身也不是妒忌之人，不过总要有些规矩，既然入门，还是要遵些礼节。”

　　“这是自然。”

　　修真界没有那么多繁文缛节，选了一个日子浅浅登门，恭恭敬敬的给郁璃端上一杯茶，郁璃也没有拿捏，接过茶喝了，此事就此定礼，浅浅算是正式入门。

　　“今后还要姐姐照顾。”浅浅乖巧的挽着郁璃的手臂说道。

　　“你是地仙强者，我只是散仙，怕是不要欺负我就知足了。”郁璃道。

　　“怎么会，郎君最爱姐姐，奴家哪里敢啊。”

　　“哦，是不是说没有夫君在，你就可以欺负我了。”

　　“姐姐，奴家心里才是苦呢，要不是我与郎君机缘巧合被困在一起，郎君又哪肯要奴家，哪像姐姐明媒正娶……”

　　“……”

　　两个女人一台戏，秦观在旁边听着两女唇枪舌剑你来我往的，觉得也挺有意思。

　　女人多了很烦恼？

　　不可能的。

　　只要男人够强，自然可以摆平多个女人，摆不平只能说明你还不够强。

　　结论就是：男人要种马，就要足够强！

　　秦观忽然想起一事，对两女道：“你们姐妹以后有时间在培养感情，现在有件非常重要的事情要你们去做，交给别人不合适。”

　　“什么事情？”两女一起问道。

　　“随我来。”秦观也不说明，带着两女飞去瑶池岛，进了瑶池宫，两女对视一眼，心说莫非夫君又想那事情了，而且还是让两人一起陪，脸上不免挂上红晕。

　　很显然，两女都想歪了。

　　秦观没有带着两人去卧室，而是去了瑶池宫宝库，这座宝库是秦观后建的，宝库深入地下，十分巨大，更有强力阵法加持，就算是地仙强者一时三刻也不能攻破。

　　三人进入之后，秦观大袖一甩，只见原本空荡荡的宝库，瞬间被各种宝物堆满。

　　“啊~~”

　　“好多宝物！”

　　两女同时惊叫出声。

　　她们不是没有见过宝物，可是同时放出这么多宝物，还是让两人震惊。

　　九天圣木、归元烈芝、地神乳……这些可都是炼制地仙丹药的天品灵药。仙器法宝、丹药、炼器材料……还真是应有尽有。

　　“夫君，哪里来的如此多宝物，这，这也太多了吧。”郁璃惊讶问道。

　　“呵呵，你以为我寸草不留、刮地三尺的名头是白来的。”秦观得意笑道。

　　收获郁璃一个白眼。

　　“那幽泉老怪统一魔道，那些魔道门派可都是万年大派，家底丰厚至极，幽泉岂肯放过，自然也搜刮了无数宝物，为夫灭了幽泉，他的储物袋自然就落到了为夫手中。”

　　浅浅看着如此多的宝物，自然两眼放光，“那幽泉如此卖力才得到这些宝物，没想到最后却是便宜了郎君。”

　　秦观听后哈哈大笑，心中畅快至极。

　　其实不只是这些宝物，秦观还有更大的收获，雷绝剑升级到了后天灵宝，威力完全超越仙器，就算是极品仙器，秦观放出雷绝剑都有信心伤他法宝。

　　而经过此役，秦观还收获了大量功德值，如今秦观的功德值已经达到了六百多万点。

　　秦观心情舒畅，一左一右抱住两女，分别在两女脸上亲了一口，惹得两女娇羞，秦观嘿嘿笑道：

　　“今日大喜日子，不如两位夫人陪为夫双修一番……”

　　……

　　呸！


第773章 飞升成仙

　　道长魔消，迷雾岛一役让魔道元气大伤，正道虽也有损失，但高层具在，真正的高端实力损失并不大。

　　魔道看清形势，隐藏起来舔舐伤口，整个修真界顿时一清。

　　三十年弹指一挥间。

　　秦观迎来了自己的天仙劫。

　　秦观渡劫，可谓八方云动，声势浩大，整个正道修真界的大人物几乎都来了。

　　他们看着那个屹立山巅的男子，心中翻腾，从蜀山最平庸弟子，到如今成为修真界第一人，秦观只用了短短一百年。

　　如今，立在那里，准备渡劫飞升，他能成功吗！

　　一身青袍随风微微摆动，鬓角的一缕发丝扬起，秦观闭目不动，正在与心魔鏖战。

　　正所谓“道心一起，魔心顿生”，就算你闭了六识，心魔也会钻入你心里，避不过去。

　　既然如此，那就仗剑炼魔。

　　外面，人们只是看着秦观站了几个时辰不动，却不知在他心里，他已经与无数妖魔战斗了无数个年头。

　　刷！

　　雷绝剑斩过，又一个魔头倒下。

　　……

　　终于，再无魔头出现，秦观皱眉看着天上乌云，祭起雷绝剑，化作百丈巨兵，向着天空砍去。

　　刺啦！

　　天空好像一块幕布，被一剑斩破，露出后面的清白天，一道阳光从天幕裂隙照下了，秦观看着这一缕阳光，脸上露出一个微笑。

　　忽尔，秦观睁开眼睛，他已经成功度过心魔劫。

　　只要你心性坚固，自可强力碾压。

　　“啊，秦观真人睁开眼了，他的心魔劫过了。”有人惊呼出声。

　　“娘，师兄度过心魔劫了，您说他能度过后面的雷劫吗？”齐之鸾问道。

　　“能，一定能。”妙音夫人道。

　　旁边，郁离和浅浅手牵手站在一起，看秦观醒了，两女喜极而泣，“姐姐，郎君度过心魔劫了，郎君还会度过雷劫，成为天仙对不对。”

　　“对，夫君一定可以成功！”

　　天上劫云凝聚，秦观抬头看着天。

　　渡天仙雷劫乃是九九雷劫，九九八十一道雷霆，又分天火劫雷、玄水劫雷、罡风劫雷、乙木劫雷和最厉害的五行劫雷。

　　轰隆、轰隆！

　　雷霆滚滚，第一道劫雷疯狂批下，看着那紫色劫雷，秦观心中念到，“等你多时了！”

　　渡过去，成仙飞升，渡不过去，灰飞烟灭，没有任何其他的选择。

　　“雷绝剑！”

　　……

　　土葫芦，太乙五烟罗，七彩莲花灯护体，雷绝剑直击雷霆。

　　秦观有诸般手段，袖里乾坤，法天象地，撒豆成兵，神秘莲子，落宝金钱，捆仙绳，地、火、水、风葫芦，紫金、神魂葫芦。

　　他是此界最强修士，如果连他都不能渡劫，那还有谁能渡过。

　　轰隆、轰隆、轰隆！

　　秦观迎接着一道道狂暴劫雷，这等天威却是震惊了那些迈入地仙有心飞升的大修士们。

　　金玲夫人看着雷霆中的秦观，此刻对渡劫没了一点信心，这样的天雷，她恐怕接不下十道，更别说八十一道，而且一道比一道强。

　　其他人也是这般想的，无不被如此恐怖雷霆惊的说不出话来。

　　轰隆！

　　最后一道雷霆劈下，将整个天空照亮，刺目的雷光让这些修士都不得不眯起眼睛，而秦观却被雷霆包围，早已经看不到踪影。

　　“啊，五行寂灭神雷！”昆仑清风真人惊叫出声。

　　人们的心都提到嗓子眼上。

　　他们希望秦观成功。

　　是的。

　　妒忌虽然妒忌，但他们还是希望秦观成功。

　　因为秦观成功，就代表着他们还有希望，虽然渺茫但总算有个盼头。

　　如果连秦观都渡不过去，那他们就真的绝望了。

　　这道雷霆虽然只有短暂的几秒钟时间，可人们却仿佛度过了几个世纪。

　　天雷终于消散，人们紧张看去，哪里还有秦观的身影。

　　“啊，秦真人呢？”

　　“二师兄不会……”

　　“夫君(';︵;`)”

　　还没等人们反应完，就见一个人影慢慢飞起来，不是秦观还能是谁。

　　看看身上衣袍，使出一个清衣咒，身上灰尘石粉散去，立刻又变得潇洒起来。

　　看到秦观无恙，郁离浅浅两女抱在一起痛哭出声，眼睛却一刻不停的落在秦观身上。

　　夫君成功了，夫君马上就要飞升成仙，这是所有修士的最终梦仙，今日郎君终于实现。

　　可她们却有又万般不舍，夫君飞升天界，从此以后仙凡两隔，再也见不到夫君了。

　　劫云散去，却从天际射来一道七彩霓虹，犹如雨后彩虹，这道彩虹一头连着天，而另一头却是射在秦观身上。

　　虹光笼罩秦观周身，秦观只觉身上的灵气在渐渐转化，转化成另一种更高层次的存在，秦观猜测是仙气，此刻他有种飘飘欲仙去的感觉。

　　“接引仙光！”

　　无数人羡慕的叫出了声，就连那些大门派的掌门也不例外，他们看到接引虹光，心中只有无比的羡慕，因为这一刻，就是他们毕生追求的目标。

　　秦观没有抗拒，任由虹光带着他飞走，他目光扫视下方激动的众人，看到郁离和浅浅两人却是泪流满面。

　　秦观对着两女一笑，说到：“郁离，浅浅，莫要哭泣，过不多久夫君就会来接引你们。”

　　他越飞越高，消失在所有人的视野中。

　　就在秦观以为他要飞出地球飞向宇宙的时候，突然卡住了，接引仙光散去，消失不见。

　　什么意思这是？

　　难道自己遇到了掺假的飞升系统，或者出现漏洞死机了。

　　不带这么玩人的。

　　就在秦观焦急的时候，脑中响起系统提示音：

　　“叮，宿主完成主线任务，获得奖励，请及时领取。”

　　“宿主完成本世界全部任务，系统开启新世界，请选择是否进入。”

　　秦观激动的打开系统面板查看起来。

　　最直观的就是，秦观的级别从原来的地仙境，变成了现在的天仙境。

　　其他匆匆扫过，秦观的目光就落在了系统奖励上。

　　“领取系统奖励！”

　　刷。

　　系统面板出现提示，“叮，恭喜宿主获得‘神通百变’技能。”

　　顿时，神通百变的说明出现在秦观脑海，秦观看过欣喜若狂。

　　这不就是孙悟空的千变万化之术吗，从小看西游记，他感觉这个能力是最神奇的。

　　没想到自己也能得到这样的能力，他怎么能不高兴。

　　而且他的百变神通又大有不同，可不是只变变样子那么简单。


第774章 进入新世界

　　大多数仙家都会变化之法，各有法门，高低不同，但绝大多数都是拟型幻影的障眼法，真身却是变不得，在法力高深或者有类似天眼神通的人面前，就会无所遁形。

　　比如孙悟空的火眼金睛，二郎神的天眼，就能看穿妖怪变形，见其本身，佛祖菩萨更是如此。

　　但秦观这个变化神通却是有很大不同，不只是拟型，还能改变实质。

　　百变神通可以炼化万物，炼化之后就可以变化万物。

　　比如秦观炼化了一块石头，就可以真的变成一块石头，炼化一只鸟雀，就可以化身鸟雀，如果炼化一只神兽，秦观就可以变成那只神兽，甚至用出神兽的各种本命神通。

　　此法端的神奇强大，秦观看过之后是既震惊又兴奋。

　　按照秦观的理解就是提取基因，建立基因库，使用百变神通时，就会激活基因，让自己真的成为那个事物。

　　此法就算是仙佛都看不穿。

　　当然，看不穿未必算不出来，如果在三清圣人、西方佛祖面前嘚瑟，人家一个念头就能算出你的来历根底。

　　实质变化也有限制和弊端。

　　仙佛甚至凡人都不能炼化，除此之外妖魔鬼怪、仙禽异兽、蛇虫鼠蚁、草木山石皆是可以。

　　弊端也不小，比如你变成一只普通蚊蝇，就真的只有蚊蝇的实力，如果不小心被人一巴掌拍死，那就真的挂了，变成一棵树一棵草，凡火就能将秦观烧死。

　　只能入那轮回。

　　所以说变化实质也有一定危险性。

　　这个神通好强大，有了这个神通，自己可以做好多好多事情！

　　嘿嘿~

　　以后自己提取基因，一定要提取那些强大的妖兽神兽，如果是弱小的，不如用拟型幻影的障眼法来的保险。

　　压下激动心情，秦观查看自身情况，秦观如今已经达到天仙境界，实力再次有了一个飞跃。

　　撒豆成兵，一次可放出500个豆兵，每个豆兵都有地仙修为。

　　天眼神通，慧眼全开，可以看穿神仙妖怪的化形，比之二郎神的天眼也不遑多让，区别就是二郎神的天眼有攻击能力，秦观的天眼只是看穿虚妄，没有攻击能力。

　　不过这样已经很强大了。

　　袖里乾坤，空间面积再次扩大，方圆不下几十里，收取同阶法宝很轻松，越级也可以，更重要的是，袖里乾坤终于可以收人了。

　　之前只能收物品，相当于一个储物空间，秦观修为达到天仙后，收人功能终于开启。

　　将敌人收进去之后，敌人如坠无尽虚空，上下不着边际，只能被困。秦观脑中歪歪起来，对敌时自己一袖子过去，将成片的妖邪收走，那种感觉要多拉风有多拉风。

　　当然，这个神通也有限制，只能收取同级别或以下修为的，比秦观修为高的不是不能收，而是如果人家有防备，你根本收不动。

　　就算趁其不备收进去，如果人家能力强大破出空间，到那时袖里乾坤神通被破，秦观必遭反噬重伤。

　　纵地金光术，一跃万里。这个神通一跃万里似乎已经到头了，但是如今他修为高了许多，全身灵力转化成仙灵之力，不会再像之前那样，用出纵地金光后会被吸干灵力，变得毫无战斗力，让自己处于危险境地。

　　一跃万里怎么了，自己多跳几次不就好了吗。

　　法天象地，发动法天象地可以暴增到五倍实力，但持续时间依旧只有十多分钟。

　　虽然时间没长，但威力却强了许多，这也是一个极大的提高。

　　神级敛息术，依旧是三个大境界以上才能发现，这可是个及其厉害的技能，看到这个技能，秦观一下就想到了百变神通，如果这两个技能合用。

　　嗯，一定很奇妙。

　　神秘莲子，没有变化，还是那么神神秘秘的样子。

　　捆仙绳，拿住同阶天仙毫无压力。

　　落宝金钱刷宝没商量。

　　还有那一堆五颜六色的小葫芦，一个个也都是了不起的宝贝。

　　不过让秦观疑惑的是，凡是系统奖励的法宝，都没有标记级别，太乙五烟罗和七彩莲花灯，后面都标着是高阶仙器，但是捆仙绳、落宝金钱、六只小葫芦都比他们厉害的多，后面却空空如也。

　　难道是自己级别不够？

　　也许吧，秦观没有深究，以后时机成熟自然会知道，秦观查看系统面板，看到已经出现了新的任务。

　　“提升等级到玄仙境界。”

　　万古不变的升级任务，秦观怀疑这个系统就是为了逼着自己提升修为而诞生的。

　　不必多想直接领取。

　　“宿主完成本世界全部任务，系统开启新世界，请选择是否进入。”

　　自己被卡在这里，不上不下的，接引仙光都能半路跑掉，自己能不去吗。

　　原本他还考虑是否带着几只宠物过去，律风、毒龙，嗯，浅浅，不知道那边什么情况，身边多个人伺候也是好的。

　　这下可好，不能动了。

　　“系统，进入新世界。”

　　刷~~秦观的身影消失在此方世界。

　　下一瞬，秦观意识慢慢恢复，他睁开眼睛，却发现自己正身处一处池子里，身上不着寸缕，明媚的阳光照射下来，池水不时泛起七彩霞光。

　　而这里，却充斥着浓郁的仙灵之气。

　　这是什么地方？

　　就在这时，一股磅礴信息灌入秦观脑海，让他微微有些头痛，好一会儿之后他才醒来，同时也知道了自己的情况。

　　自己叫秦观。

　　自己的原身竟然是一颗梅树，最让他震惊的是，自己竟然是太清道德天尊的记名弟子。

　　太上老君乃是三清之一，天地圣人，大道之主宰，万教之宗元，出乎太无之先，起乎无极之源，终乎无终，穷乎无穷者也。

　　虽然自己只是记名弟子，但这个身份已经非常了不起了。

　　如果按照其他仙侠书籍记载，太清道德天尊只有一个真传弟子，叫玄都大法师，就像在凡间流传极广的八仙，也不过是记名弟子而已，而且现在还没出世。

　　通过记忆，秦观还知道了一件令他惊讶的事情，那就是猪八戒竟然也是老君的记名弟子，是自己的师兄。

　　就在秦观准备查看其它记忆时，旁边一个声音响起，“师兄，你回来了。”


第775章 “梅兰竹菊”四君子

　　“师兄，你回来了。”旁边一个略带惊喜的声音响起。

　　秦观一惊转头看去，却见池边站着一个身穿黄袍的男子，面白无须体型微胖，方面大耳生的很是周正。

　　秦观看到这人，脑海里立刻浮现出他的名字。

　　“九华！”

　　秦观叫了一声。

　　九华露出一个微笑，“看来师兄元灵未失，师弟恭喜师兄心愿达成，转世重修终于塑成仙躯，以后修炼再无阻碍，直入大罗金仙。”

　　“师尊早已算到你今日回来，早早差遣我前来等候，接引师兄回太清天，先休养几日，师尊说还有事情要交代你我。”

　　师尊，不就是太上老君吗。

　　秦观现在还有些懵，因为他的记忆还没有梳理清楚，看看自己光溜溜的身子，秦观赶紧拿出一套衣衫穿上，上到岸来，秦观回身在看这个自己身处的池子，已经知道他的来历。

　　原来这里是升仙池，正是下届修士飞升过来的通道，入得升仙池，从此以后为就已经算是仙人之躯了。

　　两人穿越虚空一路飞行终于来到一界，此界正是太清圣人的道场太清天，又名大赤天、离恨天。

　　两人来到一处山谷，此处仙灵之气浓郁，草木葱郁，繁花似锦，蝴蝶翩舞，鸟雀啼鸣，却是一处好所在。

　　进到里面，却是有一套极好的庭院，院中有一株巨大梅树，上面朵朵白花开的鲜艳，秦观看到此树，心中顿生感触。

　　这，是自己的真身梅树。

　　秦观看着梅树有些发呆，九华看看他，道：“师兄，你且休息吧，过几日我再来看你，对了，还有一件事情要告诉你，你选择转世重修，在你走后，竹妹和兰妹也相继转世去了，不过至今没有下落，不知道师兄在下界可曾遇到她们。”

　　秦观身子猛地一震！

　　竹妹和兰妹，一股关于两女的信息自然出现在脑海里，秦观身子不动陷入沉思，九华看看秦观此刻的样子，轻叹一声，转身离开了这处院子。

　　秦观闭上眼睛，开始梳理自己的记忆。

　　自己本是一颗梅树，一日忽然被圣人点化成了人形，同时还有另外三人，分别是一根竹子、一株兰花和一株菊花，圣人命四人打理大赤天和兜率宫庭院花草。

　　同时传下太清法门让几人修炼。

　　秦观居长，乃是四人中的老大，自己取名秦观，菊花自己取名九华，竹子和兰花化作两个女子，自己也取了名字，分别叫玉竹和清兰。

　　想到这两个名字，秦观猛地睁开眼睛。

　　玉竹！清兰！

　　难道？

　　秦观深吸一口气，继续整理记忆。

　　四人打理大赤天花草的同时修炼不辍，修为日深，都达到了天仙之境，某日三皇前来圣人处听讲，见大赤天花草侍弄的极好，不住点头夸奖，当时秦观四人正好一旁伺候，老君对四人的用心也是高兴，随又赠了他们一部更高深的功法，名为紫薇洞玄妙化真经，乃是一部直达大罗境界的无上妙法。

　　四人大喜跪下谢过老爷恩典，不过惊喜还没完，老君开口道：“如果你们能够修到玄仙境，我就收你们做记名弟子，且去努力吧。”

　　惊喜来的太过突然，让四人都有些晕晕乎乎的，等众位圣人走后，他们四个才清醒了一些。

　　其后千年，四人依旧是打理花草不断修炼，终于让他们修到了玄仙，圣人自不会诳语，从此以后四人拜入圣人门下，口称师尊，而四人的地位自然急速提高。

　　因为四人同日化形，同日被收入门墙，平日有总是在一起，自然被看做一个整体，外人称呼他们为“梅兰竹菊”四君子。

　　正所谓日久生情，秦观生性洒脱高洁，引得玉竹和清兰同时倾慕，可两女又是好姐妹，三人感情纠葛不断，但爱情是自私的，弄得很是苦恼。

　　三十三天，离恨天最高。四百四病，相思病最苦。

　　而且此时四人又遇到一个更大的问题，那就是他们好像修炼到了瓶颈，达到玄仙境界后再难寸进。

　　一开始他们还以为修炼上出了差子，请教圣人之后才知道，他们四人本是仙根，但与那些得到眷顾的先天灵根根本无法相比，资质所限，只能修炼到玄仙。

　　四人向圣人请教如何突破限制，圣人道：“人族乃天地主角，人有九窍，两眼、两鼻孔、两耳、口、前阴、肛门，无极、太极、阴阳、四象、五行、八卦，天地万物皆缩影于这九窍之内。”

　　“如果你们想要突破，或可转世成人再行修炼，不过转世重修之法虽妙，却含有大凶险，一个不慎就会永坠轮回，至于如何选择，你们自己决定吧。”

　　圣人说完飘然而去。

　　修为难进，加之三人感情纠葛，最后秦观一咬牙，选择转世重修。

　　可刚刚听九华说，自己转世之后，玉竹和清兰也跟着转世了，只留下他自己一个人打理大赤天花草。

　　此刻秦观心中万分疑惑，难道自己前女友玉竹，就是玉竹仙子转世，而徐清兰就是清兰仙子转世？

　　感情纠葛已经追到了现代吗？

　　那自己是谁？

　　是秦观，还是圣人弟子的梅仙秦观转世。

　　庄周梦蝶谁是真。

　　这一刻，秦观心中无比凌乱。

　　那自己的系统又是怎么来的，师尊太清圣人知不知道，秦观赶紧呼唤系统，系统立刻出现，让秦观的心有了一丝安定。

　　他查看系统，却发现自己原来修炼的功法玉清剑诀，此刻却变成了“紫薇洞玄妙化真经”。

　　秦观再次愣住。

　　“师兄，你怎么还站在这里，这三天你不会一直在这里发呆吧。”身后一个熟悉的声音响起，正是菊花九华。

　　秦观转身，看向九华问道：“师弟，我下界去了多久？”

　　“大概有百年时间吧。”九华道。

　　百年，这个百年应该是天界百年，那自己在下界又经历了多少年呢，如果真的是天上一天地下一年，那自己岂不是历练了三万多年。


第776章 原来是“西游”世界

　　“师兄，你在下界真的没有遇到竹妹和兰妹吗？”九华再次问道。

　　“我不知道？”秦观叹声摇头说道。

　　他是真的不知道，不知道玉竹和清兰是否就是竹妹和兰妹转世。

　　“师兄，师尊命你我二人前去兜率宫。”九华不再纠缠这个问题，赶紧说道。

　　太清圣人相召，秦观自然不敢怠慢，两人向着兜率宫飞去，两人先是沉默一会儿，秦观忽然问道：“九华，你就没有想过转世重修吗？”

　　“想过啊，可你们三人跑得太快，我如果再去，谁来给师尊打理这大赤天的花草，所以我就留下来，等你们回来我再转世重修不迟。”

　　说到这里九华嘿嘿一笑：“当年看你们三人纠葛，我都替你们难受，等你们回来又不知道会是如何场景，到时我正好躲出去，眼不见为净。”

　　“再说，你们转世重修有经验了，我如果真的回不来，到时候还需要师兄帮我接引。”

　　秦观瞪了他一眼，“那你怎么不去接引我，让我在下界沉沦几万年。”

　　“师兄，这不能怪我，我曾经问过师尊，师尊说你们都有各自的缘法，叫我不必参与。”九华摊摊手说道。

　　两人说着飞至兜率宫，兜率宫坐落仙岩极顶之上，坐西朝东五进而起，九根玉柱支撑屹立，气势恢宏。

　　阳光照在大殿上，处处闪烁金光，天上漂浮几朵祥云，一对仙鹤飞过，仙家庄严气象尽显。

　　两人没有停留，步入兜率宫。

　　进到大殿后，就看到太清圣人身穿八卦道袍，盘膝坐于风火蒲团之上，白发白须，脸颊红润如婴孩，正含笑看着他们。

　　太清圣人虽只是淡淡看来，秦观却觉的那双深邃的眼睛可以看透一切。

　　秦观恭敬叩拜，“徒儿拜见师尊。”

　　“嗯”。

　　圣人含笑点头。

　　“你此次重修也算圆满，在下界也做了些事情，让门派发扬光大，也算有些功劳。”

　　功劳，什么功劳？

　　秦观忽然想到，蜀山派，蜀山派不正是太清一脉在下界的根基吗，想来圣人说的是自己消灭邪魔，护持蜀山的事情。

　　“弟子不敢居功，如果不是蜀山，弟子也难寻回转上界之路。”秦观恭敬说道。

　　“这些都是缘法，今后你可继续修炼紫薇洞玄妙化真经，此法乃是我参悟黄庭所得，可直入大罗之境。”

　　“再赐你一部功法，做躲避灾劫之用。”圣人说完对着秦观一指，一道灵光射入秦观识海。

　　六六元功。

　　秦观迅速浏览一遍，心中震惊不已，这，竟然是大名鼎鼎的天罡三十六法。

　　天罡地煞，天罡三十六法，地煞七十二法，天罡法本名六六元功，地煞法本名八九玄功。

　　都可谓名传三界的功法，很厉害的说。

　　秦观心中激动，不过还是有些疑惑，向圣人问道：“师尊，弟子曾听说还有八九玄功地煞七十二法，不知道这两个法门那个厉害？”

　　圣人捋捋胡须，道：“天罡三十六法，地煞七十二法，皆是道术运用法门，玄妙异常各有千秋，都可用来托灾解难，炼魔护身。”

　　“地煞法重修肉身，却是最重资质，一般人虽也修的，却难有太高成就。天罡法重修元神，却是最适合你。”

　　“其实不管何种法术神通，修到高深运用自如才是根本，就算修的圣人法，用不出又有何用。”

　　秦观恭敬下拜，口称感谢师尊。

　　圣人再次开口，“叫你们过来，却是有一事吩咐，佛法东渡，那金蝉子要经历九九八十一难，我准备派你和九华下界，算做其中一难。”

　　佛法东渡，九九八十一难，金蝉子，秦观心中狂震，他终于弄清这个世界了，原来这里是西游世界。

　　他心中疑惑，这时间线有些不对啊。

　　可随即反应过来，自己经历的一切，又有哪些是对的，现在还能用科学历史来解释吗。

　　“原本我准备让风火童子下界，正好你从下界回来，做好此事天道会有功德奖励，功德于修行有大益，你们也可借此多多历练。”

　　风火童子，那不就是金角银角吗，看来自己过来，直接顶了他们的指标。

　　“赐你们几样法宝，你们去往西牛贺洲在金蝉子西行路上寻一处地方，等那金蝉子路过时，难为他一次即可，切不可真的杀了。”

　　圣人说完，拂尘一扫，秦观和九华面前出现五样宝物，漂浮在他们面前。

　　“这葫芦是我盛丹的，净瓶是我盛水的，宝剑是我炼魔的，扇子是我扇火的，绳子是我一根勒袍的带。”

　　紫金红葫芦，羊脂玉净瓶，七星宝剑，芭蕉扇，晃金绳。

　　这个情节没错，宝物没错，看来自己和九华就是金角银角了。

　　秦观拿过五件宝物，入手之后顿时发觉，这五件宝物却是不能炼化，也就是说自己只有暂时使用权，没有所有权。

　　圣人看向秦观，问道：“心中可还有疑惑”。

　　疑惑？

　　很多！

　　可有些事秦观不知道是否合适问出来，心念一转，秦观就决定还是隐藏下系统这件事。

　　“师尊，徒儿还有几件事请教。”秦观恭敬道。

　　圣人点头算是应了。

　　秦观这才开口，“师尊，徒儿想救回玉竹和清兰，还请师尊教我。”

　　圣人道：“她们红尘轮回不知道多少载，想要回来恐怕很难，确实需要人指引，不过现在正是大劫之时，天机混乱，就算是圣人也不能轻易计算。”

　　“不过你与她们有情缘牵引，或许可以找到，到时自可作她们的引路人。”

　　听圣人如此说，秦观已经有八成把握，玉竹和徐清兰就是自己的竹妹和兰妹。

　　秦观皱眉说道，“可如果她们在的地方没有灵气不能修炼，又当如何。”

　　圣人道：“如今各界通路隔绝，非大罗金仙不能通过，等你达到大罗之境，有能力开辟一界，自可将她们引进去，重新修炼走入正途。”

　　要达到大罗金仙境界吗。

　　这一刻，秦观忽然对提高修为生出强烈愿望。

　　我一定要尽快修炼，早日将她们接回来。


第777章 那股不要脸的尽儿

　　秦观渴望提高修为，想到刚刚圣人说，下界为难唐僧有功德，而功德有益于修炼，秦观就起了心思。

　　“师尊，我和师弟下界，阻拦金蝉子也能获得功德？”秦观问道。

　　“佛法东渡乃是天道，你们下界参与此次大劫之中，都是必不可少的一环，自然会有奖励。”圣人道。

　　秦观眼珠转了转，“师尊，金蝉子西行，这八十一难是否都已经定下，如果出现偏差又当如何？”

　　圣人道：“大劫来时天机遮蔽，非天地大事，就算是我等圣人也算不出，各方行事也只是算计而已。”

　　“佛法东渡大事已定，不可更改，如果违背天道意志，必将遭受万劫之灾，不过万事总有变化，中间出现一些小的偏差也是在所难免，只要不影响大局也就罢了。”

　　老君说完看了秦观一眼，露出一个微笑，秦观顿时有种被看透的感觉，心脏忍不住突突跳了两下。

　　秦观不敢再问，想到心中一事，对圣人问道：“师尊，在下界我寻到三种火焰，分别是石中火、木中火、天上火，听说此三种火焰合而为一，就可练成神火三昧真火，不知道是也不是。”

　　圣人看看秦观，笑着说道：“也算你运气，竟然能在下界凑齐此三种火焰。”

　　心者君火，亦称神火也，其名曰上昧，肾者臣火，亦称精火也，其名曰中昧，脐下气海者，民火也，其名曰下昧，此为三昧真火，修士自身皆含有，却不会显现外形。

　　而此三种火焰却是正和精、气、神三昧，两者相合养就离精，自可练成神通三昧真火，一旦练成，也是一项不错的神通法术。

　　秦观一听眼睛就是一亮，圣人都说不错，那对别人来说肯定就是了不得，秦观立刻下拜，“还请师尊教授弟子修炼法门。”

　　老君捋捋胡须，“就传你一篇炼火法诀吧。”手指一点秦观，一道灵光射入秦观识海，秦观脑海里多了一篇炼火法诀，老君乃是圣人，亿万年来做的最多的事情就是炼丹，天地间比他老人家会玩火的估计也没几个，这篇功法自然不是凡品。

　　秦观大喜再次下拜。

　　“你可还有事？”老君问道。

　　“师尊，弟子还有一事。”秦观说完，从空间里拿出一物，却是一块巨大水晶柱，里面封着一本黑皮大书，正是秦观抢来的生死簿。

　　“师尊，在下界，弟子无意中发现此书，正有邪魔想要炼化，弟子拼死抢了过来，将那个魔头杀死，化解一场危机，却不知道这是不是真正的人书生死簿。”秦观问道。

　　老君道：“是，也不是。”

　　“师尊何意？”秦观问道。

　　“这确实是人书生死簿，但却不是正本，浩荡宇宙大位面三千，小位面无数，为方便沟通，地府阎罗想出一法，将生死簿化身千万，每一位面皆有一副本，那里的执事手持副本行事，自会方便许多，这就是你手中生死簿的由来。”老君道。

　　秦观一听原来是这样，心情顿时一垮，之前以为抢到了一本了不得的宝贝，没想到是个副本，就像超级计算机和分机电脑的关系，自己手里这个最多就是个分机。

　　“那就是没什么用处了。”秦观说道。

　　老君摇摇头，笑着说道：“也不是全无用处，有机会你可将此书还给地府，自可向他们提出一个要求，丢失副本的罪过也是不小，更何况差点被邪魔炼化为祸那一世界。”

　　秦观眼睛一亮，对啊，虽然这本书没啥用，但是可以用来要挟啊，这种事情自己做起来很拿手。

　　想来圣人提醒秦观，也是有深意的，差点灭了自己太清一脉在某界的根基，圣人自不会因为这等小事与地府阎君计较，不过让秦观要挟地府，也算是给地府一个警告。

　　秦观一甩袖，将晶柱收了，现在不着急，留着以后用到时再说。

　　老君看到秦观使出的袖里乾坤，大有深意的看了秦观一眼，却是没有说什么。

　　“如果无事，你们就去吧，不可耽误了西游大事。”老君说道。

　　老君刚说完，秦观扑通一声屈膝跪了下来。

　　之前下拜，只是深深鞠躬，这次秦观竟然直接跪下，老君也是一愣，“徒儿这是做何？”

　　秦观趴低身子，语气恭敬又略带悲伤地说道：“师尊，如今弟子刚刚回来，修为低微，怕是兜率宫外的仙鹤都打不过，下界妖怪横行，弟子虽有师尊宝物护身，可也难免被人欺负。”

　　“被人欺辱事小，弟子就怕别人知道我等出身大赤天，却是丢了师尊圣人颜面，弟子厚颜，能否请师尊赐弟子一葫芦九转金丹，以助提升修为。”

　　旁边一直站着没说话的九华惊呆了，嘴巴张大，眼睛都快要瞪出来，一幅不敢置信的样子。

　　一葫芦，一当是糖豆呢。

　　心里如同万千鸭子践踏而过，脑海中只有一个念头，这，这怎么可能，这还是原来的师兄秦观吗。

　　老君先是一愣，随即脸上笑意更浓，深深看着秦观，却是微不可察的点了点头。

　　好一会儿，老君也没有说话，殿内气氛宁静，秦观趴在那里也不起来，他是铁了心耍无赖了。

　　不过他心里也是忐忑的。

　　“嗯，看来你此次重修，不只是转换了人身，其他方面也有增长，嗯，不错。”

　　老君语气平和地说道，却不像生气的样子，这让秦观微微松了一口气。

　　这是说自己脸皮厚吧？

　　应该是了。

　　圣人说的倒是含蓄，也算给这个弟子留了些脸面，不过圣人真的说对了，秦观现在最大的法宝，不是雷绝剑，不是落宝金钱，不是六个葫芦娃，也不是系统，而是他那股不要脸的尽儿。

　　“也罢，就赐你一葫芦金丹。”

　　听到老君如此说，秦观如听仙音，不对，这可比仙音厉害多了，这是圣音。

　　秦观抬起头，露出一个孩子般的微笑，“徒儿多谢师尊。”

　　老君一甩手，一个小葫芦向着秦观飞来，却是一个紫金葫芦，秦观作为弟子却是知道，这是老君专门仿造紫金葫芦炼制的盛丹葫芦，一只葫芦里面有九颗九转金丹。

　　秦观大喜接过。


第778章 浑水摸鱼的好时机

　　九转金丹可以说是天地间最强丹药，没有之一。

　　修士吃了可霞举飞升，凡人吃了可寿命悠远，生死人肉白骨不是空话，西游记中就有例证，猪八戒那么惫懒的家伙，吃了金丹都能修到大罗，飞升仙界被封为天蓬元帅，可见其功效之厉害。

　　秦观看着手里的紫金葫芦，心里想着，要不要再厚脸皮讨要一葫芦。

　　这时就听老君说道：“百年前那泼猴偷入兜率宫，吞吃了我五葫芦九转金丹，生熟一起吞下肚，如今为师手中也只有这一葫芦了，你且自己好生修炼。”

　　秦观一听，抬头偷瞄圣人一眼，不会是自己的心思被师尊看透了吧，直接放话堵住自己。

　　秦观也不敢在耍，跪地磕了一个头，感谢师尊后赶紧站起来。

　　“你们且去吧。”

　　老君说完，又大有深意的看了秦观一眼，一甩拂尘，身子慢慢消失，或许已经去了天外天混沌宇宙修行。

　　秦观和九华再次躬身行礼，这才出了兜率宫。

　　刚走出大殿，就见两个童子过来，那两个小家伙看上去也就十四五岁的样子，一个扎着总角，一个扎着双髻，两人有说有笑的走过来。

　　秦观一看两个小家伙却是认识，正是原本的金角银角，老君的炼药时持扇的风火童子。

　　两个小家伙看到秦观和九华走过来，赶紧站到一旁，等两人走到近前，恭恭敬敬地喊道：“见过两位师兄。”

　　秦观仔细看看他们，两个人一幅不经世事，天真烂漫的样子，难怪下界之后会拜了一个老狐狸为母亲，想来是不懂下界事情，又不知如何经营立足，才找了一个本地人带路，那老狐狸一开始应该没少帮他们，这才让两个小家伙如此尊敬，还把晃金绳给了那老狐狸使用。

　　不过如今没他们什么事情了，秦观点点头算是打过招呼。

　　回到秦观的庭院，两人坐在梅花树下的石凳上，九华盯着秦观看了好一会儿，忽然说道：“师兄，你变了。”

　　“哦，我哪里变了。”秦观淡淡说道。

　　“你以前做事矜持守规矩，虽然性子傲气了点，却为人高洁，如今……”九华欲言又止。

　　“如今怎么了。”秦观道。

　　“如今为何变得如此厚颜，你不再是我以前的那个傲气的师兄了。”九华声音略有些提高地说道，看得出来，他对现在秦观的行事很是不满，或者说看不上。

　　秦观脸上丝毫不变，双目坚定的看着九华。

　　“颜面，从今日起，为兄最不会顾及的就是颜面，我要穷尽一切手段，早日达到大罗境界，将玉竹和清兰接回来。”

　　九华神情一动，明白了秦观的用意，刚刚的那分怒气不在，皱眉说道：“修炼到大罗境界哪有那么容易，如今的大罗金仙，哪一个不是千百万年历练才有如今成就，怎么可能轻易达到。”

　　秦观抬头看向梅花树，幽幽说道：“我慢一年，玉竹和清兰就在下界受罪一年，我慢百年，她们就会多经历几个轮回，轮回有危险，如果真灵不慎丢失，就真的找不回来了。”

　　说到这里，秦观停顿了一下，语气愈发坚定地说道：“所以今后我会不择手段，努力提升修为，或许以后我会行事大胆甚至疯狂，还请师弟不要太过惊讶。”

　　九华咽了一口唾沫，咬了咬牙说道：“不，我不会惊讶，我还会全力帮助师兄。”

　　秦观转头看向九华，露出一个微笑，一巴掌拍在九华略显宽厚的肩膀上，“好兄弟。”

　　深沉过后，九华立刻变得开朗起来，“师兄，师尊传你六六元功，师弟好生羡慕啊，我可是听说过三十六法的名头的，三十六法三十六门神通，哪一样神通都很是了得。”

　　“要不要为兄教你？”秦观问道。

　　九华赶紧摇手，“不用，这是师尊传你的功法，怎能随便传人，再说了，你就是现在教我也没用，我现在已经再难寸进，本体限制太多未必能修到高深，再说早晚要转世重修，到那时神通不在，以后还要重新修炼，如今费劲千辛万苦又何苦来哉，不如等我重修回来，再求师尊传法不迟。”

　　秦观一想也是这么回事儿。

　　转世重修，神通法术自然消失，等回来需要重新修炼，各种资源一样不能少，唯一的好处就是多了一份前世的经验而已，可这些神通没一样简单的，费尽心思去修成一两个，对九华这个确定要转世之人，却是真的没必要了。

　　秦观忽然想起一事，问道：“师尊说百年前有一只猴子到兜率宫偷丹，却是怎么回事儿？”

　　秦观虽然知道那是孙悟空，想来应该是大闹天宫那一场，他心里有了一个大致判断，可还是想要问清楚一些。

　　九华一听秦观问起这事，脸上有些气氛地说道：“还不是那猢狲孙悟空，自号齐天大圣，天庭诏安却是不服管教，偷蟠桃、乱胜会、盗金丹，着实是一个小贼。”

　　“师尊在丹炉里炼制的五葫芦九转金丹，全被那猢狲给吃了，有些还是半生不熟的丹药，当日我在自己的住所闭关，师尊不在，风火童子也被那猢狲点倒，他就在兜率宫为所欲为起来。”

　　之后九华又讲到十万天兵天将拿妖猴，孙悟空被二郎神擒拿，入老君丹炉炼化七七四十九日，“最后那妖猴竟然跳将出来，踢翻了师尊丹炉，竟然跑到凌霄宝殿大闹一场。”

　　秦观一直听着，这一切和西游记完全对的上，九华提到盗金丹、踢翻丹炉时，一脸气愤，秦观却是没什么感觉，他知道，以老君圣人修为，一只手就能捏死孙悟空。

　　如果不是有意，孙悟空又怎么可能进的来兜率宫，盗的走金丹，最后八卦炉不能炼化猴子，更是不可能。

　　只能说，老君做这一切大有深意。

　　或者说都是为了做做样子，更深层次的原因秦观不知道，但他知道，这一场大劫，必须走下去，各方都在算计。

　　秦观眼睛眯起，如今天机遮蔽，自己熟悉西游的整个过程，已经占了先机，正是浑水摸鱼的好时机。


第779章 分宝贝，勤修炼

　　“后来如何？”秦观问道。

　　“那猴子打到凌霄殿门口，被王灵官拦下，其他仙家闭门，后来玉帝命如来前来，降服了那猢狲，后来听说是压在了下界五行山下。”九华说道。

　　秦观点点头，问道：“那猴子闹天宫被压五行山，过去多少年了。”

　　九华想了想，说道：“也就四五十年吧，是你转世后的事情，就连竹妹和兰妹也都转世去了。”

　　现在秦观心里已经有了底细，距离西游开始还有四百多年呢，时间倒是充裕的很。

　　他修为太低，想要在西游世界纵横，需要加紧提升修为，没有相应的实力，任何算计都是徒劳，给你一根绣花针，终究捅不死大象。

　　“师弟，我们来将师尊给的法宝分了吧。”说完秦观一挥袖，五件法宝落于石桌之上。

　　紫金红葫芦、羊脂玉净瓶、七星剑、捆仙绳、芭蕉扇，具都闪耀金光，一看就是仙家宝贝。

　　九华看着桌上宝物也是两眼放光，他性子相对来说沉稳老实，之前在兜率宫，老君给他们法宝时，他都不敢多看，更别说拿上一两件把玩了。

　　秦观道：“师弟，你想要什么法宝？”

　　“哦，但凭师兄做主。”九华愣了一下赶紧说道。

　　秦观心里一笑，“也罢，这羊脂玉净瓶和紫金红葫芦功效相同，都是收人拿人的法宝，你我就一人一件，这瓶子漂亮，就给师弟吧，我要着紫金红葫芦。”

　　秦观说着，将羊脂玉净瓶推给九华，自己拿起紫金红葫芦装入袖中。

　　九华笑呵呵的捧起玉净瓶，脸上满是笑意，这可是师尊的法宝，虽然只有使用权，但对他来说，能用上此宝已经很高兴了。

　　借来的法拉利，开着也很爽吗。

　　再看看桌上，还有三件宝物，秦观道：“这七星宝剑是师尊炼魔用的，威力强大，就由师弟收着吧，我就拿这把师傅用来给丹炉扇风的芭蕉扇吧。”

　　九华听秦观如此说，赶紧说道：“宝剑厉害，还是师兄收着吧。”

　　秦观哪肯听他的，一把抄起芭蕉扇装入袖中，将七星宝剑推过去，“给你就拿着，我们兄弟还分什么彼此。”

　　九华高兴的收下。

　　“至于这晃金绳，就给师弟你带着吧，也好用来拿人。”说着秦观将桌上最后一件法宝推过去。

　　“师兄不可，我已经占了便宜，怎能再要。”九华却是连连摇手，又将晃金绳推回来。

　　秦观一愣。

　　他是真心要将这晃金绳给九华的，因为他已经有了捆仙绳，两件法宝的用法是一样的，他根本没有必要在拿一条。

　　“还是师弟拿着吧。”秦观又将晃金绳推过去。

　　这时九华却是再次推回来，态度坚决异常，“也罢，就先放在师兄这里，我也传你这晃金绳的用法，等到有用时，师弟自可找我来拿。”

　　九华这才点头。

　　随后秦观传了他晃金绳的咒法。

　　分宝完毕，九华问道：“师兄，我们何时下界，师尊说过，可不要耽误了西游大事？”

　　秦观想了想说道：“如今时间还早得很，到是不必着急，我刚刚得了师尊的三十六法，还有修炼三昧真火的法诀，这些都要研习一番。”

　　“还有就是，我如今修为太低，刚刚迈入天仙，如果不用法宝，就是一般的妖怪都不一定能够对付的了，四大部洲虽然和天界相连，但终究仙气不如天界浓郁，我准备先闭关修炼百年。”

　　九华觉得秦观说的很有道理，站起来说道：“那师兄且安心修炼，百年之后我们再下界不迟。”

　　九华告辞离开，秦观却是依旧坐在石凳之上，一挥手，拿出紫金红葫芦和芭蕉扇，和晃金绳放在一起。

　　看着三件宝贝，他竟然隐隐有些内疚，自己刚刚动了心眼，欺负老实人了。

　　说起来，老君给的这几样法宝，还是有高低之分的，羊脂玉净瓶与紫金红葫芦相比，就要差了一筹，七星宝剑虽是神兵，与金箍棒硬碰硬都不落下风的宝物，但和芭蕉扇相比，就又差了不少，芭蕉扇绝对是顶尖宝物一级的。

　　至于这晃金绳，威力和用法到是都和捆仙绳差不多。

　　算了，自家师弟，也算不得欺负，以后待他好些就是了。

　　看看桌上三样宝物，秦观又一挥手，放出另外两件法宝，正是系统奖励他的紫金葫芦和捆仙绳。

　　他一直好奇，系统奖励的宝物究竟是怎么来的，与仙界有没有直接联系，如果系统是直接抢的别人的，到时候主人找上门来，那些大仙大神甚至圣人，可不是自己能对抗的。

　　不过现在看来，好像自己想差了。

　　自己有紫金葫芦，功能储药炼丹，和老君的这个紫金红葫芦差不多，可是现在两个葫芦摆在一起，却是知道不是老君的这把了。

　　两个葫芦差别还是很大的，紫金红葫芦除了储药还能收人，其中内藏乾坤蕴含天地玄机，自己的紫金葫芦就没有这个功能。

　　而且从外表上看，两个葫芦的差别也很大，自己的紫金葫芦只有巴掌大小，而老君的葫芦却有两尺来高，粗壮的很。

　　至于晃金绳和捆仙绳，两条绳子看上去还真的很是相似，都是金晃晃的一根绳带，粗细和花纹都差不多，真不知道是不是一家出品。

　　不管如何，现在秦观也算是放下心中的一个疑惑。

　　接下来，有很多事情要忙，究竟是先练习三十六变，还是先炼三昧真火，对了，还有百变神通，自己也需要尝试一番。

　　先从简单的开始，修炼百变神通。

　　三十三天有没有蚊蝇，准确来说，有，之前秦观不敢在大赤天乱来，怕圣人算计到，现在却没了这些顾及，老君已经去三十三天外的混沌世界修炼。

　　其实就算是老君在，也不会闲的去算计大赤天少了什么蚊蝇鸟雀、乱石草木。

　　秦观这处山谷到处是花草，这些花草岁不是灵根，但在仙灵之气的滋养下，也都成了仙花仙草，只不过受到天界限制，不能修炼成妖罢了，如果放在下界，没准她们早就化形成花妖树妖了。


第780章 人生处处有惊喜

　　秦观在地上随手拿起一块石头，石块甜瓜大小，灰黑之色，十分不显眼，秦观将他托在手心默念一声“炼化”，只见那块石头在秦观手中消失。

　　下一秒，秦观嗖的一下消失不见，而原地却多了一块甜瓜大小灰黑色的石头。

　　此刻，只要秦观不动，认是大罗金仙来了，也看不透秦观的真身，他就是一块普通的石头。

　　刷~~

　　地上石头消失，秦观出现在当下。

　　他脸上露出笑意，这门百变神通还真是神奇，忽然，一只蜜蜂从秦观身边悠闲飞过。

　　山谷内花草繁茂，自然有不少蜜蜂往来，这些蜜蜂可不是一般的蜜蜂，别看和普通蜜蜂一样大小，可却是实实在在的妖兽，他的尾针非常厉害，就算是玄仙、太乙金仙被他蜇了，也要起一个包，痛痒难忍。

　　秦观一把抓住蜜蜂，那蜜蜂一怒，尾针就对着秦观狠狠扎去，可没等它的尾针与秦观皮肤接触，秦观心念一动“炼化”，刷的一下，蜜蜂消失不见。

　　下一秒，秦观身子一缩，竟然变成了一只小蜜蜂，在天上飞来飞去，秦观觉得十分有意思。

　　他试着往前飞，看到另一只蜜蜂从旁边飞过，秦观就跟了过去，一路飞出百多里，忽然前面出现一处崖壁，崖壁上有一个洞穴，无数蜜蜂飞进飞出。

　　蜂巢！

　　秦观立刻想到了蜂蜜。

　　他立刻扇动翅膀向着洞内飞了进去，“嗡嗡嗡！”，整个洞穴内全都是蜜蜂，数量数都数不清，秦观嗅了嗅鼻子，好吧，蜜蜂没有鼻子，不过他却真的闻到了甜味。

　　这味道正好闻，比蜜蜜的那些蜂王浆味道还好。

　　嗖~~

　　秦观向着散发甜味的方向飞去，等飞进去后，就发现洞壁上挂着无数蜂巢，而那些蜂巢内确实挂满了蜂蜜，秦观忍不住咽了一口唾沫。

　　直接飞到蜂巢边，一口咬下去，只觉得一股仙灵之力瞬间在体内滋生。

　　“好东西啊！”

　　秦观心中大叫一声。

　　这些蜂蜜完全可以用来修炼，此时正是适合自己使用，秦观也不客气，只见洞壁上的蜂巢一片片的减少，不多时就少了一大片。

　　那些蜜蜂虽为妖兽，但灵智也比野兽强了太多，见到这里出现情况，无数蜜蜂飞了过来，知道蜂巢被盗，开始不断寻找凶手。

　　可秦观就在他们中间，他们却是万难发现，秦观心里呵呵的笑，要不是有着百变神通，他肯定进不来弄到如此好的仙蜜，就算进来也是被蜇的下场。

　　就这样，秦观还没罢手，东边蜜蜂多，他就跑到西边去偷，西边蜜蜂多了，他就转移到南边。

　　急的那些蜜蜂嗡嗡作响，整个巢穴的蜜蜂都惊动了。

　　最后，秦观弄了三分之二才真正罢手。

　　此刻蜂群已经彻底疯了，不断寻找凶手，一群体型大些的蜜蜂飞出来，身后还跟着一个足有拳头大小的蜂后，秦观看它实力，好家伙，估计有玄仙水平。

　　他们飞出来，秦观却悄悄的飞到了他们出来的那个洞穴，哈哈哈，蜂王浆，终于让秦观找到了。

　　真的不多，只有一桶左右。

　　秦观一狠心，直接将所有蜂王浆收到了水葫芦里。

　　飞出洞穴回到自己庄园，秦观变回本体，站在院中哈哈大笑起来，“这百变神通还真是神奇好用，如果是幻化之法，那些蜜蜂早就发现自己了，你可以拟型，但是身上的味道、行为、叫声、生命气息都是不同，只要有心寻找，真的不难发现踪迹。”

　　拿出葫芦，秦观喝了一口蜂王浆。

　　瞬间，一股磅礴的仙灵之力开始洗刷秦观周身，让他暖洋洋甜蜜蜜的，真是舒服的很，秦观赶紧运行功法“紫薇洞玄妙化真经”，吸收这股仙灵之力。

　　呼！

　　一天之后，秦观从修炼中醒来，只觉浑身舒泰，查看修为，竟然有了明显的进步，秦观哈哈一笑，无意中得宝，却是天道助我。

　　秦观又拿出蜂巢，掰下一块直接吃掉，入口甜蜜爽口，咔嚓咔嚓几口就将巴掌大的一块吃了，瞬间，体内再次升起一股仙灵之力，却是比之前的蜂王浆差了许多，但比自己修炼却是强上许多。

　　蜂王浆比较少，这些蜂蜜到是多得很，足够自己用好长一段时间了。

　　屈指一弹，给九华发去传讯，不多时九华过来，秦观甩手拿出一大块蜂巢。

　　“蜂蜜！”

　　九华眼睛就是一亮，蜂巢内灌满了蜂蜜，似要流出来一般，看着就让人食指大动，九华也不客气直接收了：“以前就想要弄些吃，那些蜜蜂凶的很，我是不敢招惹，对了，我记得青牛师兄硬闯过一次，弄了不少蜂蜜吃，不过也是被蜇了满身包。”

　　当听到青牛师兄的时候，秦观神情动了一下。

　　这青牛师兄秦观自然认识，老君第十七世转身老子，骑青牛西出函谷关，那时候青牛就跟着老君了，可比秦观他们早得多，实力已达太乙金仙，还是巅峰的那种，比大罗金仙只差一步。

　　西游中化身独角兕大王，只凭本领就和孙猴子打了个旗鼓相当，又仗着法宝金钢琢，在西游路上很是威风了一回。

　　西行队伍到了他的金兜山，青牛拿了唐僧，孙悟空来救，青牛使出金刚琢，收了孙悟空的金箍棒，这还是孙悟空第一次丢了武器，没了棒子，孙悟空实力被削下去一半。

　　又收了他的猴毛猴兵，后来救兵来了，又收了哪吒的砍妖剑、斩妖刀、缚妖索、降魔杵、绣球、火轮儿，收了火德星君的火龙、火马、火鸦、火鼠、火枪、火刀、火弓、火箭，收了半河黄河水，收了雷神的锤，收了天王的塔，收了十八尊罗汉的金丹砂……反正是见什么收什么。

　　后来还是老君亲自下界，才将他带了回去。

　　秦观觉得有必要和青牛师兄打好关系，而且他们还有一个共同的目标，下界难为取经人，算是一趟车上的活，自然更要拉拉关系，既然他爱吃蜂蜜，那就送一些过去。


第781章 成功源自努力

　　兜率宫外有一片草坪，是青牛专门休息的地方，这里的草乃是仙草，最是甘美，而且施了仙法，吃去多少长出多少，永远吃不完。

　　外面看上去只是足球场大小，可当秦观的脚踏上草坪之后，周围场景立刻变了，草场的面积大了无数倍，一眼望不到边际，期间还有几处小湖点缀，微风吹拂湖面波光粼粼。

　　一只巨大青牛立在那里，身体壮硕结实，一身牛皮泛着青色，两只大牛角背在后面，一看就是一头水牛，牛鼻子上还挂着一个银亮的环，秦观看到那环心里就是一动。

　　金刚镯！

　　青牛只是抬眼看了秦观一眼，继续低头吃草。

　　秦观来到近前，恭恭敬敬的喊了一声“师兄。”

　　“你有事吗。”

　　青牛头也不抬继续咀嚼着青草。

　　“呵呵，刚刚在后山弄了一些蜂蜜，听说师兄喜欢吃，就给师兄送一些过来。”秦观说道。

　　青牛吃草的动作一停，抬起头看着秦观道：“是那菊花说的吧，那时你们几个都下界去了，只有他自己在，哼，在背后说我笑话，他怕是不知道，牛不止吃牡丹，菊花也是吃的。”

　　菊花怕是要遭罪，被摆弄一番怕是免不了的！

　　秦观赶紧说道：“师兄，他哪敢说你笑话，是我得了蜂蜜叫他去吃，他说青牛师兄最是爱吃这些，要叫我送一些过来，至于您说的笑话，是什么笑话啊。”

　　青牛晃了晃头，“不说那些，拿来我尝尝。”

　　秦观直接送上两大片蜂巢，青牛也不客气，伸出舌头一卷，那张大嘴就像是无底洞一般，直接将两块硕大的蜂巢卷了进去，咔嚓咔嚓咀嚼起来，吃的那叫一个舒服。

　　等蜂蜜吞下，还忍不住用舌头舔舔嘴角鼻子，对秦观道：“上次我去弄蜂蜜，被蜇了满身包，虽然半日就消了肿，可也是难堪了一把，从此再也不去，没想到你到是有此手段。”

　　秦观呵呵一笑：“师弟下界转世，也只是学了些小巧手段而已，比不得师兄法力深厚。”

　　“无妨，时间够了，自然会慢慢磨起来的。”青牛道。

　　秦观只是笑笑，他可没有那么悠久的岁月慢慢磨炼修为，告别青牛秦观回到住所，准备继续修炼。

　　为丰富百变神通，秦观将凡是能炼化的，都找出一份炼化，花草树木、鸟雀虫蚁无所不包。

　　这个非一日之功，以后可以慢慢积累基因库，而且这里有些东西他也不敢动，比如他就比较眼馋天上的那几只仙鹤。

　　算了，自己现在都打不过它们。

　　弄完这些秦观回到房间，打开禁制开始闭关，他准备修炼三昧真火，三昧真火是一项非常了得的神通，无数神火之中，也绝对能排进前几的存在。

　　尤其在西游世界，三昧真火可是大大有名。

　　秦观有老君传授的炼火之法，又将三种外火收集齐全，现在只要外火与内火相合，就能三昧真火大成，内炼固本外放伤敌。

　　有了三昧真火，阴煞邪气不敢近身，以后就算不慎吸入毒气喝了毒水，都能用三昧真火焚化，而不使其伤及自身。

　　绝对是一项了不得的神通法术。

　　秦观盘膝而坐，最先引动石中火与气相合，在引动木中火与精相合，最后是天上火与神相合，将三火彻底熔炼，最后在体内开始三火合一。

　　一晃眼，三年时间过去，这日秦观周身忽的蒸腾起剧烈火焰，将整个人笼罩其内，如果外人看到一定会非常惊讶，怕不是要瞬间被这大火焚化。

　　可秦观却毫无所觉，依旧闭目盘膝，别说他的肉身，就算是他的毛发衣衫，也都丝毫无损。

　　火焰燃烧了一时三刻，只见秦观张嘴一吸，那些火焰瞬间被吸入腹中，秦观这才睁开眼睛，脸上满是喜悦。

　　“历时三年，终于练成了。”秦观喃喃道。

　　一张手，手中多了一朵火焰，呈现琉璃之色，十分绚丽。

　　从此以后，秦观又多了一项神通法术，而且是十分厉害的神通法术。

　　秦观没有出关，准备继续修炼，他还有一项功法没有修，就是六六元功三十六法，可以说，得到老君圣人传授之后，秦观就忍住一看也没有看。

　　现在，他也不打算修炼六六元功，而是准备提升修为，天仙实力，在整个西游世界绝对是垫底的存在，随便出来一个叫的上名号的人，都能完虐他。

　　这种感觉很不爽。

　　那要如何。

　　只能自己努力。

　　所以他不准备再分心，掏出老君给的丹药葫芦，秦观郑重其事的倒出一颗九转金丹，金丹入手滴溜溜乱转，好似有灵性一般，散发着氤氲金光。

　　秦观没有犹豫，一口吞了下去。

　　金丹入口即化，化作药力开始滋养肉身，九转金丹不是什么提升修为的丹药，吃了它不会修为暴增，但他有更重要的功效，那就是疏通脉络滋养肉身，让修士在修炼时不会出现偏差。

　　秦观又拿出水葫芦，一口蜂王浆灌下，开始运转“紫薇洞玄妙化真经”吸收仙灵之气，同时周围的仙灵之气也跟着钻入秦观身体，内外同时进行，速度快了一倍不止。

　　修炼！

　　修炼！

　　再修炼！

　　秦观懂一个道理，成就来源于努力，既然自己有如此好的条件，要是还不知道刻苦，那就实在说不过去了。

　　就这样，时间一晃五十年过去。

　　或许在圣人看来，这只是一个念头的功夫，可对秦观来说，却是实实在在的五十年。

　　秦观从打坐中醒来，查看自身状态，看过之后忍不住点了点头，如今他已经达到天仙巅峰状态，只差一步就可以成就玄仙。

　　可这一步却又极难迈过。

　　并非需要渡劫的原因，在仙界，仙人突破不需要渡劫，下界修炼是逆天，在上界却是顺应天道，但突破却需要加强道法领悟，世界三千法，得一可成大道。

　　现在秦观还涉及不到什么大道，但是想要突破，照样要提升自己对道法的了解。

　　或许这就是老君传授秦观三十六法的原因。


第782章 花开顷刻

　　突破自然也需要大量的仙灵之力。

　　秦观修炼五十年，服用了两颗九转金丹，已经到了极限，蜂王浆早已经吃完，甚至那些普通蜂蜜也用了大半。

　　秦观不是没打那些蜜蜂的主意，又去蜂巢转了一圈，可这次却没有多大收获，毕竟这种仙蜜也是极其难得的东西，怎么可能像普通蜂蜜那样高产呢。

　　既然没有快速提高的方法，秦观准备暂时停止修炼法力，眼睛又瞄向了三十六法。

　　秦观越看越是兴奋。

　　何为三十六法，其实就是仙力运用之法，三十六种神通，并非三十六变，当然，三十六法中也有变化之法，比如大小如意、胎化易形。

　　这里面每一样神通都了不得，而且秦观在三十六变中还看到了熟悉的身影，“纵地金光”和“撒豆成兵”就是三十六法之一。

　　先没有看其他，秦观先对两个神通研究对比起来，等彻底看过之后，秦观可以确定，三十六法的这两项神通和系统奖励自己的身体一般无二。

　　秦观一喜，这样自己就算是练成两个了。

　　而且系统奖励的身体，都是那种修炼到最高境界的，也就是说运用自如，不带一丝阻滞，完全修炼到了大成。

　　怀着高兴的心情，秦观又看向其他法术，对每一项神通开始仔细研读，琢磨起用法，就这样，只是研究功法，秦观就用去了半月时间，这还不是参悟修炼功法，只是研究透彻这些功法的作用能力以及如何修炼这些。

　　看过之后秦观感叹一声，“好难啊。”

　　三十六法，可以说是三十六种神通的合集，每一种功法都需要单独修炼，有的需要极特殊的资质，有的需要超多的资源或独特的天材地宝，有的需要绝大法力才能修炼。

　　比如“斡旋造化”神通，斡旋天地玄堪造化，无中生有，以死为活，女娲娘娘靠这一神通创造人类。这是一般人能用的吗，就算是圣人也不是都会啊。

　　比如颠倒阴阳、移星换斗、回天返日这几个神通，就算是大罗金仙都未必用得出，所以，看看就行了。

　　再比如钉头七箭这个神通，其实就是诅咒之法，其中也包括其他诅咒法，但如果想要用到最高阶段，就要用钉头七箭书，这个可是可以直接咒死大罗金仙赵公明的。

　　可钉头七箭书好像在元始天尊手中，谁拿的过来，还是算了吧。

　　不算这些完全没法练的，就算是剩下的那些神通，每一个修炼起来都十分艰难，更别说将他们完全修成了。

　　难怪传法时老君曾言，你只要掌握其中几个，就足以立足了，就算是有些大罗，历经万年，也未必能修成三成。

　　其实相比来说，八九玄功更容易修炼些，或者说，三十六法太过高大上了，难学难懂，但是成就高，七十二变相对容易修炼，层次略低，但非常实用。

　　曾经有很多人争论两部功法的优劣，谁高谁低，其实争论这些有什么意义呢，两部功法本就不同，而且谁高谁低，还是要看用的人，孙悟空修炼七十二变精深，猪八戒估计只练成几个三十六法，自然不是孙猴子的对手。

　　还有说猪八戒是天蓬元帅的，肯定厉害云云，要知道，他重新转世了，转世之后只带着记忆，一身法力修为神通都需要重新修炼，就算之前他是大罗金仙，如今实力也肯定达不到，更别说几百年时间，你让他修炼几个三十六变的神通。

　　以前天蓬元帅时，有大罗金仙修为，应该能打过孙悟空，等转世猪八戒后，那是肯定打不过的。

　　不想这些，秦观开始挑选自己能够修炼的法门。

　　呼风唤雨，召唤风雨之术，这个装逼可以，其实没多大作用，过。

　　振山撼地，可以发出地震般的威力，使其地动山摇，秦观想了想，不实用，也过。

　　驾雾腾云，炼化一朵祥云，可以腾云瞬息千里。虽然自己有纵地金光，但那是平行纵跃之法，腾云驾雾可飞九天，可从下界飞到天庭，这个必须学。

　　划江成陆，分水之法，可将江河湖海的水分开，漏出陆地，没啥用，帕斯。

　　翻江搅海，可让江河湖海波涛汹涌，甚至是可以将水底也搅乱，也帕斯。

　　秦观一样样看下去，最后选定几个最有必要修炼的，花开顷刻、驾雾腾云、五行大遁、正立无影、掌握五雷。

　　腾云驾雾不解释。五行大遁，就是可以在五行金木水火土中穿梭，也可借五行遁走。正立无影是一种防御法术，让自己没了实体，对所有攻击免疫。掌握五雷就是掌握天地雷法，至于修什么，看你自身情况。

　　但秦观却把一个叫“花开顷刻”的神通放在第一位，这是个什么神通呢？

　　这个神通算不得厉害，但却十分奇特，神通使出，会有无数桃花瓣飘落，落在敌人身上便会开出七彩之花，顷刻间被落中之人就会被吞噬所有生机，元神、元气、精气，最后七彩之花凋谢，凝结成蕴含生机法力的一枚仙桃，服用后可增法力，而被落中的人则会消失。

　　秦观看到这个神通法术后，当时就惊呆了，这还是仙法吗，这不会是魔功吧，就这样堂而皇之的将一个修士吞吃了。

　　吸星大法也没他狠啊，连尸体都不给留的。

　　不过秦观还是当即决定，第一个修炼这个神通，因为他需要法力仙桃来快速提升修为。

　　当然，此法也有很多限制，如果人家修为超过你，你肯定化不了人家，如果人家有强力法宝护身，照样化不了人家，所以说，这只是一个辅助神通，并非对敌法门。

　　至于其他神通，像游神御气、指石成金、推山填海、飞砂走石这些，不是不练，而是分出先后顺序，先修炼现在最实用的。

　　秦观再次闭关，参悟三十六法“花开顷刻”，时间一天天过去，可是秦观却发现，自己对这门神通的参悟却不见增长，花开顷刻，含生灭、夺取之法，需要修士悟通某些天地法则才能用出，哪是一时半会儿能参悟的。

　　秦观睁开眼睛，皱眉沉思应该如何修炼，难道要去请教师尊太清圣人吗。

　　不，修道还是要靠自己，就算讲清道理，也需要你自己去领悟参透。

　　秦观心里一动。

　　对了，当日师尊说，功德对修炼有助益，是否可以用功德值帮自己参悟呢？


第783章 我来做个山大王

　　秦观重新闭目，参悟起“花开顷刻”神通，同时心中对系统下令：“系统，使用功德值帮助参悟。”

　　瞬间，秦观只觉头脑一清，然后关于生灭、夺取的法则开始在脑海里盘旋，就像成熟的苹果挂在那里，只需要直接摘取就可以。

　　秦观大喜，心神全部沉入到参悟之中，他却没有注意到，系统功德值在刷刷刷的减少着。

　　不知道过了多久，秦观从闭关中醒来，慢慢睁开眼睛，脸上浮现出一丝欣喜，成功了，他已经完全将花开顷刻悟通，修成了这门神通，而且还是大成的那种。

　　秦观算了一下时间，竟然又是十几年过去。

　　反正时间还多，他到是不太在意这点，忽然又想到，这次自己借助功德点参悟，还真是好用，如果这样，自己或许可以很简单的就将所有神通练满。

　　嘿嘿，不错，这也算是光明正大的作弊法了。

　　心神进入系统，准备查看一下功德值，可当他看到功德值后却是大吃一惊。

　　原本六百多万点功德值，竟然一下子少了两百多万点，少了整整三分之一。

　　他心里震惊，功德值也太不禁花了，修炼了一个花开顷刻就花了两百多万，剩下的还有三十几个神通，又需要多少。

　　而且这三十六法也分高低，花开顷刻只能算中游，秦观猜测，要是修炼那些顶尖神通，比如斡旋造化，估计需要的功德值要更多。

　　远来自己还是个穷光蛋。

　　作弊也是需要极大资本的。

　　参与西游有功德奖励，看来之后更要好好谋划，不过现在不想这些，他要继续修炼。

　　这一次秦观准备修炼“驾雾腾云”之法。

　　驾雾腾云法门比花开顷刻简单，秦观用了三年修成，而且花的功德值也少很多，只用了80多万点。

　　毕竟之前他就会飞行，领悟起来简单许多，之后秦观看向选定的其他三个神通，最后秦观选定“五行大遁”。

　　这个神通非常实用，秦观决定先炼他，五行大遁，可在五行之物中穿行而过，这就需要完全参悟五行，金木水火土，秦观这一闭关就是几十年时间。

　　等秦观再次醒来，“五行大遁”修成，他惊讶发现，原本还有近四百万点的功德值，只剩下了8万多点，这让秦观惊住了。

　　这功德值花的也太狠了。

　　原本的计划落空，正立无影、掌握五雷两项神通暂时只能落下。

　　秦观查看系统，发现系统有了很大变化。

　　名字：秦观。

　　级别：天仙。

　　技能：紫薇洞玄妙化真经，六六元功（花开顷刻、腾云驾雾、五行大遁，纵地金光，撒豆成兵），天眼神通，百变神通，袖里乾坤，法天象地，三昧真火，神级敛息术，五雷御剑诀，书法，剑术。

　　装备：神秘莲子，落宝金钱，捆仙绳，水葫芦，火葫芦（南明离火），神魂葫芦（黑蛇、沙鼠、琵琶、二哈），紫金葫芦（人参娃娃、灵芝娃娃），土葫芦（龙脉），风葫芦，雷绝剑（后天灵宝），太乙五烟罗（高阶仙器），七彩莲花灯（高阶仙器），避毒珠，避水珠，雷竹五雷剑。

　　宠物：紫貂（紫苏），月兔（月若雪），玄鸟（律风），人参娃娃（参宝宝），深海毒蛟龙（毒龙）（乌龙仙剑、青叶印）雪狐（浅浅）。

　　奖励物品：

　　功德点：85228点。

　　隶属于六六元功的几项神通，直接归到其名下，而功德点，只剩下可怜的五位数。

　　关闭系统，秦观觉得，是时候下界了。

　　秦观叫来九华，对他道：“我已经准备好，准备近日下界，你还有什么其他事情吗。”

　　九华摇摇头，略带兴奋地说道：“我都准备百年了，终于可以下界看看了。”

　　九华自从被老君点活，就一直在天界，平时打理大赤天花草，还真的没有到外界见识过，所以神情有些激动。

　　秦观摇摇头，心想，如果你见识到外面的残酷，恐怕就不会这么高兴了。

　　两人打点行囊，直接来到下界，从今日起，两人的主要任务就是完成西游大劫中的一环，直到西行队伍从他们那里过去。

　　秦观想到原先剧情，在一处山谷向一个樵夫问路，知道平顶山的位置后，一路向着那边飞去。

　　说起来，整个西游世界，每个樵夫好像都挺神秘的。

　　再到一座大山前，这座山峰颇为高大，山中树木葱郁，多条溪流流淌而过，最大的特点就是大山无峰，如被利剑斩去，露出一块巨大平顶，所以名为平顶山。

　　这里环境不错，秦观满意的点点头。

　　“师兄，你怎么确定我们在这里可以等到西行之人，万一他不从这里过呢。”九华看看周围，疑惑问道。

　　“呵呵，此事自有天意，他们就算是绕，最后也要绕到我们这里来的，这就是缘法。”秦观笑着说道。

　　就在两人聊天时，一群山精野怪叫喊着从旁边的密林里冲出来，手里拿着刀枪棍棒，却是一群连化形都不圆满的小妖，估计实力也就在散仙境界。

　　其实秦观和九华早就知道他们趴伏在密林里，只是两人哪会在乎这群小妖，自然没加理会，秦观相信这些家伙会自己跳出来的。

　　“师兄，我且收拾了他们。”九华说着就抽出七星宝剑。

　　秦观赶紧拦住他：“师弟等等。”

　　“怎么了师兄，一群小妖，还留他们作甚。”

　　秦观呵呵一笑，“你切莫忘了我们来做什么，我们的任务是为难西行之人，难道就这样大摇大摆的用现在的面目见他，这不成了笑话吗。”

　　此刻那群小妖已经冲到两人周围，举着刀枪将两人围住，不过却是没有直接动手。

　　秦观指着那些小妖说道，“我们今后就变作妖怪，做起那山中大王，也好行事，至于这些家伙，就留下来充做奴仆小妖，省的做了大王连个属下也没有。”

　　九华一听，师兄说的在理，随即收回宝剑。

　　两人的对话这群妖怪自然听到了，其中为首之人却是气得不行，站出来骂道：“你们两个瘪道士，到了阿七大王的地盘还敢嚣张，乖乖受俘，爷爷也好给你们一个痛快。”


第784章 随地大小便者，杀！

　　九华听到这群小妖出言不逊，冷哼一声，身上顿时散发出玄仙威压，一股磅礴气势直接让这群小妖瑟瑟发抖起来，一个个都变了脸色。

　　为首那个自称阿七大王的家伙，也不过地仙修为，哪承受得住这股气势，脸上满是恐惧，知道今天撞到铁板了。

　　“两、两位大仙饶命，我们只是、只是出来打个招呼。”阿七声音颤抖着说道。

　　秦观扫眼看看他们，开口问道：“你们都叫什么。”

　　阿七赶紧说道，“小的叫阿七，就住在这平顶山。”又一指他身后几个塌着腰，一脸惶恐的家伙说道：“他们四个是小头目，精细鬼、伶俐虫、巴山虎、依海龙。”

　　剩下的十几个阿七没说，都不知道有没有名字。

　　这些家伙一个个妖首人身，长相丑陋，九华皱眉说道：“师兄，他们修为这么低，还都这么丑，收他们做手下感觉好丢人啊，要不杀了吧。”

　　九华说话并没有忌讳这群小妖，妖怪们听得真切，一听这个大仙要杀他们，顿时肝胆俱裂。

　　扑通、扑通！

　　一群小妖全都跪在地上不住哀求起来，“大仙，上天有好生之德，就饶过我们吧，我们平日里也没有做什么伤天害理的事情，刚刚也只是想打劫几个钱而已。”

　　“是啊是啊，罪不至死啊。”

　　“两位大仙，我们虽然生的丑陋，但是心思不缺，愿意服侍两位大仙。”

　　“对对，我们很听话的。”

　　这些家伙一人一句，不住求饶，秦观本来也没想杀他们，这时说道：“既然你们甘心归附，就收下你们，今后要用心听话做事，如果违背，这就是你们的下场。”

　　秦观说完随手一点，雷绝剑化作一道银芒，嗖的射向百米外的山壁上，“轰隆！”，乱石飞溅，竟然一剑将那出崖壁给轰塌了。

　　小妖们那见过这等威力，一个个吓得不住磕头。

　　“都起来吧，你们可有洞府，带我们去看看。”秦观说道。

　　阿七站起来，有些欲言又止的样子，可是看看秦观和九华，又不敢违背，只得带着两人赶往他们的洞府。

　　半山腰处有一处巨大洞口，众人刚到这里，从洞中就飞出一道白色身影，众人定睛一看，却是一只托着九只尾巴的白狐，那白狐九尾不停挥舞，一对眼睛死死的盯着秦观和九华二人，嘴里传出一个女声。

　　“快放了我弟弟，要不然老身绝不与你么甘休。”

　　秦观一看，这只狐狸竟然有天仙修为，也是不凡，忽然想起原著中记载，想来这就是那只九尾狐，金角银角的干娘了吧。

　　有很多人说，风火童子下界，为何要拜一个妖精做干娘，还有人分析，竟然说是因为这只狐狸和老君有一腿，他们才如此称呼的。

　　完全是胡说八道。

　　现在秦观很理解其中原因，风火两童子从未出过三十三天，不通世事、天真无邪，修为也不高，堪堪天仙修为，被派下界来，除了老君给的几样宝贝，可以说什么也不懂。

　　秦观猜测，他们刚到在这平顶山落脚时，不懂经营，不知怎么和这九尾狐联系上了，肯定是得到了这只狐狸的帮助，两个童子也是感恩，就拜了她做干娘。

　　当然，这里面恐怕少不了这狐狸精的引导，毕竟能和神仙搭上关系也是难得。

　　不过最后惨死也是活该，你搭关系就搭关系吧，竟然敢和老君同辈，也真是太过胆大妄为了。

　　不过秦观猜测她是不清楚，因为两个童子是不会说出他们出自老君坐下的，毕竟西游任务是保密的。

　　以前在两个童子面前可以做干娘，今次碰到秦观却是绝对不会了，秦观也不废话，直接一抖手打出一道金光，没等那九尾狐反应过来，晃金绳就将她捆了个结结实实。

　　九尾狐萎缩不动，竟是连挣扎一下的能力都没有。

　　阿七见此情景，赶紧跑过来再次跪下，“大仙饶命啊，她乃是我姐姐，只是看我等这样，情急之下才会与两位仙人叫嚣，还请饶了我姐姐，我必会劝她也投入仙人门下。”

　　秦观看看他，冷哼一声，“别以为不知道你刚刚的心思，你姐姐出来时你没有第一时间阻拦，等我降服了她你才出来求情，不就是想要看看她能否打过我们吗。”

　　九华却是没想到这些，他与秦观相比，这份历练却是差了十万八千里，一听这些小妖还在耍心思，立刻怒声说道：“师兄，这等三心二意的东西留他何用，杀了他们我们两个在此立洞更加清净。”

　　秦观也知道那样清净，可却不是那么个道理，西游一路上都在演戏，就连菩萨佛祖大仙圣人都纷纷下界参演，自己怎么能太过打酱油呢，要做一个专业演员吗。

　　不过九华的话，却是吓得那些小妖再次跪下，一个个瑟瑟发抖。

　　“师弟，留下他们还有些用处，此事我来处理。”秦观道，说完看向那狐狸精，说道：“我且问你，你可愿归附于我，如果同意，自会有你一番造化，如果不同意，那我也会给你一个痛快。”

　　秦观一直都这样劝人，要么降要么死，这一招一般挺管用，没有几个是真的宁死不屈的。

　　九尾狐一听，立刻说道：“大仙，我愿归于坐下听用。”

　　“嗯！”

　　秦观点点头，抬手收了晃金绳。

　　那九尾狐脱困之后在地上一抖身子，立刻化作一个女子，却是穿着一身素袍，看上去二十七八岁的美妇，却不是秦观想象中一脸鸡皮的老妇人形象。

　　“你叫什么？”秦观问道。

　　“奴家名唤九娘。”

　　秦观当即说道：“从此以后，这处山洞名为平顶山莲花洞，你们皆为我们属下，可称呼我们二人为金角大王和银角大王。”

　　“平日洞中杂事，就由九娘负责管理，九娘，将洞府改造一下，桌椅板凳一应俱全。

　　而且洞府内一定要干干净净整整齐齐，不能有一丝异味，洞中所有小妖，都必须保持卫生干净，凡敢在洞中大小便者，杀，凡超过三天不洗澡者，杀……”


第785章 压寨夫人

　　秦观说了一连串的规矩，听得那些小妖龇牙咧嘴，可是没有一人敢出声反驳，因为这些规矩中，其中一条就是不听号令者，杀！

　　九娘带着秦观和九华进洞，洞内十分宽敞，而且山洞极深，进洞百米后有几处开凿的石室，原本是九娘和阿七的居所，秦观和九华老实不客气的占了，一人一间。

　　与此同时，九华和秦观也变了样子，秦观头上变出一对金角，九华头上变出一对银角，犄角不大，金灿灿银光光，却是像极了两个装饰品，不损形象。

　　两人身上也换上一套半铠模样的劲装，却是威武了不少。

　　“师兄，我们为何要弄成这幅模样？”九华摸摸头顶看看身上，有些郁闷的问道。

　　秦观拍拍他的肩膀，笑着说道：“我觉得挺好看的啊，这才像是妖怪吗。”

　　随即又语重心长地说道：“尊重一下原著吧，机会不多了。”

　　九华被秦观说的云里雾里，尊重原著是什么意思，师兄自打下界回来，就经常说些莫名其妙的话。

　　三天之后，莲花洞焕然一新，秦观的要求全部达到，不得不说这九尾狐还真是有些水平，是一个执行经理的料，做管家很合适。

　　“九娘，召众妖大厅议事。”

　　秦观一声令下，二十来个妖怪全部到大厅集合，一个个站得笔直，却是有些规矩了。

　　不过秦观却发现一个问题，这毕竟是山洞，却是显得黑了些，秦观一想，放出七彩莲花灯直接丢到洞顶，众妖就见那朵莲花灯放出耀眼光华，将洞中照的明亮。

　　“嗯，这下舒服多了。”

　　众妖看着头顶莲花灯，无不啧啧称奇，马屁送上：“哇，竟然是仙器啊，好靓好亮的灯。”

　　“大王出手就是不凡。”

　　“两位大王法力高深，仙器还不是小意思，我们跟着大王一定会飞黄腾达，再也不怕周围那些妖怪了。”

　　秦观一听，立刻问道：“周围还有妖怪吗，多不多，都什么修为实力。”

　　这时阿七回道：“回禀大大王，附近几座山都有妖怪占领，我们平顶山只是其中一只，至于实力吗，有厉害的也有弱的，原本平顶山有姐姐镇守，不高不低也算能维持。”

　　说到这里阿七瞅瞅姐姐九尾狐，继续道：“只是八百里外的贝丘山上，却是有一只野猪妖甚是厉害，算是千里之内最强的一个妖怪了，手下也多，足有百多小妖听用。”

　　秦观看阿七的样子，就知道这里面有故事，“继续说。”

　　“啊？”阿七一愣，“大大王，我说完了。”

　　“那你刚才看你姐姐干什么。”秦观问道。

　　阿七知道露馅，再次看向姐姐，却被九尾狐瞪了一眼，阿七咽了一口唾沫，露出一个苦脸，但却不敢有所隐瞒继续道：“那野猪精贪图姐姐美色，经常上门来纠缠，姐姐也打他不过，那野猪虽然厉害，却是追不上姐姐，也不好太过撕破脸皮，就这样，每过三五月就来骚扰一次，已经有几十年时间了。”

　　秦观心中吐槽，还真是猪，追求女人要么软要么硬，像野猪精那样，打上门来却又不硬到底，不软不硬的，难怪会拖上几十年。

　　要是秦观，既然追求不到，软的不行那就用硬的，直接抢去做压寨夫人，日久生情，总有收拾服帖的时候。

　　秦观继续问清楚，附近千里总计四五股妖怪，以这个野猪精最厉害，那就对着他先下手。

　　至于其他的也要收拾，万一唐僧他们犯傻走错了地方，从其他山头经过，被野妖怪为难，岂不坏了自己大事。

　　为以防后患，这千里之内的妖怪要全部清理，该收的收该杀的杀，杜绝一切可能。

　　秦观道：“九娘上前来。”

　　九娘不明所以，却是乖乖听话上前，秦观丢给她一物，却是一件仙器爪子。

　　“看看合不合用。”秦观问道。

　　九娘接过爪子脸上大喜，她是个野妖怪，虽然凭借机缘巧合修炼到天仙境界，但却不懂炼器之法，只能凭借本能战斗，早就想要有一件趁手的兵器，现在得到一件仙器，怎么能不让他高兴呢。

　　其他小妖都是看的眼馋不已，不过却没人敢乱动，秦观看过去，脸上露出笑意，随手一挥，哗啦啦丢出几十件武器铠甲。

　　“你们自己挑选趁手的兵器铠甲吧。”秦观说道。

　　虽然都是一些灵器，算不得什么好东西，可这些小妖见了却是大喜，要知道，就算是当年孙悟空花果山练兵时，他的猴子猴孙用的，也不过是傲来国搬运去的凡人兵刃而已。

　　大圣都是如此，可见炼器真的不是妖族所长，能有一件兵器已经是难得了。

　　“多谢大大王，多谢二大王！”

　　众妖怪拿了兵器，秦观道：“本大王欲收服平顶山周围三千里内的妖怪，你们跟随本大王一起完成此鸿图霸业。”

　　秦观说非常大气，确实鼓舞人心，可是对付一群妖怪，用鸿图霸业这个词合适吗？

　　“好、好，跟随大王。”

　　“鸿图霸业！”

　　“鸿图霸业！”

　　一群没上过学的文盲小妖，喊着自己不知道什么意思的词，跟着金角大王和银角大王出发了。

　　第一站就是八百里外的贝丘山，他们刚一过来，就有大大小小上百只妖精将平顶山一众包围，不多时，洞内传来一阵轰隆隆的声音，一个如同肉山的家伙从洞里走出来。

　　看这家伙，身高足有三米，猪头人身粗壮异常，一身黑皮还挂着浓浓的黑毛，一件半铠覆住肚子，却是露出宽宽的肩膀，手里却是提着一根巨大的长柄狼牙棒，这造型还真是奇特。

　　野猪精嘴角长着两颗大獠牙，一说话上下晃动，看到九娘露出一个难看的笑容，“九娘，莫非是你想通了，今日自己送过来给我做压寨夫人，哈哈哈，真是太好了，我们这就进去洞房吧。”

　　秦观听的直撇嘴，上来就想和人家睡觉，你光棍真不冤。

　　“程野，今日我两位大王过来就是拿你，还敢口出狂语。”九娘气愤说道。


第786章 得宝后天灵根

　　野猪精一对小猪眼转向九娘身前两个人身上，咧着嘴说道：“你竟然拜他们两个人做主人，哇呀呀呀，今日我就先要了你们的命。”

　　说完不管不顾向着两人冲来。

　　大脚踩在地面上，发出轰轰轰的声音，声势惊人，就好像一辆坦克车一样。

　　“师兄，我先去战他一战。”旁边九华跃跃欲试道。

　　九华也是温室花朵，没有真的经过战阵，秦观觉得这也是一个磨练的机会，反正这野猪精也造不成什么危险，点头同意九华出去。

　　九华一抽七星宝剑，直接向着野猪精杀去。

　　“当~~”

　　空中金铁交鸣之声传出，却见九华倒飞十几米，那野猪精也不好受，蹬蹬蹬的倒退十几步，也没有占到什么便宜。

　　这野猪精也算不俗，修为竟然已经达到了天仙巅峰实力，算得上是一只大妖了，而且本体力大无穷，再加上冲击的速度，这一轮正面比拼九华才会如此。

　　九华再次提剑上前，野猪精不甘示弱，两人战到一起，叮叮当当不绝于耳，打的很是热闹。

　　看两人战斗，秦观不禁摇摇头，九华的战斗水平还是太差了，和人家比力气对撞，这完全是以己之短攻人之长，要是秦观，一招就可以弄死这头野猪。

　　仙家战斗，法力是一方面，更重要的是法宝神通，两手空空和手持好的法宝神通，可以说差了千里万里，就像砍刀对98K，可现在九华就是，拿着好枪和人家对轮，太缺乏实战了。

　　看来以后要好好教教他。

　　就这样，平顶山众妖还在那里呐喊助威呢，终于有人可以和野猪精拼个高下，他们十分兴奋，看来平日是被欺负的不轻。

　　两人再一次对撞之后分开，秦观却是不耐烦了，开口道：“九华，还是为兄来吧。”

　　说完直接对着野猪精一点，顿时有无数桃花从天空落下，那野猪精站定愣愣看着片片桃花落在身上，甚是不解，其他妖怪也不明所以，为何大大王要给野猪精撒花。

　　可就在这时，野猪精身上忽然泛起道道光华，野猪精发出一声惨叫，从他身上开出一朵七彩花朵，野猪精瞬间萎缩消失，而那朵七彩花却是瞬间凝结成一颗比拳头还大了一圈的桃子。

　　秦观一招手，那颗桃子飞入手中，随即隐没袖中。

　　不管是平顶山众妖还是贝丘山众妖都愣住了，这是什么法术，怎么一下子就把人变没了。

　　可能唯一看出一点端倪的，就是九华了，却也是震惊于师兄的神通手段，心中羡慕，想来这就是师尊传授的厉害法门了。

　　贝丘山众妖一看野猪精大王就这么死了，顿时惊呆，嗷嗷叫着四散奔逃，秦观脸上一冷喝道：“余者投降不杀，敢逃跑者皆是野猪精同样下场。”

　　有小妖胆怯，立刻跪下投降，可也有的小妖却是脚步不停，瞬间逃出去三五里远。

　　秦观冷哼一声，再次使出花开顷刻，那些逃走的小妖身上立刻泛起朵朵桃花，没有挣扎几下，就都变成一颗颗大小不同的桃子，秦观一挥手，就有几十颗桃子飞入袖中。

　　贝丘山众妖吓得瑟瑟发抖，这等法术闻所未闻，实在太可怕了，平顶山众妖也是心中震惊，可秦观是自己的大大王，只要听话，绝对只有好处。

　　见战胜了贝丘山这三千里最大的妖山，同时欢呼起来。

　　秦观却是没有半点战胜敌人的喜悦，主要是这些妖怪太弱了，根本就不是一个档次的存在，没有必要高兴。

　　而且还有一事，让秦观也不是特别高兴，因为他发现，自己杀了妖怪，却没有得到系统功德值奖励。

　　这是为什么呢？

　　秦观思索不出，但终究不算是一件令人高兴的事情。

　　他有一个怀疑，那就是世界不同，这里是四大部洲，与天界相连，这里本就是妖怪们生存的地方。

　　功德值是天道奖励，既然天道允许他们生活在这里，自己杀死他们就不算是帮助天道完成事务，所以就不会有奖励。

　　暂时秦观也只想到这么多。

　　算了，不纠结这些了。

　　“立刻收拾战利品，我们还要去攻打其他妖山。”秦观下令道。

　　平顶山众妖冲入洞府，开始搜刮起来，不多时，九娘提着一个袋子出来，却是走到秦观面前恭恭敬敬的献上。

　　“这是什么？”秦观问道。

　　“大大王，这是在洞中野猪精栖身洞穴发现的，奴家发现这些果子仙气浓郁，特来献给两位大王。”九尾狐说着将袋子呈上。

　　秦观接过打开一看，却是一粒粒足有指头大小的松子，秦观几十一愣，仔细看去，确实是松子无异，只不过这些松子的个头比较大，却像是一颗颗栗子。

　　最主要的是，这些松子散发的仙气浓郁，竟然不下一些天上鲜果，秦观心里一动，立刻将贝丘山所有小妖叫来。

　　“这些松子你们可知道来历。”

　　其中一个小妖看看秦观手中袋子，出来说道：“回禀大王小的知道，就在后山峡谷有一颗万年松树，每过十年就会结出一批松子，我们程野大王最是喜欢这些松子，每次都收了享用。”

　　秦观心里一动，“万年松树，且带我去看看。”

　　留下九尾狐在前面主持，秦观和九华带着那个小妖来到后山，在一处断崖前，小妖指着下面的浓雾说道：“每次大王就是直接跳进去，我们并不能跟随，不过出来后，大王手里就会多一袋松子，大王最喜欢吃了，出来后和我们说过此间情况。”

　　野猪喜欢吃松子，没毛病。

　　不过秦观看着下面，却是眼神一动，这里竟然有一处天然阵法，并非什么厉害的困镇杀阵，只是起到遮蔽和防止仙器扩散的效果，大阵将下面山谷笼罩，外面常年漂浮一层云雾，外人根本看不到内里的情况。

　　“师弟，我们下去看看。”

　　秦观说完直接飞了下去，九华提着小妖跟随。

　　穿过云雾，秦观就先到下面是一处极大的山谷，山谷内树木葱郁连绵，入眼满是绿色，但秦观进来之后就被山谷最中间位置的一棵松树吸引。

　　那颗松树大概有三十多米高，一人合抱粗细，在这山谷里算不得最高大，可他却一下子吸引了秦观，因为秦观能够从那棵树上感受到及其浓郁的仙灵之气。

　　秦观心里一喜，没想到，在这穷乡僻壤竟然让他发现了一样宝贝，如果秦观没有猜错，这应该是一株后天灵根。

　　相传自古有十大先天灵根，分别是混沌青莲、蟠桃、人参果、黄中李、绿柳、苦竹、葫芦、仙杏、扶桑、五针松。

　　除此之外，还有无数后天灵根，灵根都是秉承天地法则而生，数量不少，应该在三千之数。

　　但不要忘了，后天灵根不少，天地间的修士更多，经历了无数个岁月后，现世存在野外的灵根，可谓少之又少，今日秦观能够在这里碰到一颗，可以说已经是洪福逆天了。


第787章 惊人的进阶奖励

　　秦观对九华道：“九华，你先带他回去吧，我在这里看看。”

　　对秦观的话，九华基本上都是言听计从的，带着那个小妖离开山谷，这里只剩下秦观一个人，秦观慢慢踱到那颗松树下面。

　　仰头看看，这颗松树生的繁茂，松针根根挺直，上面还结着一个个硕大的松塔，秦观用神识一扫，正好99颗松塔。

　　这棵树乃是后天灵根，结的松子内含仙灵之气，对修炼有极大好处，秦观怎可能留他这里继续生长，不可能的。

　　既然见到了，那就是属于自己的。

　　秦观拍拍粗大的树干说道：“给你找一个好地方安身，省的在这里便宜了那些妖怪。”

　　说完掏出紫金葫芦。

　　紫金葫芦可以用来炼药，同时也有种植灵物的功能，人参娃娃和灵芝娃娃现在就住在里面，紫金葫芦代表“生”，相对应的，神魂葫芦就代表“死”。

　　神念一动，紫金葫芦对准松树，只觉大地一阵轻轻摇晃，那颗松树刷的一下消失不见，秦观心神进入紫金葫芦，就发现松树已经安稳的种在了紫金葫芦的土地上。

　　人参娃娃和灵芝娃娃对进来这么一个大家伙十分惊讶，不过看过之后却是高兴的很。

　　“哇，灵根啊，好浓郁的仙灵之气，如意，以后我们有松子吃了。”人参娃娃拍着手说道。

　　一个声音在葫芦里响起，“这是我的，没有得到我的允许，决不能随便吃。”

　　人参娃娃一撇嘴，嘟哝了一句：“小气。”

　　灵芝娃娃胆子小，赶紧拽拽人参娃娃的衣服。

　　“想吃可以，这松树十年结一次果，你到时记得全部采下来，每次成熟你和如意可以吃一成的果实，如何。”秦观道。

　　人参娃娃高兴的拍手，“够了够了。”

　　神识出了紫金葫芦，秦观在这处山谷又转了一圈，再无什么收获，不过能收获一颗后天灵根已经是大运，秦观高兴的出了山谷。

　　众妖已经将贝丘山搜刮一光，一个个身后背着大包小包的，就像是逃荒一样，秦观看的皱眉，吩咐道：“我们还要征伐其他山头，你们这样如何打仗，都放在地上，我来带这些东西。”

　　小妖们听令将所有东西放在空地上，堆起了一座小山，秦观一挥袖，所有东西瞬间消失不见，众妖一个个目瞪口呆，直夸大王好本领。

　　平顶山队伍壮大了许多，现在已经有七八十妖，队伍再次出发，向下一个妖山进发。

　　就这样，用了大概一个月时间，秦观将千里之内的所有妖怪都扫了一个遍，大大小小的山头七八个，就这样，平顶山队伍现在扩充到两百多小妖，而秦观的袖子里，也多了一百多个仙桃。

　　两百多小妖多吗，真的不多。

　　人家花果山四万多猴子猴孙，大鹏的妖城也有八九万妖兵，平顶山这点人，根本就不够看，绝对算是小地方。

　　不过秦观觉的用来装点门面足够用了，群演吗，不要太多，摆足样子就可以了。

　　此次攻伐，自然不可能没有一个漏网之鱼，这些妖怪将平顶山的消息散播了出去，周围的其他妖怪也都知道了，平顶山来了两个大妖王，实力恐怖至极。

　　回到平顶山，整顿队伍这些自有九华和九娘去管，秦观却是不理，和他们说了一声径直闭关去了，他准备试试这些仙桃的效果如何。

　　山洞中，秦观拿出一枚仙桃，那仙桃刚一触碰道秦观的嘴，就化作一股仙灵之气直接钻了进去，秦观只觉一阵舒爽，好纯洁的仙灵之气。

　　秦观心中惊讶，吃蜂蜜修炼，还需要慢慢转换，可这些仙桃却根本不用如此麻烦，内含的仙灵之气与修炼的仙灵之气十分相近，这些仙灵之气只需在灵海里转一圈，就能变成自己的修为。

　　秦观心里感慨，“花开顷刻”，好厉害的神通。

　　或许，也是因为这些仙桃是自己使用神通所化，才有这种效果也说不定。

　　秦观开始一个个吞吃起来，好像没有止境。

　　就在秦观吞吃了大半仙桃之后，他突然觉得身上一阵仙元之力鼓动，然后周身猛地一荡，好似突破了某种限制，紧接着，洞顶落下无数金花，撒在秦观身上，金花落在秦观身上瞬间消失不见，化作仙灵之力气钻入秦观身体，周围还泛起一层氤氲彩光，空气中弥漫着一股沁人清香。

　　秦观，进阶玄仙了。

　　此界与仙界相连，进阶没有天劫考验，只要仙力够了，道法领悟够了，得到天道认可自然可以进阶。

　　秦观吞吃了两枚九转金丹，又服用蜂蜜、仙桃，积累了大量仙灵之力，再加上他修炼三十六法，如今已经有五项神通在身，天地法则领悟也够了，自然进阶。

　　秦观进阶玄仙，自然而然的散发出一股磅礴气势，这股气势威压令山中小妖一个个心惊胆战，不知道发生了什么，大气都不敢喘。

　　九华刚刚还在洞中饮茶，忽然感受到这股威压，先是一惊，随即就是大喜，站起来说道：“师兄进阶了。”

　　旁边的美妇九尾狐却是心中震惊，这大大王之前就那般厉害，如今进阶，不知道又厉害到何种地步。

　　她却不知道，之前如果论修为，秦观还不如九华呢，如今也只是刚刚赶上九华而已，而且九华已经是玄仙巅峰，秦观却只是刚刚迈入玄仙境。

　　彩光散去，金花消失，秦观将气势收敛，轻轻呼出一口气。

　　终于进阶了。

　　就在秦观欣喜之时，忽然脑海里响起系统提示音，“叮，恭喜宿主完成主线任务，修炼到玄仙境界，请及时领取系统奖励。”

　　“系统颁布新的主线任务，请及时领取。”

　　秦观心中高兴，心神进入系统点击领取奖励。

　　“叮，恭喜宿主获得炼妖葫芦。”

　　秦观一张手，手里多了一个晶莹剔透如蓝宝石般的小葫芦，上面还附着道道铭文，很是漂亮。

　　看到这个奖励，秦观微微有些发愣。

　　以往奖励葫芦，不都是临时任务吗，怎么这次主线奖励却是奖励了一个葫芦。

　　莫不是有什么深意？


第788章 谋划西游

　　查看炼妖葫芦属性：

　　“炼妖葫芦，可收妖炼妖，被降服之妖皆可收入葫芦，对其进行炼化，可炼化成妖仆，也可直接炼化成仙灵之力，还可以与其他妖怪合炼。”

　　“炼妖葫芦内可储存妖怪一点元神真灵，就算在外界身死魂灭，只要葫芦中一点真灵存在，就可以重新凝聚恢复妖身。”

　　强！

　　看过之后，秦观心中对炼妖葫芦只有一个概念，那就是强。

　　只要自己能打过降服的妖怪就能收入其中，自己现在虽然只有玄仙境界，但法宝神通不少，自然能对付更厉害的妖怪，等自己修成太乙金仙，大罗金仙以后，还能对付更多更强大的妖怪。

　　而这些妖怪炼化之后，会成为自己最忠心的属下，绝对是增强实力的一种方法。

　　将炼妖葫芦收入识海，秦观继续查看系统，因为他发现，在刚刚自己接收奖励时，又有新信息蹦出来，他刚才急着看葫芦没有在意，现在开始查看起来。

　　“紫金葫芦、神魂葫芦、炼妖葫芦，土葫芦、火葫芦、水葫芦、风葫芦，七葫芦同出一脉，乃一根仙藤所结，葫芦集齐七个可合成混沌葫芦，拥有庞大威能。”

　　“要求：需要宿主达到大罗金仙以上修为才可以合成。”

　　震惊！

　　秦观顿时被震惊了。

　　七个葫芦可以合成混沌葫芦，虽然系统没有说拥有庞大威能到底是什么，可是根据系统的眼光，肯定非常厉害。

　　之前秦观还疑惑，为何这次奖励葫芦是主线任务奖励，原来真正的原因在这里。

　　现在的这七只小葫芦就非常厉害，秦观猜测很可能是先天灵宝级别的存在，七宝合一，想想就知道有多厉害，合成混沌葫芦后，怕不是可以达到至宝级别吧，堪比盘古幡、太极图、混沌钟、乾坤鼎、诛仙剑阵这类的存在。

　　不济也应该能达到极品先天灵宝，如五行旗、十二品莲台、三宝玉如意、七宝妙树、山河社稷图、河图洛书这类的存在。

　　虽然只是一句提示，却让秦观心情激荡，虽然还需要自己达到大罗金仙级别才可以合并，但想到一件至宝在向自己挥手，秦观哪能不高兴呢。

　　好一会儿之后，秦观才渐渐平复心情，继续查看起系统。

　　主线任务：修为提升到太乙金仙级别，这个秦观早有预料，直接领取任务。

　　因为修为增强，秦观的其他能力也得到极大增强，秦观全部看了一遍，对自己的能力有了一个全新的了解。

　　修为是一方面，法宝神通更是重中之重，以现在秦观的能力，大罗金仙不敢说，但他绝对有信心和太乙金仙斗一斗。

　　看来，是时候出去走一走，看看这光怪陆离的西游世界，开始进行自己的谋划了。

　　秦观打开禁制走出洞府，就看到九华正站在洞外等着他，一脸高兴的样子。

　　他身后平顶山众妖齐聚。

　　见秦观出来，九华带头喊道：“恭喜师兄修为大进，更上一层楼。”

　　“恭喜大大王修为大进！”

　　众妖一起喊道，声势不小。

　　九华走上前，一脸高兴地说道：“师兄这才回来多久，不过百年而已，如今就已经恢复到玄仙境界，真是可喜可贺，看来你这次转世重修的资质还真是好，引得我现在就想转世去了。”

　　秦观拍拍他肩膀道：“别着急，等完成这次大劫，你必定会得到不少功德，到那时在选择重修，应该会更加容易。”

　　九华点点头。

　　几日后，秦观将九尾狐九娘叫道自己洞府，九娘进来后，秦观打出一道法诀将洞府封禁，九娘就是一愣，随即想到什么，脸上露出一抹羞涩。

　　用手掠了掠耳边的一缕发丝，看向秦观的眼神带上三分妩媚，柔声说道：“大王，奴家修行千年，却从未真个服侍过别人，还是清白之身，如果大王……”

　　九娘还在说着，秦观手里却出现一个碧蓝晶莹的小葫芦，心中默念一个“收”字。

　　九娘说到一半，心里还在想着接下来会是如何旖旎场景时，忽然感受到一股强大吸力，不自觉发出“啊”的一声，身子嗖的一下就被吸入到炼妖葫芦之中。

　　四周皆是黑蒙蒙一片，九娘心中恐惧万分，开口祈求道：“大王，饶恕奴家吧，奴家是真心归附，不敢有二心，愿意将一切交给大王”。

　　一个声音在葫芦内响起，“既然是真心归附，那就交出一点神魂真灵，从此受我掌握。”

　　九娘脸色瞬间变得惨白。

　　交出真灵，就意味着从此以后生死完全掌握在秦观手中，对方凡是有一丝不高兴，随时一个念头就可以杀死自己。

　　她心中自然不愿意，可是如今情况，又哪容她反驳，哀叹一声，只能乖乖分出一点真灵。

　　真灵祭出，瞬间被葫芦吸走。

　　下一瞬，九娘再次回到现实世界，看向秦观的眼神满是幽怨与哀伤。

　　秦观看着九娘道：“你也不必太过难过，此事对你也是有好处的，你的一点真灵寄存在我这里，如果你真的遇到危险，肉身被毁神魂被灭，也是无妨，我可以将你重生回来。”

　　九娘心中惊讶，看看秦观手里那个蓝色小葫芦，不知道这是什么法宝，竟然如此强大。

　　“你只要用心做事，我自不会亏待你。”说完，秦观对着九娘一点，一道信息传了过去。

　　九娘看过这道信息之后，心里生出狂喜，“竟然是正宗仙家法门，太清真诀，这，这是真的吗，难道，大王是太清圣人门下？”

　　拜入玄门正宗，可以说是无数妖怪的梦想，可他们敬拜无门，圣人门墙也不是那么好入的，今次看到希望，九尾狐自然欣喜若狂。

　　“好叫你知道，我与师弟确实是太清门下，不过此事必须保密，谁也不能透露，你可知道。”秦观说道。

　　九娘扑通跪下，“大王，主人，九娘诚心拜服，从此以后尽心服侍大大王和二大王，绝不敢有私。”

　　“嗯！”

　　秦观点点头，这九尾狐很聪明，自然知道得失深浅。


第789章 整个世界都在轮回

　　东方日出，一片红光照耀大地，秦观立在山顶眺望远方，久久不动。

　　“师兄，你在看什么？”九华在旁边不解问道。

　　“看远方，看这个神奇的世界究竟有什么。”秦观悠悠说道。

　　“九华，如今距离大劫还有三百多年，这里的事情已经布置好，我准备外出走走，你且在这里守好洞府，等大劫开启前，我一定回来。”秦观道。

　　以九华的修为，还有师尊太上圣人送的宝贝，再加上九尾狐辅助，他相信平顶山出不了什么事情。

　　“师兄你且去吧，我会看好这里的，不过要记得及时回来啊。”九华道。

　　“我记得，为兄去了。”秦观说完，脚下升起一朵白云，向着东方飞去。

　　九华看着秦观飞走的身影，神情有些发呆，他还真的不习惯秦观的离开，不过他也知道师兄背负的很多，不可能如自己这般，在这处山中安静的待上几百年，等待完成师尊任务。

　　“从今日起，为兄将无所顾忌，我要穷尽一切手段，早日达到大罗境界，将玉竹和清兰接回来！”

　　之前秦观的话他还言犹在耳。

　　九华对着秦观消失的方向喃喃道：“师兄，助你早日成功。”

　　秦观准备先去大唐看看，看看这个西游大劫的起点和终点，秦观脱去妖型化作人身，恢复原来样子，穿上一身合适衣衫，看上去却是一幅翩翩公子模样。

　　西游西行，大唐必然地处东方，只要往东飞准没错，原本他以为平顶山距离大唐不会太远，原本这平顶山只是前几的剧情，可是等飞起来才知道，四大部洲之大，根本不是自己想象的那样。

　　一直飞了半个月，秦观中间没有停留，终于来到一地，且看那座高山，高耸入云端，白云环绕，分五座高峰耸立，秦观心里一动，莫非这就是镇压孙悟空的五行山吗。

　　秦观对孙悟空还是非常喜欢的，尤其是那种不屈不挠的精神，“要不，去看看猴子如今如何了。”

　　探访名人，是每个穿越者最大的爱好。

　　秦观自然也不例外。

　　可是秦观在这五行山周围转了几十圈，却不得其门而入，这座大山却是被一股阵法笼罩，就算是他也进不去。

　　秦观想了想，也就释然，这里毕竟是镇压孙悟空的地方，又怎么可能随便进出，或许只有等到西游开启，唐僧过来才能进入这座山吧。

　　电视剧中有一个放牛娃进入山中给孙猴子喂桃，其实原著中根本没有这一段，估计是导演看他太可怜加上去的，孙悟空在山中镇压时，可是吃铜丸喝铁水的待遇，正受虐呢。

　　不能看就不看吧，反正等西游开启，自然可以看到。秦观放下心情，再次向东方飞去。

　　有过几日，终于来到一国，这里的人穿着打扮身形样貌都与中国古代无异，想来是来到大唐地界了。

　　看到一处集镇，秦观降下云头，在一处地方现出身形，漫步在石板路上。

　　街上人头攒动，商贩不住叫卖，一副热闹景象，秦观对这种环境并不陌生，来到一处看上去很是豪华的酒楼，在大厅要了一张桌子，点上酒菜就怡然自得的小酌起来。

　　听着酒客们的闲聊，秦观慢慢了解这里的情况，可越听秦观心中越是疑惑，他招来掌柜的，丢下一枚银锭子。

　　掌柜的一看银子，立刻笑逐颜开，“这位公子还想加些什么。”

　　“我且问你，如今可是大唐，是什么年景。”秦观问道。

　　掌柜的一愣，上下打量秦观，看他一副大唐人样貌，打扮也是大唐打扮，不似番人胡客，难道，这位公子脑子是有病的吗？

　　不过看在银子的份上，掌柜的还是答到：“如今乃是武德五年，四月初五，客官还想问些什么。”

　　秦观更加混乱了。

　　西游记中记载，贞观十三年，唐僧开始西行求法，现在距离西游开启也不过十几年时间，怎么可能。

　　可秦观又一琢磨，不对，书中记载，唐僧他爹贞观十三年考中状元，然后娶了他妈殷温娇，再然后，贞观十三年，唐僧就开始西游了，那唐僧是怎么长大的呢？

　　还有，天界却是有“天上一日，地上一年”的说法，可这个说法有时灵有时不灵，比如镇压猴子500年，究竟是怎么回事儿？

　　对了，书中说，之前唐僧取经九次，都是在流沙河被沙僧吃掉而失败，第十次转世投胎才成功取经，那之前就此，又是给谁取经，如来观音不知道吗，他们干什么去了。

　　还有，他之前九次取经是为谁取经，为大唐，还是为之前的朝代，还是，如果唐僧在轮回，整个世界也在跟着他轮回呢。

　　……

　　秦观陷入深深的沉思。

　　掌柜的看秦观发呆，心里已经确定，这位公子怕是真的有傻病也说不定，心中暗道可惜，长得一表人才，又出手阔绰，却是个脑子有毛病的，老天还真是公平的很。

　　“公子，还有事情吗，没事老汉要去忙生意了。”掌柜的抬高声音说道。

　　秦观这才醒来，算了，弄不清就不要想了。

　　这里本就是神话世界，解释不通的地方多了，想那么多干嘛。

　　秦观抬头对掌柜的微微一笑，将银子推过去说道：“结账，剩下的算是打赏。”

　　掌柜的大喜，高高兴兴的接过银子。

　　“我且问你，去长安怎么走。”秦观问道。

　　掌柜的道：“外面就是官道，骑马快行五日即到，如果慢性的话，十天半月也能到了。”

　　“多谢。”秦观道。

　　掌柜的高高兴兴的走了，这位公子还真是大方，只是简单的两个问题，就转了五两银子，这次可是赚大了。

　　第二天，秦观再次上路，这次他没有再次飞行，而是买了一匹马，慢悠悠的向着长安而去。

　　此时正是初夏时节，草木生长一片生机。

　　秦观最喜欢这样的景象，十日之后，秦观终于来到长安，这座当世天下第一大城，世界的中心。

　　如果说繁华，和后世肯定无法相比，可是秦观却看到了他的生机，客商往来无数，市井繁华人们精神饱满，皆可看到盛世景象。


第790章 有缘自会相见

　　“天街小雨润如酥，草色遥看近却无。最是一年春好处，绝胜烟柳满皇都。”

　　一叶扁舟划过河面，天上落着小雨，淅淅沥沥洒在河面上，秦观撑着一把伞站在船头，欣赏这两岸景色，兴之所至，忍不住吟诗一首。

　　秦观船上只有他一个人，连个船夫也没有，也无需人催动，顺流而下到也惬意。

　　“好，好诗！”

　　忽然，旁边一条大船上传来一声喝彩，秦观转过头去，却见那艘楼船上掀起竹帘，一个文人公子打扮的人露出头。

　　两船正好并排而行，距离大概七八米远，那人看向秦观笑着说道：“这位兄台到是雅兴，独自驾舟泛游灞河，刚刚我听兄台诗词真是美妙，‘草色遥看近却无’，真是妙。”

　　“兄台一人虽然雅致，却略显孤独，今日有缘，不如到我船上畅聊一番如何。”男子邀请道。

　　秦观拱拱手，“还没请教？”

　　“失礼，鄙人云北堂，还没请教兄台大名。”男子拱手道。

　　秦观回礼，“大名不敢当……”他刚想报出自己名讳，可转念一想，不如隐藏，随后道：“我姓陈，单名一个观字。”

　　秦观陈观，差不多。

　　“原来是陈观兄，可否到船上一叙。”云北堂道。

　　“荣幸之至。”秦观道。

　　秦观也不好表现，等两船慢慢靠近，秦观樊梯上了大船，至于小船却也不去管他，两人到了楼船客厅坐下，下人奉上茶水，两人开始攀谈起来。

　　这艘船上并非云北堂一人，楼船客厅还有一面大屏风，将里外隔开，秦观早就通过神识查明，屏风后面还有几个女子，至于是谁他却没有在意。

　　云北堂文学水平很高，秦观状元之才，多年不聊诗词到是来了兴致，两人在厅中畅聊，云北堂问秦观可有关于爱情的诗词，秦观想了想，又吟唱一首。

　　“杨柳青青江水平，闻郎江上唱歌声。东边日出西边雨，道是无晴却有晴。”

　　秦观话音刚落，屏风后面就传来一个女声，“好诗！”，声音如黄鹂婉转，秦观诧异看向云北堂。

　　云北堂露出一个略带尴尬的笑容，“这是舍妹，今日带他一起过来畅游灞河，无意中碰到陈兄，舍妹就躲在屏风后面了。”

　　秦观洒然一笑，“躲在后面岂不憋屈，如果方便，不如请出来一起畅聊。”

　　不等云北堂说什么，从屏风后面转出一个穿着一身淡紫罗裙的女子，二八年华，发盘云髻，头插绢花，脸容娇美，却是个难得的美人儿。

　　“云娇儿见过陈公子。”女孩子对着秦观一揖，身条婀娜，声如黄鹂。

　　唐朝女子确实大胆的很，大大方方的见客，第一次就将自己的闺名告诉一个陌生人。

　　秦观还了一礼，“陈观见过云小姐。”

　　双方见礼之后，三人复又坐下，继续讨论诗词，没想到这位云小姐的诗词造诣，更在其兄长云北堂之上，到最后到是秦观和云小姐聊得更多。

　　秦观历经千年，诗词储备一大堆，理解深刻，自然不是唐朝人能比的，随便拿出几首诗词就叫云家兄妹惊为天人，云小姐看秦观的眼神也是越来越亮，渐渐带上几分痴迷。

　　长相文采具是一流，哪个女子不爱。

　　天色渐暗，云北堂邀请秦观到府中暂住，云小姐也是一脸希冀，可秦观却婉拒了，他已经来长安半月，今日已准备离开，还有更重要的事情等着自己。

　　云北堂一脸惋惜，云小姐脸上更是有掩不住的失望，楼船靠岸，秦观登上岸边，拱手道：“今日多谢款待，如果有缘他日再见，陈某告辞了。”

　　秦观说完转身离开，不多时就消失在夜幕之中。

　　等秦观背影消失，云北堂转身看到妹妹泫然欲泣的样子，笑着说道：“妹妹，莫不是对这陈观有意。”

　　“哥哥！”云娇儿娇嗔一声。

　　“好了好了，我不逗你，这陈观确实文采非凡，一表人才，绝对是天下间少有的人物，难怪妹妹动心。”

　　“不过妹妹不必担心，如此人物，他日定会谋取功名，应该还会留在长安，以我家中势力，找他不难，到时候还怕没有再会的机会吗，有缘自会相见。”云北堂劝道。

　　云娇儿想到确实如此，收了悲伤，转而脸上带上了期待之色。

　　可他们哪里知道，秦观此去就离开了长安，再回来已经是三百年后了。

　　出了长安秦观也不着急，一路向西，准备沿着唐僧取经的路线先走一遭，他心中已经有了计划，准备将心中谋划实施一番。

　　半日之后，秦观飞至巩州，到了此地之后，秦观落下云头，在城中买了一匹白马准备上路，那卖马之人问秦观欲向何处，秦观告诉他将向西去。

　　“公子，往西去或要经过那双叉岭，那山中却有一只白斑猛虎十分厉害，为祸四方，如果公子时间不紧，不如绕路过去，多走三五日，却是省的丢了性命。”马贩子好心劝到。

　　“哦，白斑猛虎为祸，难道没有官府猎户去猎杀吗？”秦观问道。

　　“自然有的，以前去过不少猎户，都死在山中，后来没人赶去，那老虎就劫掠吞吃路人，后来官府派人围剿，可那老虎太过厉害，怕是要成精了一般，派去五百人却被他伤了三百，从此以后再无人敢惹。”马贩子道。

　　妖怪，找的就是他，秦观谢过，骑马离开，那马贩子只是摇了摇头，嘴里喃喃道：“不听劝，怕是又一个遭殃的”。

　　踩过一条溪水，走上一条山林小路，路上不见一个行人，怕是都被那白虎精给吓得不敢从这里走了。

　　就在这时，旁边山林传来一声虎吼，声震山野。

　　稀溜溜！

　　白马吓得就是一扬蹄，神情紧张不已，显然是受到极大惊吓，秦观拍了拍马头，输入一丝仙灵之气，这才将马儿安抚下去。

　　吼！

　　又是一声虎吼，忽然从山林中跳出一只老虎，落在秦观前方百米处，浑身黑白相间，确实是一只白虎，这只虎体型巨大，是平常老虎的一倍还大，一对铜铃大眼瞪着秦观，眼中满是嗜血。


第791章 自摸一条大龙

　　秦观看过去，点点头道：“也算难得，竟然有一丝白虎圣兽血脉，不知为何沦落人间，看年龄不过百多年而已，想来还是幼生。”

　　吼！

　　老虎对着秦观怒吼一声，对秦观的蔑视十分生气，这人竟然不怕他。

　　呵呵，这白虎精只有地仙实力，连天仙都算不上，秦观一只手就能捏死他，又怎会怕他。

　　老虎双爪刨地，猛地向着秦观这边扑来，声势威猛速度极快，转眼就到了秦观近前，身子猛地向着秦观一扑，身子飞在半空，巨口已经张开。

　　啪！

　　秦观轻轻一挥手。

　　再看那只白虎，在半空中的身子忽然如遭重击，一下子被拍的向旁边飞去，轰隆一声砸到旁边一棵树上，直接将大树撞断。

　　白虎精站起来，看向秦观的眼神满是诧异，这，怎么可能，怎么一下子就被拍飞了。

　　白虎不服，怒吼一声再次扑来。

　　“啪！”

　　又是一巴掌，狠狠扇在脸上，白虎被扇了飞出去三四十米远，在地上滚了七八圈。

　　老虎知道碰到厉害的了，对着秦观低声一吼，似乎是警告加威胁，然后转身就往山林里跑。

　　秦观摇头一笑，如果让你跑了，自己还怎么混，他也不下马，伸出手，一道灵力手掌向着跑入山林的老虎抓去，下一瞬，已经消失在丛林中的老虎被提在半空，不一会儿又回到秦观面前。

　　吼吼吼~

　　白虎对着秦观连连发出怒吼，声音里却是透着害怕。

　　秦观也不废话，直接丢出炼妖葫芦，将老虎收到里面，也不与他商量，强行抽离一点真元，然后才将老虎放出来。

　　老虎出来之后，立刻老实了许多，趴在地上一对大眼看着秦观，眼中满是惊骇和恐惧。

　　“你虽然没有化形，但我知道你听得懂人言，智慧不低，从今以后，你为我妖仆，我传你一份修炼法门，不得再为祸四方，就躲在山中好生修炼，三百年后我再来看你。”秦观道。

　　白虎精赶紧点头。

　　秦观对着他点出一指头，传了一份他自创的功法，虽然比不得太清真经，更比不了他修炼的紫薇洞玄妙化真经，但也要比这些妖怪自行修炼强上万倍。

　　而且其中还有一些小的神通法术，比如飞行之法、变化之法、战斗之法等等。

　　虽然不是什么大神通，但都是非常实用的法门。

　　这是秦观这些日子专门琢磨出来的，以后他会收不少妖怪，总不能全部传授太清法门，这部修炼法门就非常适合传授给他们。

　　“记住，三百年内，不得为祸凡人，记住了，要不然决不轻饶，你且去吧。”秦观说完对着白虎精一挥手，示意他可以离开。

　　白虎精低吼一声，漫步踱进山林，不多时就翻过山头消失不见。

　　日后，唐僧在双叉岭有一劫难，应在这白虎精身上，等这一难度过，自然有功德奖励，如今这白虎成了秦观的妖仆，到时候那份功德自然会算到秦观身上。

　　秦观继续前行，不日重新来到两界山，上次秦观已经寻过，却是看不到猴子，这次他也没有费劲，直接绕过两界山，过不几日，秦观骑着白马来到蛇盘山鹰愁涧。

　　为啥要来这里，小白龙早在被贬时，就得到观音救命点化，他又是西游主角之一，秦观肯定是不敢动他，但秦观还是来了。

　　因为他想要看看，真正的龙是什么样子，西游记中有很多龙，但秦观迄今为止一条也没有见过，对此十分好奇。

　　再说小白龙多多少少也算个名人，怎么能错过。

　　秦观骑马刚刚来到这里，忽然前方一阵灵气波动，秦观天眼看去，就见山脚下那滩水之中气泡翻滚，轰的一声，一只足有百丈长的巨兽从山涧中飞腾而起。

　　秦观仔细看去，正如古籍中所云，“龙者鳞虫之长，头似牛，角似鹿，眼似虾，耳似象，腹似蛇，鳞似鱼，爪似凤，掌似虎。其背有八十一鳞，具九九阳数。其声如戛铜盘。口旁有须髯，颔下有明珠，喉下有逆鳞。头上有博山，又名尺木，龙无尺木不能升天。呵气成云，既能变水，又能变火。”

　　秦观看去心中却是赞了一声，好漂亮的一条白龙。

　　“昂！”

　　那条白龙在空中发出一声龙吟，飞腾半空向着秦观扑来，秦观到是无惧，不过他胯下白马却是扑通一声趴窝在地。

　　毕竟是一匹凡马，却是见到巨龙吓得站立不住了。

　　见巨龙扑来，巨爪闪着寒光，秦观也不怠慢，直接打出晃金绳，嗖的一下，一条金绳缠在巨龙身上，巨龙大吃一惊，秦观一掐法咒，嘴里默念一个“收”字，只见晃金绳骤然一紧，顿时将巨龙捆了个结结实实。

　　巨龙在天空飞腾不住，轰隆一声掉在地上，砸的乱石飞溅，一双巨目满是骇然的看向秦观，张开大嘴发出人言，“我乃是西海龙王三太子敖烈，你又是何人，为何抓我。”

　　秦观也不理他，走上前去，拍拍龙头摸摸龙角，又摸摸白龙一身龙鳞，弄得小白龙心中忐忑，这人不会是要剥了自己的一身龙皮吧。

　　此刻他心中后悔，怎么就傻不愣登的冲出来，本想吃一匹马开开荤，没想到却是遇到了一个煞星。

　　秦观把小白龙上下摸了一个遍，算是过了一把瘾，忽然间，他心中升起一个疯狂念头，要不要将这小白龙也炼化了呢。

　　如果将他炼化，就相当于自己的一只妖仆全程参与西游，这份功德又会多大。

　　可这份念头只是一动，秦观就压了下去。

　　小白龙虽然在西游五人组中，是最不显眼的一个，可是他毕竟是主角之一，百年前就已经定下了，如果自己那样做，必然被如来观音发现，后果怕是会非常严重。

　　“算了，今日看看你，也算是了了一桩心愿，且放了你吧。”秦观说完，松开晃金绳。

　　小白龙辅一脱困，立刻腾身而起，也不看秦观，直接一头扎入鹰愁涧，再也不敢出来。

　　秦观的白马还趴在地上站不起来，秦观一挥袖将他收入袖里乾坤空间，驾起白云向着西方飞去。


第792章 你是挖过煤还是烧过炭

　　小白龙趴在潭底，仰头看着秦观飞走，这才松了一口气，心中却是纳闷，“好端端的，为何那人要来这穷乡僻壤，还说什么了了一桩心愿，难道过来就是为了将我全身上下摸个遍吗，那人不会是……”

　　想到什么不和谐的事情，小白龙不自觉打了一个冷颤。

　　咦，好可怕。

　　不去想不去想。

　　秦观离开鹰愁涧，又前行了些日子，听闻前方有一处大寺庙，名叫观音禅院，心中顿时想到盗袈裟的黑熊精，脸上浮现出几分笑意。

　　秦观骑着马来到观音禅院，这寺庙规模极大，僧阁殿宇无数，钟音不断檀香缭绕，不时有僧人走过，更有无数香客敬拜，好一处香火鼎盛的寺庙。

　　秦观是道家之人，师尊老君地位比这里供奉的菩萨地位还高，秦观自然不会跪拜供奉。

　　他走进去后，也不烧香也不拜佛，只做游览观光四处看看，正殿之内供奉着观音玉像，却是比常人还高，这观音院其实就是观音菩萨在下界的庙宇，是观音菩萨享受香火供奉的地方。

　　后殿，也有佛祖如来供奉，还有其他四大菩萨，大慈弥勒菩萨、大智文殊菩萨、大行普贤菩萨、大愿地藏菩萨。

　　申时。

　　钟声响起，僧人们开始做晚课，殿内响起禅唱之声，秦观本想离开，却忽然有一个发现。

　　就在观音禅院后院山边，却有一股淡淡妖气存在，刚刚还没有，只是钟声响起，那妖气才从远处过来，停在山边不动。

　　秦观心念一动，出了禅院。

　　转到后山，远远看到有一个黑黑的身影趴在山边，正在倾听僧人们的佛音禅唱，似乎正在接受洗礼，一个时辰后，晚课结束，那黑色身影才动，向着山林潜去。

　　秦观远远吊在后面，这次算是看清楚了，却是一头巨大黑熊，比之前秦观见过的白虎不遑多让，估计身子足有三米高，身体粗壮异常。

　　行出几十里，在一处空地那黑熊忽然停下，身子一晃变做妖身，手中忽然多出一把黑缨枪，转头看向秦观这边，粗声粗气地说道：“那人，你跟了某家几十里远，究竟想要做什么。”

　　秦观知道行迹被发现，也不躲藏走了出来，不过他也是小心戒备，毕竟这黑熊精可是可以和孙悟空相抗衡的妖怪，实力不可小觑。

　　“只是看你在后山听佛法，很是新奇，所以想要过来结识一番。”秦观道。

　　黑熊精冷笑两声：“哼哼，你莫要骗俺，想要结识为何不在后山就叫住我，非要跟我走出这几十里山路，分明是不怀好意。”

　　竟然被黑熊精看穿，看来这家伙一点也不傻。

　　“我说结识你不信，那我说想要和你比试一番，你信不信。”秦观道。

　　黑熊精把黑缨枪一顿，粗声说道：“打架，呵呵，这千里之内哪个是俺对手，你既然送上门来，正好让我活动活动手脚。”

　　秦观也不废话，直接祭出雷绝剑，向着黑熊精射去，黑熊精一点不惧，见飞剑过来，手中黑枪一动，直接向着雷绝剑砸去。

　　“当啷！”

　　雷绝剑被砸个正着，直接倒飞回来，秦观却是身子一震，这狗熊好大的力气，看来是天生神力，也算是天赋异禀的神兽，要不然不可能修炼到能与猴子抗衡的地步，被观音看上。

　　而且修为现在也比自己高，就算没有到太乙金仙境界，应该也在玄仙巅峰修为。

　　秦观也被激起了斗志。

　　既然如此，那就好好斗上一斗。

　　“法天象地·裂天！”

　　雷绝剑化作巨兵向着黑熊精砸去，黑熊精大喝一声，“来得好，看我大枪。”说完再次抡起黑缨枪，对着雷绝剑砸去。

　　“轰隆！”

　　两件神兵相碰，场中战气鼓荡，吹得地上碎石草叶乱飞，黑熊精倒退出四五步稳住身形，秦观却是退了几十步方才站定。

　　看来自己在修为上还是差了这狗熊一大截，就算是用处法天象地也不是他对手，真是厉害。

　　“哈哈，小子，你不是俺老熊对手，看我宝枪。”狗熊得理不饶人，抡起大枪向着秦观杀来。

　　“撒豆成兵！”

　　秦观撒出漫天铜豆，瞬间化作无数豆兵，如今秦观的撒豆成兵，已经可以打出七百兵，瞬间场中密密麻麻全都是人影，下了黑熊精一跳。

　　那些豆兵呼啦啦向着黑熊精冲去。

　　“以为人多就厉害啦，看我大枪。”黑熊精喊道。

　　这家伙，好像就会这一句，看我大枪，连个招式名字都没有，还真是懒得可以。

　　“叮叮当当。”

　　“噼里啪啦。”

　　不断有豆兵被砸爆，化作铜粉洒落在地，这些豆兵只有地仙巅峰修为，连天仙都不到，根本难为不了黑熊精，秦观打他们出来，也只是为了混乱视线。

　　忽然，人群中飞出一道金光，黑熊精一个不慎，被一条金色绳子缠住。

　　黑熊精大惊，立刻奋力挣扎，晃金绳原本已经捆住，可是黑熊精忽然怒吼一声，身体瞬间暴涨两三倍，整个身子达到了六七米高，瞬间将绳子崩开，晃金绳飞回秦观手中。

　　“小子，偷袭算什么本领，有本事和你熊爷爷正面一战。”黑熊精怒吼说道。

　　这黑熊已经狂暴，看来是使出了自己的神通，秦观估计有些类似法天象地，实力瞬间暴增几倍的那种。

　　吼完大枪向着秦观这边砸来，速度之快超乎秦观想象，秦观赶紧躲闪，可是大枪带起的罡风还是扫到了秦观，虽然有土葫芦防身，秦观没有受伤，可还是被打的飞出去几百米远，一下子撞到一棵两三米粗的大树上。

　　轰隆一声，那颗大树应声而倒。

　　秦观站起来，却是心头怒火，刷的一下飞过来，眼中闪过一道红芒，“三昧真火！”

　　呼~~~

　　秦观口中喷出浓浓烈焰，向着黑熊精卷去，黑熊精一个不查，瞬间被烈焰包围。

　　“吼，烧死我了。”

　　火中发出一声惨叫怒吼，再看那黑熊精，瞬间化作一只巨熊，轰隆隆向着远方奔去，身上还冒着浓烟火苗，黑熊精身上的毛却是被烧了大半。

　　三昧真火乃是三界有名的神火，这下子黑熊精受罪不小。


第793章 自有你一番造化

　　黑熊精逃跑，秦观在后面紧追不舍，不多时来到一座山中，这座山青峦叠翠，万壑争流，草木生辉，端的是灵气浓郁，得天独厚竟不输那些洞天福地。

　　黑熊精一路奔跑，一头扎入山中一处洞穴中，只听轰隆一声，石门紧闭，将秦观关在外面。

　　给门户打了一个禁制，那黑熊精才松了一口气，嘴里说道：“好个厉害的家伙，竟然会三昧真火之术，可烧死俺老熊了。”

　　黑熊精晃悠悠的往里走，不多时来到一处水潭旁，这处水潭灵气浓郁，竟然是一处灵泉，黑熊精将黑缨枪靠在旁边，一下子扑到灵泉之中，他身子肥大，竟将整个水潭占满，泉水四溢。

　　“呼，好舒服。”

　　秦观在洞外转了一圈，大声喊道：“黑熊精，躲在洞里算什么英雄，你不是说要正面对敌吗，怎么缩进去了。”

　　“黑熊精出来，要不然我砸了你的洞门。”

　　秦观御起雷绝剑，对着洞门轰了几下，这洞门显然有禁制阵法，不是普通石门，雷绝剑竟然轰它不动。

　　黑熊精在里面听得秦观叫嚷，撇撇嘴，喃喃自语道：“我才不出去呢，再出去被你烤熟了，也不知道哪里来的家伙，却是有这等厉害神通，惹不起惹不起。”

　　见黑熊精没有动静，秦观心念一动，身子一晃化作一只蚊子，那石门有些许缝隙，秦观直接飞了进去。

　　山洞内很大，四处倒挂钟乳，千奇百怪却是漂亮，不时有水滴落下，发出滴答之声，秦观往里飞，不多时就看到黑熊精的身影，那肥胖的身子正沁在一处小潭中。

　　潭水仙灵之气浓郁，黑熊精身上的伤势正在以肉眼可见的速度恢复，也不知道是灵泉的功效还是这黑熊精天赋异禀，那么烈的火，竟然没有造成多大伤害。

　　秦观忽然看到一物，心中一喜。

　　那黑熊精的大枪，就靠在水潭旁边，这黑缨枪却是一件后天灵宝，也不知道这狗熊从哪里得来的，不过黑熊精的实力，有一半却是来自这把枪。

　　秦观心里一动，轻轻飞了过去，转头看看黑熊精，这家伙躺在水潭里，肚皮朝上眯着眼睛，爪子不时在皮肤上抓挠两下，显得很是惬意。

　　秦观飞到大枪旁边，绕着大枪飞了一圈。

　　刷~

　　黑熊精的那杆黑缨枪就此消失不见，黑熊精却没有发现。

　　秦观飞到一旁，顷刻显出身形，黑熊精似有所觉猛地睁开眼睛，一眼就看到秦观，“哎呀，你怎么进洞来的。”

　　立刻挣扎着起来，手伸去捞取自己的大枪，可是抓了两把却是抓空，黑熊精往那边一看，哪还有自己宝枪的踪迹。

　　“哇呀呀，你是不是偷了我的宝枪，快快还来。”黑熊精怒吼着说道。

　　秦观呵呵一笑：“想要拿回去，却是看你有没有这份本事。”秦观说完拿出雷绝剑就攻了过去。

　　这狗熊也是不凡，张开熊掌和秦观拼斗在一起，雷绝剑砍在狗熊爪子上，竟然不能伤他，还真是皮糙肉厚的很，两人打了一会儿，秦观觉得差不多了，再次掏出晃金绳对着黑熊精打去。

　　一道金光瞬间缠住黑熊精上身，黑熊精大怒：“这一招对熊爷爷没用。”黑熊精再次爆出狂暴之力，想要挣脱晃金绳，可这次秦观早有准备，再次打出一条绳子，这次却是缠在黑熊精下身。

　　却是秦观用出了捆仙绳。

　　绳子一紧，黑熊精扑通一声倒在地上，再也挣扎不脱，“啊，你这家伙哪里来的这么多绳索，真是不讲道理。”

　　秦观也不与他废话，掏出炼妖葫芦对着黑熊精吸了过去，黑熊精本能感觉到一股巨大的危机感来临，身躯扭动想要挣扎，可是却只来得及晃动几下，就被吸入炼妖葫芦。

　　进入炼妖葫芦后，捆仙绳和晃金绳自然消失，回到秦观识海。

　　黑熊精获得自由，可发现四周黑蒙蒙一片，自己身处一片迷蒙混沌之中，无天无地无上无下，他努力向着一个方向飞去，可飞了不知道多久，却是根本没有边际。

　　“这是什么鬼地方。”黑熊精发出一声大吼。

　　这时天上一个声音响起，“这是我的法宝空间，只要被收到里面，你就绝对挣脱不出，不要白费力气了，现在你有两条路，一条是做我的妖仆，另一条是彻底消失，神魂俱灭。”

　　黑熊精听出是那个人的声音，仰着头喊道：“我和你无冤无仇，我也不曾干过什么伤天害理有损天道的事情，你为何要抓我。”

　　“谁不是挣扎求存，交出一点真灵，自可有你一番造化。”秦观道。

　　“我不服。”黑熊精犟道。

　　“那我就炼化了你，让你神魂俱灭。”

　　“我，我还是不服，我日日听讲佛法，一心向善，为何会遭此厄运。”黑熊精说道。

　　秦观呵呵一笑道：“我又不是佛门中人，你听讲佛法与我何干，你说你一个妖怪，怎么会想到要听讲佛法的。”

　　这时就听黑熊精道：“俺自出生起，脑中就有一份传承，此后日日修炼，三百年修成妖身，后来来到这处山中，无意进入这处洞府，这里灵气浓郁，还得了一杆黑缨枪，从此以后在此修炼，已经过去四百多年。”

　　“如今我已经修到玄仙巅峰，只因脑海中的传承功法，只能修炼到玄仙境界，再不能寸进，所以就有了投入大门的想法，这附近有那观音禅院，所以就起了学习佛法的心思，已经学了几十年。”

　　听黑熊精如此说，秦观心念一动，说道：“你只是想拜入大门，修习更高深的功法吗。”

　　“是啊，妖修无根无萍，极少有机缘能够拜入大门，我只能如此试试。”黑熊精道。

　　“既如此，那我引你入大门，传你真正的仙法，保你可修炼到太乙金仙，如果以后再有机缘，就算是修到大罗境界也未必不可。”秦观道。

　　这是赤裸裸的引诱。

　　黑熊精瞬间动心了，“你，你真的有仙家法门吗。”

　　“呵，你与我争斗还看不出深浅吗，我没有必要骗你，交出一点真灵，自有你一番造化。”秦观道。


第794章 收黑熊精

　　这黑熊精入了炼妖葫芦，秦观也就知道了这黑熊精的一些情况，这黑熊精绝对是天地异种，资质绝佳，也难怪修行七八百年就有如此成就。

　　难怪观音看到之后也起了收服之心。

　　如今他已经修到玄仙巅峰，实力比秦观还强，秦观对付小妖自可直接抽出真灵，可是面对这等修为高深的妖怪却是不行，秦观却是抽离不出，如果他们不主动交出真灵，秦观也只有炼化他们的能力。

　　黑熊精心里挣扎，自己是交还是不交呢，不交，怕是没有活路，那人不会放过自己，交了，今后受人控制，成为别人奴仆，今后不知又会如何。

　　“也罢，我就交了吧。”黑熊精不傻，现在还是保命要紧。

　　黑熊精主动分出一点真灵，真灵放出立刻被炼妖葫芦吸收，从此以后他的生死被秦观捏在手中。

　　刷~~

　　黑熊精再次出现在洞中，一对黑眼看看秦观，却是没有一点喜悦，毕竟成了别人妖仆，却不是什么值得高兴的事情。

　　“你叫什么名字？”秦观问道。

　　“熊罴。”黑熊精嘟哝这说道。

　　“熊罴，你莫要不高兴，你可知道，今次遇到我，绝对是你的幸运，说是大造化也不为过。”秦观说道。

　　“我没觉得是什么幸运之事。”黑熊精嘟哝一句。

　　秦观也不着恼，继续道：“你可知道我是何人门下。”

　　“我哪知道。”黑熊精还是不高不兴地说道。

　　“呵呵，如今你已经成为我的妖仆，告诉你也无妨，我乃是太清门下，道德天尊还是我的师尊，我的名字叫秦观。”秦观道。

　　秦观又准备扯太清圣人的大旗了，不过这个大旗却十分好用，一般妖怪听到三清圣人名头，绝对是惊喜居多。

　　确实如秦观所料，这黑熊精一听太清圣人的名字，知道眼前这人是太清正宗门下弟子，心里先是一惊，继而就是一喜。

　　“你，你真是圣人门下。”黑熊精赶紧问道。

　　“这还有说谎的吗，圣人神念无处不在，又有几个敢假借圣人名头。”秦观道。

　　黑熊精一听确实如此，圣人不可欺，只要口中说出圣人名讳，甚至心中念想圣人尊号，圣人就能接收到，如果真的拿圣人来骗人，真个是自己找死了。

　　圣人一个神念，任你九天十地也跑不脱惩罚。

　　黑熊精的想法就是拜入大门，可以学的更高深的法门，其实也并非非的是佛门，道门也可以啊，这个对他来说没区别，如今机缘巧合归入太清圣人门下，对他来说确实是大幸。

　　黑熊精眼珠一转，恭恭敬敬跪下，口中说道：“熊罴拜见主人。”

　　终于收服了这黑熊精，秦观心中高兴，叫黑熊精起来，一指点出传了他一部功法，正是“太清真诀”。

　　秦观自己弄得那部功法，也只是修炼到玄仙境界，这黑熊精现在已经是玄仙，自然不好在传，只得传给他“太清真诀”这部更高深的功法。

　　“这部功法你且用心修习，可入太乙金仙，等你以后真的将此法修到巅峰，我自会传你更高深法门。”秦观道。

　　黑熊精大喜，再次拜谢。

　　求了无数年，今日终于在机缘巧合下得到自己想要的功法，怎能不高兴。

　　“你还会什么其他神通法术吗？”秦观问道。

　　黑熊精挠挠头皮说道：“还有两项本命神通，一个是狂暴之术，可瞬间让实力暴增几倍，不过却不长久，另一个是钢筋铁骨、铜头铁臂之法，不惧刀枪棍棒，也可防些法术。”

　　难怪被三昧真火烧了，这狗熊却伤的不多，原来是有这些法门。

　　“那你可会飞腾之法？”

　　“不会。”

　　“变化神通呢？”

　　“也不会。”

　　“翻江倒海，震山撼地……”

　　“不会。”

　　黑熊精被问的低下了头。

　　……

　　“也罢，这些我来教你。”秦观道。

　　黑熊精大喜，这个主人真的没白跟。

　　“我先指点你修炼‘太清真诀’，等太清真诀修炼纯属后，再教你法术神通……”

　　秦观开始讲授太清修炼法门，黑熊精认认真真的听着，没有一点懈怠。

　　南海紫竹林。

　　观音大士正在盘膝打坐，忽而心有所觉，从入定中醒来，皱眉自语道：“我为何会有失去什么的感觉。”

　　随即掐指运算，却是算不出缘由。

　　可刚刚那种感觉却是如此清晰，菩萨修为已达大罗金仙，又怎么能感觉错呢。

　　不怪菩萨算不出来，三百年后观音菩萨收黑熊精，乃是见到这黑熊的资质不俗，又有慧根，所以才起心思收了它做看院仆人。

　　可这件事情还有三百年才发生，如今还没有形成真正的因果，再加上天机混乱，就算是菩萨也算不出来。

　　“或许，又有大能在谋划西游事情，就是不知是玉帝还是三清。”观音又自语了一句。

　　随即闭上眼睛，手掐莲花法诀，再次入定。

　　不得不说，黑熊精确实资质不凡，在秦观的讲解引导下，只用三月就已入门，可自行修炼太清真诀。

　　既然入门，秦观就不着急了，以后黑熊精可自行修炼，这是水磨工夫。

　　随后秦观教授他法术神通。

　　变化神通、腾飞之法，秦观尽皆传授，根据他的体质，又传了震山撼地、推山填海等神通。

　　至于战斗之法，黑熊精只有一杆黑缨枪，却是用的纯熟，还有一套自己的枪法，秦观没有什么好教授的，送了他一套仙器铠甲，黑熊精穿上之后更显威武。

　　对这套铠甲喜欢的不得了，不时在身上摸来摸去，咧着大嘴笑。

　　黑风山不得不说真是一个好地方，万物生机，仙灵之气浓郁，黑风洞更是有一口灵泉，让洞中灵气更加浓郁。

　　秦观考虑自己如今修为依旧不高，对付一个黑熊精就如此麻烦，还是需要多加修炼，既然有如此洞天福地，他准备在这里常住一段时间修炼提升修为。

　　“我且问你，附近可有相熟的妖怪。”秦观问道。

　　黑熊精摇摇头道，“我虽然知道附近有些妖怪占山为王，却是不曾与他们打过交道。”

　　看来黑熊精现在还没有与那狼精、蛇精结拜，如此也好省的下不去手。


第795章 师兄，可还认得师弟

　　想当初，唐僧一行过黑风山，观音就是变作狼精，孙悟空变成一粒丹药，这样才降服了黑熊精，这次不如除去这些麻烦，省的以后被菩萨利用。

　　“你且好生修炼，我去看看那些妖怪，如果为非作歹，说不得要灭了他们。”秦观道。

　　黑熊精得了功法神通，正是要安心修炼，也不说随秦观出去，自己进洞修炼去了。

　　秦观飞身出了黑风山，站在云头打开天眼扫过，方圆千里尽皆入目，就看到附近有几处泛着妖气的地方，秦观身子一动，一道金光向着远方射去。

　　秦观飞到一处妖气弥漫之地，就看到一头白蛇正在追逐一头母鹿，那白蛇粗有一米，全身白鳞晶莹，却是保养得极好，母鹿惊恐万状不住奔跑，却难逃白蛇追捕。

　　“嗖~”

　　白蛇似乎是玩累了，一个弹身射了过去，一口将母鹿吞噬，瞬间化作一个白衣秀士，还忍不住舔了舔舌头，“这等怀孕的母畜生才是最美味的。”

　　忽然间，他周身落下朵朵桃花，白蛇精一惊，立刻抬头看去，却见天上有更多桃花落下，他有些不明所以。

　　“现在也不是开桃花的季节啊。”白蛇精喃喃道。

　　忽然，他只觉一朵七彩花从自己胸膛开出，吓得他大叫出声，可下一秒，他就觉得全身精元正在被快速抽离，想要挣扎，可是瞬间就消失不见，化作一颗仙桃。

　　秦观一招手，那颗仙桃飞入手中。

　　“天仙级的妖怪，却是不错。”秦观收了仙桃，飞身去往下一家，就这样，经过三天时间，周围千里的妖怪全都被秦观扫荡一光，秦观收获了几十枚仙桃。

　　回到黑风洞，黑熊精已经闭关，秦观也没叫他，封闭洞府，在灵泉旁坐下，将几十枚仙桃吃下，开始修炼起来。

　　时间一晃二十年过去。

　　二十年间，秦观的修为有了极大增长。

　　在此期间，不断教授黑熊精，此时的黑熊精已经修炼了几项神通法术，不说变化神通、飞沙走石之法，就连震山撼地、推山填海这等神通也有小成。

　　不得不说，这黑狗熊还真是资质不错，想来突破太乙金仙不是难事。

　　两人在一起待了二十年，秦观尽心教导，两人的感情却是日渐加深，如今黑熊精早已经认了秦观这个主人。

　　秦观觉得，是时候离开了，他还有好长的路要走呢，虽说谋划不是一时之功，却也不能停下。

　　“熊罴，今日我就要离开，你自己且在这里好生修炼，争取早日突破太乙境界。”秦观道。

　　黑熊精眼巴巴的看着秦观：“主人，你什么时候回来。”

　　“长则二三百年，短则一二百年，放心，我总有回来之时，到时候还有任务交给你。”秦观道。

　　黑熊精点点头，“我知道了，一定好好修炼。”

　　秦观说走就走，脚下升起祥云，很快飞出了黑风山，秦观知道下一站乃是高老庄，但此时猪八戒应该还在山中修炼，却不知道如何找他。

　　福陵山云栈洞，可此处群山连绵，谁知道哪一座是福陵山，更别说找什么云栈洞了。

　　秦观站在云头看着群山发愁，就在这时，忽然一阵黑烟从远处刮来，秦观一看却是一喜，他知道猪八戒是驾风的，这股黑烟怕不就是猪八戒，却是得来全不费功夫。

　　秦观运起天眼看去，却见风中那妖黑脸短毛长獠牙，长喙大耳一身黑皮，十足野猪样子，腆着偌大肚子，穿一身青不青蓝不蓝的梭布直裰，脖子上还系一条花布手巾，不正是猪八戒还能是谁。

　　不得不说，还真是丑的很，难怪那些姐儿们看不上他。

　　此时猪八戒背后背着一个偌大包袱，就像一座小山一般，也不知道包裹的什么。

　　猪八戒也是警觉，毕竟是做过天蓬元帅的人，远远就看到天上飞着一人，拦在自己前面，猪八戒远远停下从黑风中露出大脑袋喊道：“莫不是想找死不成，敢拦在你猪爷爷前路。”

　　还真是横。

　　“师兄，可还认得师弟。”秦观说道。

　　猪八戒就是一愣，眨了眨眼睛，脸色却是沉了下来，“哼，不认识。”

　　说完也不和秦观横了，转身就往旁边飞，想要绕过秦观，秦观却是再次拦在猪八戒面前。

　　猪八戒怒了：“秦观，莫不是我没了天蓬身份，就连你也要来欺我不成。”

　　“师兄，师弟来这里是特意看望你的。”秦观拱手说道。

　　“哼，看我，怕不是看我笑话吧。”猪八戒扭头不看秦观。

　　“怎么可能，师兄参与西游大劫，师弟这不也被师尊派下界来，为八十一难中的一难，到时候自然要和师兄碰面，所以过来提前打个招呼。”秦观道。

　　猪八戒看向秦观，“你也参与大劫，你住在什么地方了。”猪八戒问道。

　　“西牛贺洲平顶山莲花洞。”秦观道。

　　猪八戒眨了眨眼睛，低声说道：“既然师弟来了，就到我的洞府坐坐吧。”说完率先飞走，秦观赶紧跟上。

　　进了一处洞府，洞口狭小内里却是宽敞至极，也有桌椅板凳床榻，到是家什不缺。

　　秦观记得这处洞府原本是卯二姐的，后来招了猪八戒入赘，没一年就死了，这云栈洞就成了猪八戒的洞府。

　　猪八戒将硕大包袱放在桌子上，打开包裹后秦观才知道，原来是大大的一包吃食，烧鸡、烤鸭、大饼、馒头，堆放了满满一大桌。

　　“师弟，我刚在山下一处市镇掠来的吃食，正好你过来也好有个招待，我们一起吃吧。”说完拿起一只烧鸡，一下丢到嘴里，那巨大的獠牙咔吧咔吧，骨头也不吐，就将一只烧鸡给吃了。

　　这，和电视剧里面的猪八戒差距太大了，一时间秦观都有些不能适应。

　　“师兄，观音可曾找过你？”秦观问道。

　　猪八戒浑不在意地说道：“来了，说有一项大功德给我，让我护佑什么唐僧取经，可去西天做佛，让我持戒，断了五荤三厌，呵呵。”猪八戒说完，又丢了一只烤鸭进嘴里。


第796章 熬战之法

　　“那师兄还可饮酒吗。”秦观从空间里拿出两坛仙酿放在桌上。

　　猪八戒看到酒坛眼睛一亮，直接抄起来，嘴里说道：“五荤三厌是大蒜、小蒜、兴渠、慈葱、茗葱五荤，雁、狗、乌龟三厌，吃肉喝酒无妨的。”

　　说完抓开泥封，抱着酒坛咕咚咕咚往大嘴里倒去。

　　一口气竟干了半坛，这才放下酒坛，喊了一声痛快。

　　“师兄，给师弟讲讲一路经过，当日我已经下界轮回，有些事情却是知道的不清楚。”秦观问道。

　　“哎，当日喝酒晕头，调戏了霓裳仙子，不想玉帝小题大做，却是将我打下凡尘，我下界百多年，如今修为刚刚恢复到玄仙巅峰，以往神通也只修了七八样回来，却是比不得从前。”猪八戒用春秋笔法，几句话就将自己的事情说了个大概。

　　秦观依旧满心疑惑，“师兄，你下界来，师尊可有其他交代。”

　　猪八戒一对小眼珠转了转，“这你就要去问师尊了，我不知道，我不知道。”

　　猪八戒如此说，其实秦观已经心中明了。

　　秦观洒然一笑，拿起一坛酒说道：“师兄喝酒，师弟这次过来可是给师兄准备了许多美酒。”

　　“哈哈哈，那就好，好久没喝这等仙酿了，却是馋的很，今日一定要喝他一百坛。”

　　到最后，两人都有些多，猪八戒拍着桌子说道：“师弟，可怜我的卯二姐，对我百依百顺，却是只一年就死了，留下我孤家寡人独守空房啊。”

　　“后来我才知道，却是我用力过猛，她禁不住我的熬战之法，当时她也是舒爽，不曾反对，要不然我自会注意，也不至于最后造成如此下场，唉~~”

　　猪八戒深叹一口气。

　　秦观却是心中凛然，没想到那卯二姐竟是这样死的。

　　“对了师弟，师尊可传你大法？”猪八戒问道。

　　“我自下界转生回来，师尊却是传了三十六法给我。”秦观道。

　　猪八戒笑眯眯地说道，“那你想不想学这熬战之法，我可以传你，如果以此法御女，最是经久不疲，还可得诸多好处。”

　　秦观打了一个寒颤，想想还是算了吧，卯二姐一个天仙女妖，都禁不住一年摧残，自己的女人多是普通人，就算是妖也是修为一般，这等凶残的方法她们可顶不住。

　　“多谢师兄，我就不必了。”秦观尴尬一笑说道。

　　“哎，有什不好意思的，这法门本也是师尊传给我的。”猪八戒说完，伸指一点，将一缕信息传给秦观。

　　不同于圣人灌顶，猪八戒这股信息秦观可要可不要，不要，自行祛除就好，不过秦观还是接收了下来。

　　艺多不压身，如果确实对女子有害，自己不用就是了。

　　不过等秦观看完之后，却发现并非自己想象的那样，这方法却是正宗的道家双修法门，同时也有提升修为之功效，只不过其中有虎狼之法也有温和之法，同修同进却是最好。

　　秦观给猪八戒下了一个定义。

　　渣男。

　　只顾得自己爽，却是太过放肆，才最终导致卯二姐那般下场吧。

　　“师弟，师兄受了戒律不能吃人，只能弄这些吃食，却是需要下山抢劫，也不是长法，师兄在这云栈洞，日子过的清苦……”

　　猪八戒絮絮叨叨的说着。

　　“师兄，你到底想要说什么？”秦观不解问道。

　　“嘿嘿嘿，师弟，师兄也没修成那点石成金的法门，手头却是紧的很，不知道师弟能否支援一二。”猪八戒笑眯眯地说道。

　　秦观这才了然，原来这家伙急着传自己熬战之法，却是想以此理由向自己讨些金银。

　　秦观别的不多，这些金银之物却是多得很，随手一挥，洞中立时多了十几口大箱子。

　　秦观再一挥手，箱盖全部打开，露出里面黄澄澄白灿灿的事物，猪八戒的眼珠一下子就瞪大了。

　　“师兄，五箱金锭五箱银锭，还有两箱珍珠，可够师兄花用一阵的，如果不够，师弟再去想办法。”秦观大方说道。

　　“呵呵，够了够了。”猪八戒笑逐颜开，只觉这次生意做得值了。

　　这门熬战之法本就是师尊传授，如果秦观想学，找圣人要就是了，如今猪八戒却用这个法门卖了个大价钱，他自然觉得赚了。

　　当年如来在舍卫国赵长者家诵了一遍佛经，保他家生者安全，亡者超脱，也才得了三斗三升米粒黄金，猪八戒这次比佛祖赚的还多。

　　其实秦观对这些金银最不在乎，得到一门神通，比多少金银都管用万倍。

　　两人又喝了一阵，秦观忽然道：“师兄，不如我们切磋一下如何。”

　　猪八戒醉蒙蒙的看着秦观，“切磋，好啊，我也好久没有活动筋骨了，来来来，我们出动打个痛快。”说着拿起钉耙就往外走。

　　两人来到洞外，架起云头飞在半空，秦观祭出雷绝剑，猪八戒手持九齿钉耙，两人隔空对峙。

　　“师弟小心了，吃俺老猪一耙！”猪八戒说着，九齿钉耙瞬间化作百丈长，劲风凌厉对着秦观劈下。

　　秦观知道九齿钉耙是神兵，却是不敢硬接，立刻使出纵地金光闪到一旁，雷绝剑一招射月向着猪八戒射去。

　　“回头望月！”

　　猪八戒一撩耙子，就将射来的雷绝剑打飞。

　　就这样，两人你来我往打了几十个回合，打过秦观才知道，纯以修为打斗，他现在根本不是猪八戒的对手，还是差了一截。

　　当然，这是不算神通法宝的情况下。

　　有时候一件极品法宝，一招神通法术，能起到至关重要的作用，“师兄，看我法宝。”秦观喝了一声，丢出晃金绳。

　　猪八戒看金光袭来赶紧躲闪，嘴里叫道：“说了比试，你却用法宝，师尊却是疼你，下界还带着这么多好宝贝，连腰带都给你们带上了。”

　　猪八戒也有躲闪之法，九齿钉耙一挑晃金绳，就躲过了这招攻击，秦观笑呵呵的拿出芭蕉扇，猪八戒一看眼睛瞪大，立刻大声喊道：“师弟住手，这可不是乱用的。”


第797章 打、打劫

　　芭蕉扇可是顶尖厉害的宝贝，阴阳二扇，煽风煽火，哪一个也不是猪八戒能顶得住的。

　　猪八戒也不打了，提溜这钉耙回洞，嘴里嘟哝道：“偏心眼的老道，给我那么多任务，却一样宝贝也不给我，秦观九华下界却是给了一大堆。”

　　秦观心中好笑跟着进洞。

　　两人继续吃喝聊天，猪八戒到是个能吹的，说起以前自己做北极四圣天蓬元帅时，掌管十万天河水兵，何等威风，就算元始天尊的儿子，佑圣真君真武大帝也要排在他后面。

　　“要不是那遭瘟的猴子，在天庭闹了一番，我等没有及时救驾，让玉帝恼了我们，我调戏一个月宫仙女，又哪会被如此惩罚，打了我两千锤，然后神魂投胎，还被算计投入猪胎，真是憋屈至极。”

　　最后，猪八戒感叹一句。

　　“师兄且安心，完成此西游大劫，想必会有师兄莫大好处的。”秦观道。

　　“唉，我等也皆是棋子而已。”猪八戒这句话说得到是明白。

　　谁愿意好好的天蓬元帅不做，被派往下界成妖，走这一遭，实在是老大有命没的办法。

　　就这样，秦观在云栈洞住了一年有余，和猪八戒相互切磋武艺，一起研修神通，到是皆有所增长。

　　这日秦观道：“师兄，师弟也住了一年有余，却是应该回去了。”

　　猪八戒拉着秦观的手说道：“我真是舍不得师弟啊，你走后，这里又会只剩我一人了，唉。”

　　两人虽是师兄弟，可猪八戒入门早，早早成了天蓬元帅，在上界时两人并无多少交集，真算不得多亲近，只是知道有这样一位师兄弟而已，如今经过一年同住，两人到是成了莫逆。

　　“师兄，我的洞府就在平顶山莲花洞，也算不得多远，驱风驾云不过几日就到了，如果师兄有空，可以去莲花洞住上一段时间，就算我不在，不是还有九华在吗。”秦观说道。

　　“也是，那为兄就不留你了，他日有闲自会去找你耍子一番。”猪八戒道。

　　秦观告辞离开，飞了两日，秦观看到前方有妖气弥漫，忽然知道自己来到何处了，看来是应该到了那老鼠精黄风怪的地盘。

　　此地名为黄风岭，黄风怪住在黄风洞。

　　秦观一想，黑熊精住在黑风山黑风洞，黄风怪住在黄风岭黄风洞，还真是贴切，没毛病。

　　正在秦观还在胡思乱想的时候，忽的一阵妖风向着自己袭来，秦观仔细看去，风中却是飞着一只成精的老虎精，手里拿着一对锤，向着秦观这边扑来。

　　我看着就这么好欺负吗。

　　秦观心中郁闷，这些精怪也不打探打探就傻愣愣的冲上来。

　　“勿那汉子，这里可是黄风大王的地盘，想要从此过，且要留下过路钱财。”老虎精拦在秦观前面喊道。

　　拦路打劫的，还真是新鲜。

　　“不知道你们要什么过路费。”秦观不动声色的问道。

　　“金银财货、法宝装备，统统交出来，放心，虎爷爷会给你留一件衣服遮体的。”老虎精见秦观认怂，哈哈大笑着说道。

　　秦观脸色一冷，一个刚入天仙的妖怪，口气还真是大，“那我先送你一样神通如何。”

　　老虎精眼睛一亮，“你还会神通，快快交出来。”说完将锤子交到一只手上，另一只手对着秦观张开，一幅讨要的样子。

　　“呵呵，给你。”

　　秦观说完对着老虎精一点，老虎精忽然觉得天上有东西落下，却是朵朵桃花，他伸手去接，嘴里还说道：“这是什么神通，莫非是仙女散花之术，我要这法术也没用啊。”

　　可就在这时，那些花瓣却是落在他手上身上，瞬间消失不见，他还在愣神间，却忽觉有异，刚刚“啊”的叫了一声，身上就开出一朵七彩花，然后整个人消失不见，变成一颗仙桃。

　　“哼，咎由自取。”秦观一挥手收了桃子。

　　老虎精的惊叫声自然惊动了别人，山中不时有妖怪窜出来，不过大多是地仙甚至散仙小妖，秦观也不客气，再次使出“花开顷刻”神通，将这些小妖一个个全部变成仙桃。

　　“嘚！哪里来的家伙，竟然残害我黄风大王手下。”

　　一声怒吼从远处传来，却是飞来一只大妖，手里拿着一杆三股钢叉，这妖生的贼眉鼠眼十分丑陋，秦观一眼就认出，正是那黄风怪老鼠精。

　　秦观打开天眼对着老鼠精扫过去，等看清老鼠精的修为之后，到是微微松了一口气，还好，只有玄仙巅峰修为。

　　想当初，西游开启唐僧一行从此过，这老鼠精可是和孙悟空打了个三五十回合的，虽然不敌，但说明实力也是不输太多，孙悟空太乙金仙实力，恐怕老鼠精也有太乙修为。

　　可能现在距离西游大劫还有三百多年的缘故，这老鼠精还没有突破到太乙境界。

　　要是这老鼠精有太乙修为，自己怕是真的难以对付。

　　秦观也不废话，直接祭出雷绝剑向着黄风怪杀去。

　　与此同时，不忘祭出土葫芦和风葫芦防身，他可是记得这老鼠精有一门了不起的神通，名三昧神风，绝对是顶尖神通的存在，当时孙悟空就是败在这门神通之下。

　　“叮叮当当！！”

　　秦观和老鼠精在半空中斗了起来，这老鼠精战力也是不俗，如果不是这一年秦观经常和猪八戒战斗，对战实力增强许多，还真不一定能顶得住这老鼠的攻击。

　　雷绝剑从侧面刺出，老鼠精用钢叉挡了，趁着老鼠精分神的功夫，秦观偷偷放出晃金绳，那老鼠精也是精明的很，见一道金光射来，立刻落到地上，晃金绳追了过去，可那老鼠精竟然瞬间消失不见，晃金绳抓了个空。

　　“土遁术！”

　　秦观到是一惊，这老鼠会的神通还不少，这土遁术也是一门厉害神通。

　　嗖！

　　下一瞬，老鼠精从秦观身后钻出来，钢叉对着秦观刺去，秦观一个不慎被扎在后背，他身上黄光一闪，土葫芦将攻击挡下，不过秦观却是被打出去几十米远，胸口发闷好不狼狈。

　　秦观回身喝到：“看我三昧真火。”

　　“呼~~”一股烈焰向着老鼠精喷去。


第798章 任你奸猾似鬼

　　三昧真火的滚滚烈焰向着黄风怪罩去，黄风怪大惊，再次施展遁地之法。

　　“嗖！”

　　老鼠精再次钻入土中，躲过了秦观攻来的三昧真火。

　　秦观心中懊恼，要是自己会指地成钢法门，看这老鼠精还怎么在地里乱窜。

　　“刷~”

　　没等秦观多想，老鼠精的身子从远处再次钻出，这次却是站在一块大石之上，一抖斗篷喝道：“就你会神通吗，你鼠爷爷也会，看我三昧神风。”

　　说完老鼠精深吸一口气，腮帮一股，张嘴喷出一股狂风，只见黄烟滚滚遮天蔽日向着秦观这边罩来，秦观早就知道这老鼠精有此神通，面对神风哪敢怠慢，立刻祭起风葫芦。

　　他不知道风葫芦是不是能够挡住这三昧神风，如果挡不住，那自就没法收服这老鼠精了，至于原著中灵吉菩萨的定风丹，呵呵，他可没人家唐僧脸大。

　　再说了，没准这老鼠精就是佛家安排在这里的也说不定。

　　狂风猛然罩过来，秦观的风葫芦祭出，却是瞬间产生一股吸力，只见那漫天狂风，到了秦观近前竟然变成一缕，直接钻入葫芦之中，秦观这边竟然感觉不到一丝风迹。

　　“成了！”，秦观心中大喜。

　　有这宝葫芦在，自己可以抵挡这老鼠精的三昧神风，还有什么好怕的。

　　老鼠精一见秦观竟然破了自己的神通，顿时大惊失色，“怎么可能，你竟能破我神风，难道这世间不是只有灵吉菩萨有此法宝神通吗。”

　　“老鼠精，拿命来。”秦观大喝一声，雷绝剑一指天空，一道狂雷落下。

　　妖怪成精最怕天雷，虽然不知道威力如何，却天生胆怯，这老鼠精不敢抵挡，跐溜一下钻入地下，不见了踪迹。

　　还真是滑溜的很。

　　跑得了和尚跑不了庙，秦观开启天眼神通搜寻，只见一股妖气正往南方逃去，秦观立刻驾云追去。

　　不多时，秦观看到前方有一处洞府，那老鼠精却是钻进洞里去了，秦观念头一起，化作一只苍蝇向着洞里飞去，洞内极是宽敞，远远就听到有骂声传来，还有摔碎盘碗的声音。

　　“混蛋，究竟是哪里来的家伙，竟能克制我的神风，又有诸多法宝神通，还真是难缠。”

　　老鼠精看看空旷的洞府，原本有几十个小妖听令，现在却成了光杆司令孤家寡人，老鼠精攥着拳头吼道：“我一定不会放过他的。”

　　就在这时，洞内传来一个声音，“黄风大王。”

　　黄风一喜，以为是自己的一个手下逃出来了，顿时转身应了一声，“哎，是谁。”一边应着一边转身。

　　可忽然间，一股庞大吸力让他无可抵挡，都得以下就被吸到了紫金红葫芦里面。

　　秦观拿着葫芦晃了晃，脸上露出笑意，“任你奸猾似鬼，还不是着了我的道。”

　　“老鼠精，你投不投降，如果不降，我只要一念咒，一时三刻就可以将你化作脓水。”秦观说道。

　　葫芦里发出一个闷闷的声音，“我不降，我誓死不降，你究竟是什么人，无缘无故来打我，莫要以为我是好欺负的。”

　　老鼠精还在叫嚣。

　　秦观冷哼一声，炼化成浓水他是舍不得，但秦观还有别的办法治他，拿出炼妖葫芦，两只葫芦对在一起，秦观念了一个“放”，又念了一个“收”，这老鼠精还没察觉出什么，就已经换了一个地方。

　　“再问你一次，降是不降，降了，交出一点真灵，从此以后做我妖仆，不降，下场只有魂飞魄散。”秦观道。

　　“不就是死吗，你鼠爷爷就连灵山的宝贝都敢偷，还怕你，有本事就使出来，让我做人妖仆，没门。”

　　没想到这老鼠精却是个硬骨头。

　　妖怪的性格大多坚韧、忠贞，有头脑灵活的，但也有不少犟脾气，今次就让秦观碰到一个，也罢，就成全了他。

　　秦观掏出神魂葫芦，立刻召出沙鼠。

　　经过百多年的修炼，四妖仆早已经突破鬼王，达到鬼仙境界，也就是和天仙平齐的境界。

　　可鬼魂修炼却有诸多限制，最大的一点就是资质不好，如果说人族、妖族修炼，分普通、好、极佳三中天资，那鬼修就只有一种资质，那就是普通。

　　这也造成大多数鬼修实力低微，不占天地主流，最有名的黑白无常牛头马面，也是功德加身，才能修炼到玄仙境界，再往上前进已经没有可能，资质限制了他们。

　　你说十殿阎罗酆都大帝，人家就不是鬼好不好。

　　沙鼠见到秦观，立刻恭敬行礼，“沙鼠见过主人。”

　　秦观看看沙鼠，说道：“沙鼠，给你一具身体可好，从此以后可再次逍遥世间。”

　　沙鼠一听大喜，他对主人的能力从不怀疑，立刻高兴道：“如果能有肉身自然最好，不知道主人要我如何做。”

　　“呵呵，不需要你做什么，乖乖听话就好。”秦观说完，直接将沙鼠吸入炼妖葫芦。

　　炼妖葫芦有合练功能，可以将两个妖怪合成一个，肉身和灵魂都可以融合，秦观可以选择谁为主，另一个自然消散，之留下记忆神通。

　　所以说，这炼妖葫芦就是霸道。

　　秦观心中默念一声，“沙鼠与黄风大王融合”，只听葫芦中发出一声惨叫，这是黄风大王最后的悲鸣，让后沙鼠的神魂彻底占领这具肉身，而且毫无痕迹，好像本来这就是他一样。

　　时间不长，一个全新的黄风大王出现，秦观命令道：“交出一点真灵，如果日后有事，我可在此宝中将你再生。”

　　沙鼠没有半分迟疑，立刻分出一点真灵，这点真灵立刻被炼化葫芦吸收。

　　秦观将他放出来，沙鼠，好吧，现在应该称呼黄风大王了，跪在秦观面前恭敬说道：“谢主人让沙鼠重生，这具身体好强大，我感觉一时间还不能适应。”

　　秦观笑着说道：“那就慢慢来，时间宽裕的很，对了，原本的神通还在不在。”

　　“都在，地行术和土遁术一样，探宝术留了下来，而且还有加强，三昧神风是这具身体的神通，我也能用。”沙鼠道。

　　秦观很高兴，两个人的神通法术全部保留，完美融合。


第799章 看你不爽，先打一顿

　　秦观对沙鼠吩咐道：“从今以后，你就留在这黄风岭修炼，至于如何做你可自己决定，等以后，我自会有任务交给你。”

　　“主人，我不跟在您身边了吗？”沙鼠有些不舍地说道。

　　秦观撇撇沙鼠，“少在这里装蒜，以为我看不出你心里的那份雀跃，还跟我演戏，好了，就自行在这里发展吧，我不多留，走了。”

　　秦观说完就走。

　　这黄风洞确实没什么好留的，风景不美，灵气一般，而且洞中杂乱污秽，臭气熏天，也的亏那群妖怪在里面待的住，秦观可一刻不想多留。

　　沙鼠送了秦观百里，才自己返回黄风洞，沙鼠可是见过世面的，开始广招兵马，不过百年，就将这黄风岭发展成方圆千里最大的妖山，手下小妖不下千只，成了赫赫有名的山大王。

　　小须弥山乃是灵吉菩萨的道场，这日菩萨正在打坐，忽然从入定中醒来，掐指运算后眉头皱起，“佛祖让我盯着那老鼠精，可为何现在却似乎有了变化，可我又算不清楚，不知道为何。”

　　又想了想，灵吉菩萨起身，飞往灵山面见如来，将自己的事情禀报之后，如来陷入沉思，好一会儿之后才睁开眼睛，对灵吉菩萨道：“此事我已知晓，那老鼠精的事情你就不必管了，此事另有变数。”

　　灵吉菩萨躬身行礼，退出灵山回了自己道场小须弥山。

　　灵吉菩萨走后，观音菩萨问道：“佛祖，可曾算出发生了什么变数，确不可让人破坏了西游大事。”

　　如来淡淡说道，“却是老君坐下一弟子，对那老鼠精动了手，收做妖仆，也不知是他自己所为还是得了老君吩咐。”

　　“原本我还看那老鼠精有些本事，想要收做护法，让灵吉看着，这次怕是没有机会了。”

　　“大劫开启，天机遮蔽，即便是我有佛眼也看不清未来，众位教主、玉帝皆在算计，金蝉子转世轮回，你且要多多注意，确保佛法东渡成功，光大我教。”如来说道。

　　“是，尊者。”观音起手行礼道。

　　秦观一路飞行，不几日就看到前方有一条大河，河水浑浊不住翻滚，秦观降下云头，看到河边立着一块石碑，上面刻着一首诗，“八百流沙界，三千弱水深。鹅毛飘不起，芦花定沉底。”

　　这里是流沙河无疑了，沙和尚就住在这里。

　　要是按照秦观的脾气，沙僧是西游主角之一，肯定要去见识一下名人，可不知道为何，秦观就是不喜欢沙和尚，也不知道什么原因。

　　不过这里的河水据说是弱水，虽然不知道弱水有什么用，可本着有来过不放过的脾气，秦观放出水葫芦，开始吸收起河水来。

　　忽然！

　　轰的一声，河水炸开，从河里窜出一道身影。

　　“嘚！哪里来的小贼，竟敢偷我河水，拿命来！”

　　秦观看去，却见是一个一头红发，脸如蓝靛，口似血盆，脖子上挂着一串人头骨，手里拿着方便铲的妖魔。

　　一看这装束，秦观就猜到应该是今后的沙和尚了。

　　沙和尚十分凶恶，只骂了一声就向着秦观杀来，还真是不改凶残本性，秦观天眼扫过，看出这家伙也就是玄仙修为，和自己差不多，也不怵他。

　　“神雷怒击。”

　　不等沙和尚杀到近前，秦观手中雷绝剑一指天空，一道天雷劈下，沙和尚没想到对方竟然使用法术，躲闪不及，天雷咔嚓一声劈在身上，沙和尚在半空惨叫一声，身子向着流沙河跌去。

　　“扑通”一声，来得快去的也快，沙和尚直接掉回水里。

　　秦观看着河水，几个呼吸之后，“轰隆”一声河水再次炸开，沙和尚黑着脸再次从河里窜出来，这次倒是老实了许多，站在河上瞪着秦观哇呀呀运气，却是不敢过来。

　　“你是什么人，为何到我的流沙河捣乱。”沙和尚喊道。

　　“谁说这流沙河是你的，是玉帝封的吗，既然不是，我来取水何必要和你请示。”秦观理直气壮地说道。

　　“这里本来就是我家。”沙和尚喊道。

　　“拿文书来我看。”秦观摊手道。

　　被秦观的态度气得不轻，沙和尚方便铲一拍河面，嘴里喊道：“千里水击！”却是击起河水轰击秦观。

　　河水涛涛，形成巨浪拍击过来，秦观手中水葫芦一晃，只是几下就将这河水吸干，破了沙和尚法术，秦观冷哼一声，眼中红光一闪，张嘴对着沙和尚喷出一口烈焰。

　　三昧真火！

　　烈焰滚滚向着沙和尚轰去，沙和尚大惊，一头扎进水里消失不见，三昧真火接触河水，瞬间将河水烧的咕嘟咕嘟冒泡，却是那段河水都被煮开了。

　　沙和尚在河底看着，心有余悸，心说好厉害的法术，要不是我跑得快，怕是就要被烤熟了。

　　惹不起，还是躲着吧。

　　沙和尚再也不敢出来。

　　吸完河水，秦观收了水葫芦，见沙悟净始终不敢在出来，也无心去逗弄他，径直飞走了。

　　继续一路往前飞，前面出现群山，却是进入西牛贺洲地盘，前面有一片连绵大山，名为万寿山，山中却是住着一位大仙，地仙之祖镇元子。

　　这镇元子可了不得，西游记中，清风向唐僧介绍说：“三清是家师的朋友，四帝是家师的故人，九曜是家师的晚辈，元辰是家师的下宾。”

　　听听多牛逼。

　　秦观降下云头，专门换了一身道袍，寻到一条上山的山路，一路慢慢走了过去，不多时却是来到五庄观前，这五庄观占地极广，仙气云雾笼罩，里面的事物看不真切。

　　“梆梆梆！”秦观扣响门环。

　　“吱嘎~”

　　观门打开，露出一个小道童的声音，秦观起手说道：“有礼了，我乃是太清门下，正巧路过五庄观，特来拜访一番。”

　　那道童一听是太清门下，不敢托大立刻还礼，“还请客人稍等，我这就去里面通报。”

　　不多时，又出来一个道童，这道童看上去也就十二三岁的样子，生的唇红齿白，对着秦观一行礼说道：“家师坐下童子清风，却是没有请教。”


第800章 安版白骨精

　　秦观还礼笑着说道：“太清门下秦观，镇元大仙乃家师朋友，我正好路过万寿山，特来拜访一番。”

　　清风哎呀一声，“原来是四君子之首的秦观道兄，快快请进。”

　　清风样子像是童子，说话却是老成，招呼秦观入观，在前引路边走边说，“却是不巧，家师正好外出访友去了，既然道兄过来，就请道观中喝一杯茶歇息一下吧。”

　　镇元子没再，名人看不到了，秦观却是有些失望。

　　说起来，自己会的第一个神通就是袖里乾坤，这可是镇元子大仙的专属神通，厉害非常，秦观对这位大仙是仰慕的很。

　　清风陪着秦观喝茶，又聊了一会天，秦观忽然说道：“大仙无缘拜见却是遗憾，早听说大仙院中种植先天灵根人参果树，与仙根蟠桃其名，久闻大名却是从未得见，不知道清风道兄能否让我瞻仰一番。”

　　清风踟躇一下，却是点头同意了，太清真人的牌子太好用了，秦观是正宗太清弟子，在上界也是有名号的人物，四君子之一，想来也不会有什么事情。

　　而且秦观说的恳切，自家的宝贝仙树，太清门下也来瞻仰，他也有一丝丝显摆的心思。

　　清风带着秦观来到后院，这里有一处园子，园中正是种着那颗三界闻名的人参果树。

　　只见这树生的高大异常，周身仙气缭绕，枝繁叶茂，根茎盘根错节，树叶中悬挂着一个个如同婴儿的果子，正是那大名鼎鼎的人参果。

　　秦观此时背对清风，看着树上果子，闻着浓郁果香，不自觉的咽了一口唾沫。

　　秦观看看地上，布满青苔，秦观右脚用力在地上拧了拧，回身对清风道：“还真是仙家宝树，不愧是先天灵根，今日秦观也算是长了见识。”

　　两人出园时，忽然一只黑色甲虫从秦观身边飞过，秦观一挥手，将其抓在手中，清风回头问道：“秦观道兄，怎么了。”

　　“呵呵，有虫子飞过，无妨。”秦观随口道。

　　两人回到客厅，又喝了一盏茶，相互吹捧几句，秦观告辞离开，清风童子送出观门，秦观拱手后驾云离开。

　　等飞出万寿山地界，秦观在一处山头落下，随手打出一个禁制，张开手，此时他手中还攥着一只黑色小甲虫，心念一动，用出百变神通炼化之术，就见那只小虫子瞬间消失不见，已经被秦观炼化。

　　秦观又拖下自己的鞋子，看看上面还挂着一小块青苔，指甲盖大小，仔细摘下来，再次用出炼化之法炼化。

　　做完这一切，秦观脸上浮现出笑意，心中想到，“现在我是万万不敢偷得，不过等西游开启，或许会有浑水摸鱼的机会也说不定，弄两个人参果吃吃，也好增加寿元修为。”

　　再往前飞，却是见山中树林繁茂、藤萝密布，山中多虎狼、麋鹿、大蛇，偶有妖气冒出，秦观心念一动，想起此处地方，想来自己是来到白虎岭了。

　　白虎岭，不如叫白骨岭，大名鼎鼎的白骨夫人就是住在这里。

　　其实这白骨精，修为实在算不得高，可她却应该算是西游记中，最出名的一个妖怪了。

　　为啥，就因为她气走了孙悟空。

　　落下山头，秦观晃身变作一个书生，用敛息术收敛全部修为，化作一个凡人，至于为何一个书生会出现在这莽莽大山中，好吧，妖怪们怕是不会想太多。

　　这不，秦观刚走出去十几里，就有一群妖怪冲出来，秦观也没抵抗，任由他们抓住，其中一个虎妖头领叫嚷着说道：“走，将这个人送给夫人去，想来夫人定然高兴。”

　　“走啊走啊，送给夫人去。”

　　众妖叫嚷着，抬着秦观一路飞奔，几十里山林转瞬即过，来到一处山洞外，有守门妖怪拦住他们问道：“干什么乱哄哄的，不知道夫人正在睡午觉吗。”

　　虎妖笑呵呵道：“快快去通知夫人，就说我们抓住了一个人，夫人不是最喜欢吃人了吗，定然高兴的很。”

　　不多时，接到通知让他们入洞，妖怪们抬着秦观入洞，洞内生着火把，将洞内照的通明，秦观抬眼看去，只见高台之上有一个白骨骷髅组成的大椅，上面坐着一个白衣女子。

　　秦观也看向女子，却是生的极美，秦观之前看过几个电影电视版本的白骨精，这白骨精到是有些“安”版的味道，不过比安版更妖娆一些。

　　白骨精正饶有兴趣的打量秦观，眼中满是欣赏，可这种欣赏，却像是食客打量桌上最美味的美食一般，想要将秦观一口吞下去。

　　妖怪吃人，这在西游世界是个定理，就连猪八戒、沙和尚这种下界天神，照样吃人，只是后来受了菩萨的戒，才不再吃人的。

　　以往他们抓了人来，哪一个不是吓得哭爹喊娘，不住求饶，甚至直接晕过去，可今次抓的这个书生却是不哭不闹，竟然还敢和自己对视，白骨精顿时来了兴趣。

　　“到了我的白骨洞，竟然还如此镇定，莫非你是不怕死吗。”白骨精用戏谑的语气说道。

　　秦观抖抖身上衣袍，说道：“你打算让我怎么死。”

　　“咯咯咯咯……”

　　白骨精发出一串爽朗笑声，“还真遇到一个不怕死的，竟然有胆量问我打算让你怎么死，有意思。”

　　“那我就告诉你，我要先吸了你的神魂，然后吸了你的精血，至于血肉，自然送给小的们想用了。”

　　白骨精语气清爽，说出来的话却是冷森森的，如果普通人听了，一定吓得当场晕过去。

　　“就怕你们吃不动啊。”秦观淡淡道。

　　白骨精脸上一变，认真看向秦观，就在这时，秦观身上气势猛然一放，玄仙威压轰然而出，周围那群小妖瞬间吓得屁滚尿流，纷纷往旁边跑去。

　　白骨精也只有天仙修为，在这股威压下也是微微颤抖，指着秦观说道：“你，你竟然是大能修士。”

　　说完惊叫一声，化作一股青烟就准备逃跑。


第801章 请主人享用

　　见白骨精要逃，秦观哪肯放过她，大袖一挥，瞬间袖子变的如天地般宽阔，一下子将洞中大小妖怪包括白骨精在内全部吸了进去。

　　这白骨精有脱身之法，十分难缠，就连孙悟空都要打她三次，不过秦观却是有对付她的法门，这袖里乾坤罩过去，任你何种神通，都要乖乖进去。

　　白骨精本就是灵体，却是不用炼妖葫芦，秦观拿出神魂葫芦，准备将她吸了炼化，可就在这时，秦观识海里的七彩莲花灯却是剧烈摇晃起来。

　　秦观就是一愣。

　　七彩莲花灯跟了他也已经有一百多年了，却是从来没有这样过，秦观将他从识海放出来，那莲花灯的器灵立刻有一道信息传入秦观脑海，“主人，我好像感受到我前主人的灵魂气息了。”

　　前主人！

　　秦观这才想起来，当日秦观收这七彩莲花灯的时候，莲花灯不从，秦观是用骗的方法得到，说如果以后碰到她的前主人，就主动归还给她前主人。

　　现在七彩莲花灯突然跳出来，秦观心里一动，莫非，是那白骨精不成！

　　这好像有点扯了吧。

　　那里是类似蜀山世界，这里是西游世界，根本就不是一个世界好不好。

　　不对。

　　万界共通，都归天庭管理，蜀山世界说起来只能算是三千大世界里的一个，白骨精就是七彩莲花灯前主人转世之人也说不定。

　　算了，不想了，试试不就知道了吗。

　　秦观对器灵道：“你且安心，如果真是你前主人，我自会让你和你主人相聚。”

　　莲花灯漂浮在一旁，秦观继续，掏出神魂葫芦将白骨精吸了进去。

　　白骨精只觉来到一个迷蒙世界，心中恐惧，就在这时，一个声音在空间内响起，“我欲收你做妖仆，你可愿意。”

　　白骨精一听是刚刚那人，立刻道：“如果我不同意呢。”

　　“那就魂飞魄散，再无其他。”

　　白骨精咬了咬嘴唇，说道：“既然没得选择，你还来问我，好吧，人家愿意做你的妖仆。”

　　其实秦观可以强行炼化她，不过今后还需要她做事，没必要太过恶略，神魂葫芦吸了白骨精一点神魂，从此以后白骨精的生死，只在秦观一念间。

　　秦观再次将白骨精放出来，刚刚失了一点神魂，白骨精脸色有些苍白，站在秦观旁边低着头也不说话。

　　就在这时，那七彩莲花灯漂浮到白骨精身前，绕着白骨精慢慢转起来，白骨精一愣，不明所以，看看七彩莲花灯又看看秦观。

　　忽的，莲花灯对着秦观传来一股激动的信息，“是的，她就是我前主人转世，我终于找到了。”

　　秦观心念问道：“你可分辨清楚了，确定是你的前主人吗。”

　　“确定，我们有灵魂联系，虽然主人可能已经转世几次，可我绝不会认错。”莲花灯器灵肯定说道。

　　秦观点点头。

　　也罢，聚散总有时，既然当初有过承诺，自己就不能毁约，好在这白骨精如今也是自己的妖仆，不是外人，给她也不亏。

　　白骨精一直傻愣愣的看着秦观，就在这时秦观说道：“这是一件极品仙器，以后就是你的法宝了，你自收下吧。”

　　一听是极品仙器，白骨精大喜，她一个野妖怪哪有什么好法宝，现在拜了主人，立刻就收到这等好宝贝，自然高兴的很。

　　想想，其实有个主人也不错。

　　接过七彩莲花灯，白骨精爱不释手的抚摸着，秦观解除了与七彩莲花灯的联络，又交给白骨精如何炼化，白骨精美滋滋的抱着莲花灯炼化去了。

　　却是只用了几个时辰，白骨精就出关，一脸喜色地说道：“我已经完全炼化了，而且她说，我是她前主人转世，她一直在找我。”

　　还真是快，不愧是有灵魂联络的，几个时辰就炼化了。

　　秦观问道：“你可有什么神通。”

　　白骨精道：“我有一个飞身脱迹的法门，遇到攻击直接逃走，一般人根本抓不住我。”

　　秦观心说，看来白骨精三次从孙悟空手下逃走，用的就是这项神通了。

　　不过还是太弱了。

　　“也罢，我再传你一套修炼法门，再传你几项法术神通，至于修炼到何种地步，就看你的造化了。”秦观道。

　　白骨精又是一喜，完全没了之前被逼强迫认主的反感，“谢谢主人赏赐。”

　　至于那些小妖，秦观却是没有还给白骨精，全部变成了秦观的仙桃，看看这洞中白骨森森，秦观不喜，说道：“弄成这个样子，生怕别人不知道你吃人吗，从此以后不能如此，跟着我，一定要干净整洁。”

　　白骨精乖乖收拾起来，几日之后，山洞整个变了样子，原本的阴森白骨不见了，全部掩埋，变成了桌椅板凳，又开凿了两处石屋，一处秦观住，一处白骨精住。

　　其实这白骨洞也算是一处难得的好地方，洞中更有一处灵气泉眼，要不然也不会孕育出白骨精来。

　　白骨精告诉秦观，她原本是一良家女子，一日被山中妖怪掠来，吞噬了肉身，白骨就被丢在灵气泉眼旁边，由于有灵气护持，她的灵魂没有快速消散，而是附着在自己的尸骨上。

　　又过了几十年，不知道那妖怪出去为何没有回来，想来有可能被其他更强大的妖怪吞吃，或者被仙家修士灭杀了也有可能。

　　此后这洞中，就再无人来。

　　不知道过了多久，反正时间很长很长，白骨精吸收灵气渐渐有了能力，她自己也摸索着一些方法，最后慢慢修炼成如今模样，成了此处山洞主人，白虎岭赫赫有名的白骨夫人。

　　秦观没有着急离开，他一边教导白骨精一边自己修炼，越往前妖怪越厉害，秦观如今修为还是低了些，他要努力修炼。

　　秦观吞吃仙桃修炼修为，仙桃没了，秦观就会外出猎杀附近妖怪，就这样，周围千里之内的妖怪，竟然被秦观扫荡了一个遍。

　　时间一晃十年过去，秦观努力修炼，终于达到了玄仙巅峰修为，实力算是又有了极大提高，以他现在实力，战一个太乙金仙问题不大，当然，是刚入太乙的那种。

　　“主人，我寻到了一株万年紫灵芝，特来献给主人享用提升修为。”

　　一个声音在洞外响起，正是白骨精。


第802章 生意通四海，财源达三江

　　“进来吧。”

　　秦观打开禁制，白骨精款款走进来，手里托着一颗紫色灵芝。

　　“主人，小的们在一处山谷发现了这株灵药，很有灵性还会土遁逃走，我亲自过去才把这小家伙拿了。”说着献宝似的举起手中的灵芝。

　　灵芝还是活的，秦观直接收到紫金葫芦里。

　　秦观和白骨精说过，如果遇到好的药材，全部采集回来，尽量要活的，葫芦空间正好可以用来种植，做灵材储备，还有人参娃娃打理药园。

　　之前秦观将白骨精的那些手下都灭了，白骨精又搜罗了一批，却是管理的比之前更好，不得不说，这白骨精确实有做大姐头的潜质。

　　“晶晶，你法术神通修炼的如何了。”秦观问道。

　　白骨精之前没有名字，对外宣称白骨夫人，小妖们叫她夫人，秦观总不能也称呼夫人吧，干脆给她取名白晶晶。

　　沿用经典，朗朗上口，白骨精也特别喜欢这个名字。

　　“主人，如今我双股剑用的纯熟，白骨针也已完全炼化，飞行之法、变化之法都有小成，只是那阴火之法却是难练，还只是刚刚入门。”白骨精道。

　　秦观点点头，道：“我在这里已经停留十年，是时候离开了，从今往后你自己在这里多加小心，勤加修炼。”

　　白骨精一愣，“主人，你要走了吗，不带上晶晶吗。”

　　“你在这里还有任务，且等着吧，时间到了我自会再来找你。”秦观道。

　　白骨精心中万分不舍，原本她是个野鬼，没人关心没人疼，后来被秦观逼着成了妖仆，没想到对她却非常好，让白骨精对秦观渐渐有了依赖之情。

　　看着秦观飞走的身影，白骨精久久静立不动。

　　出了白虎岭，秦观继续西行，不几日来到一国，秦观问过知道这里是宝象国，西游在这里有一段宝象国公主与黄袍怪的故事，不过秦观探查之后，发现那奎木狼竟然还没下界。

　　原本还想着和那奎木狼见见，试试身手，看二十八星宿究竟是个什么水平，这下却是没机会了。

　　他在宝象国住了几日，继续西行，再过去就是平顶山，到了自己的老巢，秦观没打算回去看看，有九华和九尾狐在，应该差不了。

　　不过秦观却是心理想着，当年西游队伍过平顶山时，猴子百般耍计，将金角银角收到葫芦里化成浓水，这次换成他秦观和九华，哼哼，必不让那猴子好过。

　　平顶山之后是乌鸡国，原来剧情是文殊菩萨的青狮下界为妖，占了国王之位，秦观探查了一下，那青狮子如今也没下界。

　　乌鸡国后面是号山，原本红孩儿应该占据此山，住在枯松涧火云洞，秦观仔细探查了两日却是没有找到，只有几个野妖怪，根本没有红孩儿的踪迹。

　　也不知道那红孩儿如今出生没出生。

　　又前行几日，忽然看到一条大河，茫茫黑水滚滚而下，秦观心里一动，想到西游一个情节，这里怕不就是那黑水河吧。

　　当年西游队伍过这里时，黑水河鼍龙怪用计擒拿了唐僧，这家伙有些来历，却是西海龙王的外甥，泾河龙王的儿子，当年抓了唐僧，还下帖邀请他舅舅西海龙王一起过来吃唐僧肉，后来却是被他表哥，西海龙王太子给捉了。

　　秦观摸摸下巴，这个鼍龙怪可以抓。

　　至于他与龙宫的关系，呵呵，现在龙宫式微，就算知道秦观抓了他们的人，四海龙王也不敢说什么，只会为他们子弟得了前程而高兴。

　　黑水河长八百里，也不知道那妖怪住在哪里，秦观有避水之法，直接跳到河里，在河里搜寻不久，秦观就看到一只成精的妖怪，是一只甲鱼精，正向着这边游来，秦观瞬间过去将那老王八抓了。

　　“大王，大王饶命啊，小妖只是个算盘。”老王八吓得浑身发抖。

　　“算盘？什么意思。”秦观不解问道。

　　老王八一愣，随即解释道：“水府做通商四海的买卖，自然需要我等算盘盘账。”

　　秦观明白了，这不就是会计出纳加出货员吗。

　　不过他却是惊讶，原来西游世界的仙界也有商贸，这到是从来不知道的。

　　“我且问你，此间妖王是哪个。”秦观问道。

　　“告诉大王，是鼍龙大王，我们都是他手下小妖。”老王八不敢隐瞒。

　　“那这商会也是他开的了。”秦观问道。

　　老王八赶紧说道：“不是，商会是四海龙王开的，货通四海，黑水河地处西牛贺洲，却是大海通往内陆的商道之一，用来与内陆仙家修士、山精妖怪交易。”

　　秦观内心震惊，没想到还有这种操作，四海龙王竟然做起了买卖，货通四海，这口气却是不小。

　　不过想想，大海占地极广资源丰富，四海龙王占有四海，用以作生意却是正常不过，互通有无然后从中牟利，他们的条件得天独厚。

　　这个买卖可是做的大了。

　　忽然，秦观想到了什么。

　　这里面，恐怕不止是四海龙王的生意，只怕还要牵扯到更高人物，甚至是，天庭之主。

　　“那鼍龙怪身处何方。”秦观问道。

　　“上游百里，有一处河神府邸，鼍龙大王就住在那里。”老王八道。

　　既然知道地点，秦观准备前往，看看老王八，为了不泄密，秦观一挥袖直接将他装走，秦观想了想，变作一条鱼向着上游游去。

　　游了很久，终于来到水府，就看到水府上挂着牌匾：“衡阳峪黑水河神府”。

　　就在秦观考虑是否直接打进去时，正好两个人走出洞府，一个散修打扮，一个却是一身铠甲，秦观用天眼看去，就看出那个散修乃是一个妖修，一只水獭成精，而那个一身铠甲的家伙，却是一只龙种。

　　鼍龙怪。

　　鼍龙怪拱手道：“獭兄，这次交易了不少货物，想来又会大赚一笔。”

　　那妖怪挥挥手，“我是小本经营，比不得你鼍龙老弟，生意通四海，财源达三江，那才是真正的财源滚滚呢，不多说了，告辞告辞。”

　　“呵呵呵，那獭兄下次来时我在好好招待。”鼍龙怪笑着道。

　　“客气客气，告辞。”水獭妖怪说完转身离开。


第803章 另辟蹊径的收服

　　那水獭妖拱手告辞，很快游走，鼍龙怪刚想转身回水府，忽有所觉，眼睛看向秦观这边，看到是一条青鱼，眼中泛起疑惑。

　　刷~

　　鼍龙怪张开利爪向着青鱼抓去，可身子刚刚有所动作，那青鱼却是一晃身，变成一个青衣男子，鼍龙怪一惊，厉声喝问道：“你是何人，为何擅入我黑水河府。”

　　秦观淡淡道：“自然是拿你之人。”说完抖手打出一道金光，鼍龙怪只是刚入玄仙修为，哪里躲的开秦观的捆仙绳，瞬时被捆了个结结实实。

　　鼍龙怪大惊失色奋力挣扎，下一秒，秦观已经拿出炼妖葫芦，将鼍龙怪吸了进去。

　　鼍龙怪来到一处迷蒙之地，他紧张的四处打量，抽出自己的武器竹节钢鞭戒备，正在这时一个声音响起，“鼍龙怪，你已经入我法宝，乖乖交出一点真灵，要不然就是魂飞魄散的下场。”

　　鼍龙怪心中惊慌，嘴上却是强硬道：“我乃是西海龙王的外甥，不管你是什么人，赶快放了我，要不然龙宫不会放过你。”

　　秦观能听出鼍龙怪只是色厉内荏，其实心中惊恐的很，冷笑一声道：“莫说是西海龙王，就是四海龙王齐聚你以为我会怕吗，鼍龙，最后一次机会，莫要让我使出更重的手段。”

　　鼍龙怪脸上阴沉不定，他又怎甘心做别人奴仆，可是现在的情况显然是如果他不答应，下场必然难以承受，对方既然已经动手，就不可能轻易善了。

　　“你究竟是什么人，就不怕我龙族的报复吗。”鼍龙喊道。

　　“怕我就不做了，你没得选择，乖乖交出一点真灵，要不然下场就是魂飞魄散。”秦观再次说道。

　　鼍龙心中一万个不服，可形势比人强，不低头就是死，面对生死抉择，他咬着牙交出一点真灵。

　　真灵被炼妖葫芦吸走，秦观将鼍龙放出来，鼍龙还是一脸不忿的看着秦观。

　　炼妖葫芦收了妖怪真灵，并非控制妖怪思想，只是对妖怪拥有生杀予夺的权利，如果有妖怪誓死反抗，秦观也是没法的。

　　秦观看着鼍龙道：“带我去你的水府看看，我有话和你说。”

　　鼍龙咬咬牙，转身前面带路，一路上有不少水族，看到大王过来赶紧行礼，鼍龙却是理也不理，很快来到正厅，此处只有他们两人，秦观开口道：“我知你身份，你却不知道我的身份。”

　　鼍龙看着秦观问道：“不知道你究竟是何人。”

　　他心中想着，等知道这人底细，先虚与委蛇，等找到机会去了西海，见到自己舅舅，自然会找到脱身的法子。

　　“我知道你心中正在想着如何脱困，不过劝你不要胡乱行事，我的身份告诉你无妨，我乃是太清坐下弟子，名叫秦观，不知道你听说过没有。”秦观直言道。

　　鼍龙大惊，震惊的看着秦观，“你是四君子之首的梅君秦观，怎、怎么可能，你为何要对我如此做。”

　　如果这人真是秦观，太清门下，那自己就算找到舅舅，也脱不了困，四海龙王只是天界小神，别说在太清圣人，就算是见到梅君秦观也是客客气气的，又哪敢得罪。

　　人家可是正宗的圣人门下。

　　“放心，你做我妖仆，绝不会辱没了你，就算是你舅舅知道你归入我门下，也会很高兴的。”

　　秦观这话说的一点毛病也没有，就算鼍龙自己也承认。

　　这一刻，鼍龙有些任命了。

　　低头对着秦观拜了一下说道：“不知道大仙收我这小妖有何事吩咐。”

　　虽然认命，可情绪上依旧有所抵触，任谁被强逼着认主，也不会很高兴。

　　“我看你这水府不错，从今日起，我就住在这里，至于其他，日后再说。”秦观道。

　　鼍龙能说什么，只得恭敬答应。

　　“那我该如何做。”鼍龙问道。

　　“没事，该做你的生意做你的生意，我对你这生意十分好奇，正好了解一下。”秦观道。

　　从这日起，秦观就在水府住了下来，开始了解整个生意的运作往来。

　　不得不说，这龙宫还真是做了一门不错的生意，基本上就是以物易物，有妖怪修士拿来天材地宝交易，以物易物，换走其他自己需要的材料药材，黑水河生意不断，基本上每个十天半个月，就会做成一笔买卖，其中利润十分可观。

　　秦观问鼍龙，“这门生意除了四海龙宫参与，可还有其他人。”

　　鼍龙摇摇头，“这我就不知道了，我也只是负责此一地生意往来，至于其他并不知晓。”

　　收服不是一朝一夕的事情，这家伙算是个富二代，心高气傲惯了，脾气也比那些野妖怪要臭。

　　不过秦观看到这四海商贸，却是心里有了想法，决定一定要收服这个妖怪，为自己所用，要知道，他来到西游世界，虽然身份地位不算低，可却没有一个来钱的门路，这次让他看到了希望。

　　时间一天天过去，秦观一直留在水府修炼，期间，传授了鼍龙一部功法，又传授了他几项神通，慢慢熬炼他的脾性，在烈的宠物，只要方法用对了，也有收服的一天，慢慢的，鼍龙也接受了现在的现状。

　　鼍龙发现，这个主人在不禁神通厉害，就连做生意也是一把好手，有时候他随意一个指点，就能让他的生意发生翻天覆地的变化。

　　比如宣传，比如让利销售……

　　还有神奇的销售心理学，让那些原本只想买一样的客人，不知不觉间就多花钱买上一堆东西，让销售情况比之前好了三四成。

　　鼍龙感觉这些比法术还要神奇。

　　鼍龙向秦观诚心请教，秦观心里呵呵一笑，没想到他们之间却是从这里打开了缺口。

　　他以前好歹也是学经济的出身。

　　“既然你想要学这些，我也可教授于你，我自己命名经营学，不同于术法，这是一门研究经营往来的学问。不过其中千变万化，却不是一句话就能讲透的，还需要在生意中仔细揣摩。”

　　“就给你先从顾客的消费心理讲起……”


第804章 虔诚的道家信徒

　　什么是真经。

　　唐僧取经，是为了普度众生超脱凡苦。

　　对他来说佛家经典就是真经。

　　而对于鼍龙来说，秦观传授的经营学就是真经。

　　他此前经营时，很多事情都是懵懵懂懂，或许知道大致应该如此做，却想不透彻，通过秦观的讲解，很多地方茅塞顿开，让他受益匪浅。

　　不得不说，这家伙别看长得不咋好看，脑子却是很灵，秦观讲解的东西，很多听一遍就能记住，并且有自己的见解。

　　不过鼍龙还是被秦观的博学震惊，思想开始转变，开始心里佩服起这位圣人弟子，早没了之前被逼成为仆人的抵触。

　　秦观也有自己的想法，他想将鼍龙发展成自己的商业代表，以后为自己谋利，所以也是倾囊传授，将后世经营学的总结，全部告诉鼍龙。

　　这一学就是三年。

　　这日秦观将鼍龙叫道跟前，鼍龙恭敬道：“主人，您有何吩咐。”

　　“我在这里已经停留三年，现在还有些事情要去做，你且用心经营，但也不可忘了修炼，日后我自会再来寻你。”秦观道。

　　鼍龙恭敬行礼，道：“多谢主人传我经营之道，鼍龙自会用心，至于主人传授的修炼之法，我也不会落下。”

　　“如此甚好，那我走了。”

　　经过太多次告别分离，秦观早已经没了那么多儿女情长，说走就走，鼍龙相送百里这才回了黑水河。

　　黑水河是乌鸡国与车迟国的交界线，过了黑水河就进入车迟国地界，秦观飞了几日，却是在一处山中发现一座偌大道观，可道观之中却有妖气弥漫，秦观诧异，降下云头，换上一身道袍漫步走入山林。

　　山道上，出现一个中年男子，一身粗布衣衫，背后背着一捆柴禾，腰里还别着斧头，想来是个砍柴的。

　　那砍柴的看到秦观，赶紧让到一旁，在秦观靠近时，立刻躬身行礼，“见过道长。”

　　秦观没想到这人如此知礼，也回了一礼，那砍柴的汉子却是有些惶恐，“不敢受道长之礼。”

　　秦观问道：“这山中是什么道观，可有什么来历。”

　　砍柴的一听秦观问话，这才知道这位道长不是山中道观中的人，微微松了一口气，不过还是赶紧说道：“山中乃是三清道观，立庙已经有些年头，我爷爷那一辈就有了，只是后来规模越来越大，才有了如今规模。”

　　秦观点点头。

　　那砍柴的再次向秦观行礼，背上柴匆匆下山了。

　　秦观继续走在山路上，向着道观进发，在距离道观几里远的地方，却是被一个卡口拦下，有两个青衣到是坐在这里。

　　秦观一眼扫过去，就看出这两个家伙乃是妖怪化形，实力不高，只有地仙修为，不过这化形之法却是用的纯熟，秦观也能看穿他们的本体，一只山羊一只野狗。

　　两个妖怪站到秦观面前，却不是秦观想象的那样态度蛮横强行阻拦，而是恭恭敬敬的行礼问道：“敢问这位道长，可是来我三清道观巡游的。”

　　“本道云游至此，听说这里有一处三清庙宇颇为壮观，所以前来拜访一番。”秦观道。

　　野狗妖笑着说道：“那道长却是来对了，我们这座三清道观，绝对是整个车迟国最大的道观，三位观主法力高深最是好客，其他仙家道长过来，必是好茶好饭的招待，想住多久住多久，就是混吃也无妨的。”

　　那山羊妖一拍野狗妖的脑袋，斥道：“说什么胡话呢，你怎么知道人家混吃混喝呢，没准人家就有真本领，只是不愿意显露而已。”

　　“我没说错啊，我见其中有一个老道士，胡子都白了，却是连一本道书都背不下来，不是混吃的又是怎样。”野狗妖不服道。

　　“或许有一日人家就驾云飞走也说不定呢。”山羊妖道。

　　野狗妖摇摇头：“驾鹤西游我到是信，驾云飞走，还是算了吧。”

　　山羊妖白了野狗妖一眼，不再理他，转头对秦观笑着说道：“道长莫怪，我这兄弟实在不会说话，不过我们三位观主的好客却是无疑的。”

　　秦观觉得有趣，问道：“你们两个如何称呼。”

　　山羊妖回道：“我叫知善，他叫恶己。”说着指指野狗妖。

　　秦观点头道：“恶己、知善。你们的名字，应该是出自道德经，‘天下皆知美之为美，恶已；皆知善，斯不善矣。’”

　　野狗妖一听，立刻说道：“对对对，道长说对了，我们两个的名字就是出自道德经，道长还是第一个一听我们名字就能说出来历的，看来道长肯定是会背道经的。”

　　山羊妖瞪了野狗妖一眼，说道：“你且在这里看守道路，我带着道长前去道观挂单。”

　　走近三清观，秦观就被这片庙宇震撼，恢弘庙宇多出自佛家，道家多是简陋，可这里却有着一眼看不到头的殿阁。

　　看到秦观一幅被震住的样子，山羊妖很是有些自得地说道：“这位道长，我们三清道观有殿阁千座，其内供奉诸天仙尊，无一不缺。”

　　地面皆是青石铺就，擦拭的纤尘不染，秦观就感觉踩在镜面上，一路上了内里，来到一处大殿，这里是登记挂单的地方，守护之人依旧是一个妖怪。

　　“请问道长法号。”负责登记的妖怪问道。

　　“秦观。”秦观直述其名。

　　那登记的妖怪一愣，说道：“竟然与四君子之一的梅君姓名相同。”不禁抬头仔细打量秦观。

　　秦观只是对他笑笑。

　　登记之后，那山羊妖一边引路一边说道：“我三清道观有三位观主，今日是二观主主持事务，我这就带道长去见我家二观主。”

　　不多时来到一处大殿，殿宇庞大，门前却立着两尊石羊雕像，秦观嘴角挂起一抹笑意。

　　走进大殿，就见一个穿着青布道袍，头扎发髻，留着一抹山羊胡子的道人盘坐在正中蒲团之上，口中念念有词，秦观仔细一听，却是正在诵读《太上道君说解冤拔罪妙经》。

　　声音虽小，却吐字清晰字正腔圆，可见诵读时的用心和虔诚，秦观对这个羊力大仙的第一观感就非常不错。


第805章 淳朴的三个妖怪

　　“师傅，有一位外来的道长前来我观拜访，徒儿特带来与您相见。”山羊妖轻声说道。

　　羊力大仙停下诵经，抬起眼眸看到秦观后，立刻起手行礼，“见过这位道友。”说着站了起来。

　　秦观也回了一礼。

　　“你且殿外伺候，我和这位道友聊聊。”羊力大仙对山羊妖吩咐道。

　　“是，师傅。”山羊妖退出去。

　　羊力大仙回头打量秦观，秦观也在打量他，秦观用天眼神通看去，就发现这羊力大仙本体也是一只山羊妖，修为有天仙修为，算不得高。

　　“这位道长不知道出自何门，读的哪部经典。”这就是盘道了，毕竟三清还分三派呢，虽然道家拜三清，可却也有分别。

　　“太清圣人门下。”秦观直接说道。

　　羊力大仙只以为秦观说的是太清一脉的道士，立刻和秦观聊起太清道法，这羊力大仙各种经典无所不通，还真是学的很到家。

　　太清经典秦观自然也是随手拈来，而且得太清圣人传授点化，对那些经典的理解却不是羊力大仙能比的，许多羊力大仙理解不透的东西，秦观随口一句点拨，就让他茅塞顿开。

　　羊力大仙对着秦观恭敬行礼，今日却是遇到真修了，他们三人广纳道友，还不是为了共同研习经文，好有所提高吗，羊力大仙欣喜说道：“道兄对典籍的理解远超过我，我观中还有两位观主，我这就通知他们，也让他们听听道友大道。”

　　秦观点头应了。

　　羊力大仙兴冲冲出去，不多时那山羊妖进来，奉上茶水，态度愈加恭敬，过了一盏茶时间，羊力大仙带着一个胖脸道士和一个瘦高道士过来，秦观看去，正是那车迟国三妖的虎力大仙和鹿力大仙。

　　现在算是三妖聚齐了。

　　两妖看秦观身上虽然没有任何仙气，不似真修，可却自有一股出尘气息，心中也不敢怠慢。

　　四人坐下，继续讨论道家典籍，一开始是相互讨论，道最后就变成了秦观讲三妖听，秦观讲解的典籍深奥却明晰，让三妖收获颇丰。

　　一直聊到掌灯时分，秦观才停下来说道：“今日就到此为止吧，来日方长，不如明日在聊。”

　　三妖起身，都是对着秦观行了一礼，虎妖说道：“多谢道友为我等解惑，让我等明白了很多不通之处，对了，真是施礼，还没有请教道兄名号。”

　　秦观淡淡一笑，“秦观。”

　　鹿力大仙一愣，皱眉说道：“道兄此名却有不妥。”

　　秦观一愣，“哦，我的名字有何不妥？”

　　“我等虔诚敬拜三清，其门下弟子自然也是我等敬拜之人，不可轻辱，想那太清圣人门下，有梅兰竹菊四君子，秦观正是梅君的名号，道友以秦观为名，却是有些不妥了。”鹿力大仙说道。

　　秦观看看三人，呵呵笑出声，三妖不解看着秦观为何发笑，骤然间，秦观身上散发出一股庞大仙灵威压，让三妖心中震惊不已，不敢站在秦观身旁，蹬蹬蹬的倒退七八步，都是一脸骇然的看着秦观。

　　“告诉你们也无妨，我正是秦观，你们口中的梅君。”秦观道。

　　三人脸上满是震惊之色，随即三人对视一眼，扑通一声，齐齐给秦观跪下。

　　虎力大仙高声道：“我等虔心道法，只希望有朝一日能够投入道家门墙，今日得见真君，还请真君怜惜我等虔诚，将我们收入门中，从此以后我等必将诚心侍奉。”

　　“我等愿拜真君为师，念在我等苦熬几百载的份上，收了我们吧。”

　　“请真君怜悯。”

　　见这三个妖怪如此，秦观也是有些吃惊，自己过来是收服这三个家伙的，这还没动手呢，他们就跪了。

　　见秦观不说话，三人依旧苦苦哀求。

　　“真君，我等自开启灵智后，一直虔心修道，从未做过伤天害理的事情。”

　　“是啊真君，弟子入道之心虔诚，愿意归入真君坐下，一辈子服侍仙君，只求得听大法，此生足矣。”

　　……

　　秦观皱眉想了想，开口道：“你们三个想要入我门墙，却是资格不够。”

　　三妖一听顿时失望至极，等了这么多年，终于见到一位真君，可却不愿意收他们入门，他们那种失望真是到了极点。

　　“不过……”

　　三妖一听“不过”二字，知道还有转机，立刻跪前两步，一脸希冀的看着秦观。

　　“不过如果你们愿意做我的妖仆，我到是可以收你们，在我坐下，且听些道法。”秦观道。

　　三妖一听，根本没有任何犹豫，立刻跪伏在地，大声说道：“我等愿意做真君妖仆。”

　　这种反应却是有些超过秦观预料。

　　原本他以为，这三个家伙多少会踌躇一番，毕竟做人家的妖仆，那只是奴仆身份，比弟子身份可要差的多了。

　　可三妖却不是如此想的，能够遇到梅君秦观，已经是机会难得，如果错过，此生恐怕再难遇到，他们等了几百年，等的时间足够长了，不愿意错过任何机会。

　　再说妖仆怎么了，天上仙君妖仆出身的多了，很多还不是出头，其实就是眼前这位梅君，当初不也是给太清圣人种花看院的吗，如今还不是拜入圣人门墙，成就真君之位。

　　他们对坐妖仆，一点也不抵触。

　　能做秦观奴仆，对他们来说已经是天大的运气。

　　做人家妖仆还如此高兴的，秦观还是第一次看到，之前收的那几个，哪一个不是反抗无力之后，才不甘不愿屈服的。

　　“既然你们愿意做我妖仆，就交出一点真灵。”秦观道。

　　三妖先是一愣，却没有多犹豫，全都交出自己的一点真灵，秦观祭出炼妖葫芦，将他们的真灵收了。

　　秦观看看三妖，说道：“并非特意要控制你们，只是我有一项神通手段，拿了你们一点真灵，如果你们遇到危险，不幸身陨，我可以通过这点真灵，将你们复活过来。”

　　三妖大喜，再次磕头道谢：“感谢真君为我等如此着想。”

　　秦观也被这三个家伙感动了，多实在、多淳朴的三个妖怪啊。


第806章 先打一顿再说

　　秦观喜欢淳朴的妖怪。

　　其实说起来，这三个妖怪在原著中，也是一心修道，从不为非作歹，保车迟国一方平安，风调雨顺，最后如此下场，却是被孙悟空一步步逼上绝路的。

　　与唐僧师徒赌斗砍头挖心，孙悟空不守规矩，变出一只狗叼走了老虎的脑袋，变出一只鹰抓走了鹿力的心肝，羊力下油锅，也是猴子暗中施了手段。

　　要是三妖有强大后台，想来孙悟空也敢将他们玩死，问题的关键还是三个家伙没后台，好欺负。

　　“既然你们认我为主，我就传授你们一套修炼法门。”说着抬指一点，对着三妖射出灵光。

　　三妖看过之后大喜，不住磕头，这次还真是跟对了真仙，忠于算是入了道家门墙。

　　自这日起，秦观就在三清道观住下。

　　每日里，三妖将秦观当祖宗一样供着，早晚三请安，弄得秦观都有些烦了。

　　“你们几个不必如此，我也要潜心修炼，不可随意打扰，有事自会召唤你们。”秦观道。

　　三妖得了吩咐，这才收敛。

　　三妖修炼道法的同时，也得了秦观神通传授，秦观根据他们情况，分别传授了飞腾之法、五雷正法、驱神降雨等些法术，还每人送了一件仙兵。

　　就这样，一晃三年时间过去。

　　这日秦观将三妖叫来，告诉他们自己有事离开，要三人潜心修炼，三妖再次叩拜，等起身时，秦观的身影已经消失在大殿中。

　　秦观继续前行。

　　他如今养成一个习惯，就是一路飞一路用天眼观察周围情况，不为别的，就为看能否找到什么好东西。

　　如今秦观没有什么家底，只能用这种笨办法自己的储备，不过这也让他的前进速度慢了许多。

　　忽的，秦观看到秦观一片树木，立刻降下云头，离近了一看，顿时喜上眉梢，竟然是三颗茶树。

　　这三颗茶树虽然不是灵根，却也勉强算得上仙根，摘下一片叶子咀嚼，入口清香，想来应该能做出好茶。

　　没有犹豫，拿出紫金葫芦直接将这三颗茶树收了，什么做人留一线，在他这里是不存在的，既然发现了好东西，不收就是罪过。

　　收了茶树秦观刚想离开，却忽然发现在山谷下方的草地里，趴着一只大王八，已经奄奄一息，看大王八身上有不少伤口，显然是被什么所伤。

　　秦观心思一动，飞过去观察，发现这大王八足有十丈方圆，刚刚还以为是块大石头，要不是那淡淡的妖气，秦观就将他忽略了。

　　点出一点仙灵之气，灌入大王八体内，就见大王八生息慢慢恢复，不多时就睁开了眼睛，大王八看着秦观，张嘴艰难道：“多谢仙君搭救老鼋。”

　　老鼋！

　　“我且问你，你出自哪里，为何伤的如此重。”秦观问道。

　　“回仙君，我乃是通天河水神，在通天河已经修行千年，却不想前日忽然来了一只鱼妖，十分厉害，将我亲族打杀无数，占了我的洞府，我抵他不过，被他重伤，好不容易逃到这里，却是已经没了力气，若不是仙君搭救，怕是过不了半日就要毙命于此了。”老王八哀声说道。

　　老鼋，通天河水神，鱼妖侵占洞府，应该没错了，这大王八应该就是驮着唐僧过河的那只老鼋，也就是后来翻了经书的老鼋，他一个人就占了两个劫难。

　　这个决不能放过。

　　“我且问你，我愿意帮你报仇，你可愿意做我的妖仆。”秦观问道。

　　老鼋一对绿豆眼盯着秦观看了好一会儿，这才说道：“老龟愿意。”

　　秦观没有一刻停留，直接掏出炼妖葫芦将老龟收入其中，收了老龟一点真灵，然后用葫芦内的仙灵之气对他进行滋养，不得不说，这葫芦的疗伤能力超强，老龟偌重的伤势，以肉眼可见的速度恢复，不过一时三刻就全好了。

　　秦观将老龟放出来，老龟趴伏在地不住点头，算是给秦观磕头行礼了。

　　说起来，那金鱼精并不厉害，对敌孙悟空时，一棍子就打的不敢出来，和沙僧斗个旗鼓相当，估计也就是个玄仙初阶的实力。

　　不过这家伙身份不俗，是观音菩萨的宠物，孙悟空请观音出面收服他的时候，观音说他借着涨水逃出来的。

　　谁信啊。

　　反正秦观不信。

　　这金鱼精绝对是观音安排的，所以这只金鱼精，秦观不能收。

　　当然，虽然不能收，但是并不代表不能做别的。

　　“老鼋，你来带路，我们去会会那只鱼精。”秦观道。

　　老龟在陆地上爬的很慢，秦观直接提起他，等到了通天河直接丢到水里，到了水里，这老龟却是灵活的很，驮着秦观快速游向自己的水府。

　　此刻那金鱼精正在水府内作威作福，让老龟的子孙给他搬来食物酒水，正在大吃大喝。

　　忽然。

　　轰的一声，水府大门被人砸开，金鱼精大惊，立刻拿出自己的一对大锤窜了出来。

　　“是哪个不要命的赶来我洞府捣乱。”金鱼精怒斥道，忽然看到大王八，金鱼精冷笑两声，说道：“原来是你老不死的，竟然没死也算你命大，竟然还敢自己送上门来，今日本大王就送你归西”。

　　这家伙却是对旁边的秦观视而不见，也是奇葩。

　　秦观看过去，发现这家伙穿着一身金甲，鱼头人身丑陋至极，秦观也不与他废话，直接丢出一道金光，那金鱼精躲闪不及，一下子被捆了一个结结实实。

　　“啊，你是何人，为何要对我出手，快快放了我。”金鱼精大叫。

　　秦观摇摇头，只感觉这家伙真是个脑子不够用的，也或许是被圈养的太好，不通世事。

　　这时，水府之中老龟的子女亲族全都出来了，看到这一幕全都不敢靠近，躲在远处观看。

　　秦观从空间里拿出一条鞭子，手腕一抖，啪的一下抽在金鱼精后背上。

　　“啊！”

　　金鱼精痛彻心扉，忍不住惨叫一声。

　　我不能抓你，还不能打你吗，今日定要好好教训你，让你做一个老实妖怪。

　　“啪啪啪、啪啪啪……”

　　鞭子不断抽在金鱼精身上，痛的金鱼精惨叫连连。


第807章 计划外指标

　　“不要打了，不要打了，求大仙饶了我。”金鱼精惨叫求饶。

　　老龟在一旁看的那叫一个过瘾啊。

　　秦观停手，冷声说道：“强抢别人洞府，杀别人亲族，你知道错了吗。”

　　“错了，我知错了。”金鱼精赶紧说道。

　　“啪啪啪！”

　　秦观拿起鞭子又开始抽起来，金鱼精再次惨叫，一边叫一边喊道：“大仙，这次又是为什么打我。”

　　“以后决不能吃人，更不能要什么童男童女的，知道吗。”秦观道。

　　金鱼精那个委屈啊，“大仙，我没有吃童男童女啊。”

　　现在没吃，以后可吃了不少，先打了再说，“那以后敢不敢吃。”秦观问道。

　　“不敢吃，绝不敢吃，我以后不吃荤腥，改吃素了大仙。”金鱼精发誓道。

　　“啪啪啪~~”

　　秦观第三次扬起鞭子。

　　金鱼精惨叫，“大仙，这次又是因为什么啊。”

　　秦观冷冷说道：“我看你心中还有不服，没准还在想着今后怎样报复，应该多接受一些教育。”

　　“服了，大仙我服了。”

　　金鱼精心中难过的很，自己这才刚刚下界，怎么就遇到这么一个煞星，看来这下界真的很危险啊。

　　灵感大王这次真的被秦观吓到了，也打服了，秦观将他放开，金鱼精颤抖着站起来，秦观道：“从今以后，通天河下游四百里归你，上游四百里归老龟，你们井水不犯河水，如果你想要报复被我知道，下次就一片片拔了你的鱼鳞。”

　　金鱼精身子一哆嗦，吓得赶紧说道：“绝不敢，绝不敢。”

　　没有被杀，还有一半水域栖身，金鱼精现在已经很满足了，比刚刚自己预想的结果好上无数倍。

　　金鱼精一瘸一拐的走了，老龟来到秦观身旁问道：“主人，为何不打杀了那妖怪，还给他一半水域。”

　　秦观看看老龟道：“此事其中牵扯甚多，你不必多问，从此以后你占上游，却不必多事安心修炼，我会传你一部功法，等修炼有成，自会长生不老。”

　　老龟带着一众亲族，恭恭敬敬给秦观跪下。

　　秦观如此做也是没有办法，西游大事各家都在谋划，妖怪分三六九等，坐骑类、宠物类、关系类，还有最后的野妖怪。

　　最惨的就是野妖怪这一类的，基本上都被打死了，秦观能够谋划的，就是这一类，这些他不打算放过，也就是说，他准备吃下所有计划外指标。

　　至于有些关系的，秦观也积极谋划，只看能否招惹的起了。

　　有时候，个人实力并非全部，要懂得借势，而太上圣人就是秦观的势，他现在如此行事，主要还是借了圣人的势。

　　秦观知道这点，所以他不敢太过明目张胆，像灵感大王，观音菩萨的专属宠物，秦观就不能动，也不能直接打跑，还要给他安排参与西游的机会。

　　“叮，宿主阻止金鱼精今后三百多年不吃童男童女，特此奖励功德值80万点。”

　　忽然的系统信息让秦观一愣，可看到奖励后，却是高兴起来，他现在非常缺功德值，没想到今天打了金鱼精一顿，让他说出从此吃素的话，还得了功德奖励。

　　看来那家伙是真的被自己打怕了，准备以后改吃素了。

　　秦观没有在通天河多待，只是传了老龟一部功法，就离开继续西行，按照秦观记忆，过了通天河就是金兜山。

　　金兜山金兜洞住着一个独角兕大王，正是自己师兄，老子坐骑青牛。青牛手持金刚镯厉害的没边了，孙悟空前后一共请了八波人，第七波如来派了十八罗汉下界也不管用，最后还是老君亲自出手才收了青牛。

　　下界之前秦观就特意去讨好过，这次路过，自然也要去看看，就是不知道青牛师兄是否已经下界。

　　继续飞行几十里，秦观忽然看到下面有两个巡山小妖，秦观直接飞到他们面前。

　　这两个小妖被忽然出现的秦观吓了一跳，纷纷戒备，提着手中铁枪对着秦观喝道：“什么人，敢乱闯金兜山，难道不怕我们独角兕大王拿了你下酒吗。”

　　秦观一听小妖叫嚣，脸上露出笑意，看来青牛师兄应该是已经下界了。

　　“咦，你还笑，莫不是个脑子傻的。”一个小妖说道。

　　秦观道：“你们快去通知你们大王，就说故人来访。”

　　两个小妖面面相觑，却不敢怠慢，快速往山上跑去，秦观在后面远远的跟着，还没有到山洞，就有一群妖怪轰隆隆的杀过来，为首却是一个青脸汉子，头上顶着一对牛角，正是青牛精。

　　青牛精一看秦观就是一愣，惊讶说道：“我道是谁，原来是秦师弟，你怎么知道为兄在此地。”

　　秦观脸上露出笑意，拱手道：“秦观见过师兄，也是巧了，我闲来无事四处溜达，不想就到了这里，听说此地有一大妖法力通天占山为王，又说了师兄情况，我心中有了猜测，没想到真的是师兄。”

　　秦观的谎话张嘴就来，不打半句磕巴。

　　“你我在下界相见，也算是缘分，来来来师弟，且到我洞府饮酒叙叙家常。”青牛精道。

　　这青牛以前性子傲的很，也许是他乡遇故知的缘故，说话比以前亲近了不少。

　　金兜洞大摆宴席，小妖敲鼓，女妖精歌舞助兴，群妖乱舞好不热闹，秦观和青牛也是大喝一顿，等闹够了，两人这才慢慢叙话，青牛讲述自己经过，秦观也告诉青牛，如今自己落脚平顶山。

　　后来又聊到西游任务，青牛气呼呼地说道：“老爷让我下界，阻一阻那取经人，给他们找些麻烦，老爷说了，只要不杀他们就好，那唐僧也就罢了，那猴子我却是要好好和他说道说道。”

　　“泼猴到上界捣乱，却是入了兜率宫，偷了老爷丹药，还捣毁老爷丹炉，也不知道老爷为何纵容于他，可俺老牛却是不惯着他，等他过来，必叫他好看。”

　　秦观举了举杯子，笑着说道：“师兄的想法与师弟不谋而合。”

　　两人对视哈哈大笑起来，青牛精举起杯子和秦观碰了一杯，一饮而尽。


第808章 多情女儿国

　　秦观只在青牛精这里住了几日，就告辞离开继续西行。

　　这日看到群山连绵，中间有一条清澈大河流淌而过，秦观掐算了一下方位，又看看这条河，嘴里说道：“这应该就是子母河了吧。”

　　秦观扫眼看去，远远看到河边有一处人家，秦观走了过去，轻轻拍打柴门，一个中年妇人走出来，看到秦观时发出一声惊呼，“啊，是男人。”

　　妇人放下手中木盆快步走过来，打开柴门看着秦观问道：“你是外面来的人吧，快快到家中坐坐。”

　　这妇人热情的不得了，弄得秦观都有些尴尬。

　　走进屋里，妇人招待秦观坐下，倒了一杯茶水，秦观就发现，里屋还有三个人，都在隔着竹帘偷偷打量秦观，不时还窃窃私语。

　　秦观问道：“我想打听一下，这里是不是女儿国，外面是不是子母河。”

　　妇人说道：“对对，客人说对了，这里就是女儿国，外面正是子母河，客人可不要随意喝那河里的水啊，要不然会生娃娃的。”

　　秦观诧异问道：“你们就住在河边，平日用水也不用河中水吗？”

　　妇人一笑，“客人有所不知，这河水只有喝生水时才会生娃娃，而且生的都是女娃娃，如果将河水煮熟，再喝也就无妨了，平时用它洗衣做饭都是没关系的。”

　　秦观恍然点头。

　　说话时，那妇人不住打量秦观，一副看到心爱之物的样子，毫不掩饰，弄得秦观都有些尴尬。

　　妇人忽然道：“客人，天色不早了，今晚不如留下，我家中有三个女儿，客人晚间可以挑一个伺候，当然，如果你三个都看上，就算让她们三个一起侍寝也是可以的。”

　　说着不等秦观说话，对着里面叫道，“老大、老二、小三，快点出来见见远来的客人。”

　　竹帘掀开，出来三个女孩子，都大眼睛忽闪忽闪的看着秦观，其中大的十七八岁，小的看上去也只有十三四岁的样子。

　　三个女子虽然算不上貌美如花，却也不丑，更是透着一股青春味道，就算那个最小的，那小胸脯都紧绷绷的。

　　三个女孩子看着秦观的眼神，满是好奇与爱慕，大有一种现在就同房的架势。

　　秦观立刻败退。

　　“就不叨扰了，我还有事，告辞告辞。”说着起身就走。

　　那妇人左右拦不住秦观，只能惋惜的看着秦观离开，等秦观走远，这才松了一口气。

　　还真是热情的可以，没事就拿女儿来招待客人，这风俗也是够开放的。

　　秦观走后，几个女孩都是一脸失落表情，其中那个最大的女孩说道：“以前见过几个男人，以为威武，可今次见得这个却是如此俊俏，看他一眼就感觉浑身颤抖呢。”

　　“哎，可惜人家不愿意留下。”

　　秦观再次来到河边，看着清澈的河水，秦观脑中忽然生出很多想法，这子母河的河水为何可以让人怀孕，就连猪八戒那样的修士都不能幸免，这河水可有多厉害。

　　如果用它偷偷给敌人喝一杯，让敌人怀孕，估计瞬间战斗力就能去了九成，这比毒水还厉害啊。

　　秦观又想到，如果将子母河水带到现代，给那些不孕不育的喝，不知道有多抢手呢，没准还能以此赚取功德。

　　想到这点，秦观顿时来了精神，不管如何，先收了再说，拿出水葫芦往河中一丢，就见河水刷刷刷的被吸进去，甚至在河中心形成了一个漩涡。

　　看着水葫芦疯狂吸收子母河水，秦观哈哈大笑，“收，使劲收，反正这里多得很。”

　　到最后，秦观也不知道收了多少，反正他发现河水都下降了几个水位。

　　只是这子母河中没有水神，要是有的话，估计早就找来和秦观不干了。

　　看收的差不多了，秦观收了水葫芦。

　　只有怀孕水可不行，还要有解药，秦观想到那落胎泉水，随即又想到看守落胎泉水的如意真仙。

　　听名字就知道，是一个真仙。

　　何为真仙，玄仙又被称为真仙，也就能看出那家伙的实力如何了，在原著中，孙悟空打他小意思，秦观估计自己战他也没问题。

　　原著中说，落胎泉在女儿国正南解阳山聚仙庵中，秦观就向着南方飞去，搜寻了半日，终于让他看到了一座道观。

　　这道观规模不算大，前厅后院很是规整，秦观直接走了进去，道观中空无一人，秦观继续往里走，在后院一棵树下，终于看到一个盘膝打坐的道士。

　　那道士抬眼看看秦观，没有一丝惊奇，缓缓开口道：“这位道友应该是来寻落胎泉水的吧，不知是兄弟还是朋友不小心喝了那子母河水，着了胎气。”

　　“欲求泉水，需花红表礼、羊酒果盘，还需些许钱财，本君自可赐你们一碗。”

　　秦观打量了一下他的修为，玄仙初阶而已，比自己都不如许多，开口问道：“不知道多少钱能买一碗。”

　　“呵呵，不多，千两黄金一碗。”如意真仙淡淡说道。

　　“还真是贵，不知道能否便宜一点。”秦观问道。

　　如意真仙脸色一沉：“我从来都是这个价钱，爱买不买，如果没钱，就请出去吧。”

　　这家伙，翻脸还真是快。

　　“那如果我不打算给钱，还要拿到泉水呢。”秦观淡淡道。

　　如意真仙眼睛一瞪，脸上显出怒色，一指秦观道：“原来是来捣乱的，也不打听打听我的来历，敢在这里撒野，信不信本君今日就灭杀了你。”

　　秦观冷冷一笑：“我还真不信了。”

　　说完拿出雷绝剑。

　　如意真仙噌的一下跳起来，手里多了一对双钩，一指秦观道：“好好好，没想到打劫到我头上了，今日就看看你有什么依仗。”说完双钩对着秦观就砍了下去。

　　秦观也不动用其他法术神通，就用剑法和如意真仙斗在一起，两人打了几十个回合，如意真仙越打越心惊，对面这人剑法凌厉，修为高深，自己还真的未必是对手。

　　“看我如意飞钩！”


第809章 全部被抢走了

　　一对飞钩幻化万千，从四面八方向着秦观砍来，如意真仙非常得意自己这招，很多同阶修士都是败在他这招飞钩之下的。

　　可下一秒，如意真仙却傻了眼。

　　只见万千飞钩到了秦观身前，秦观大袖一挥，那袖口好似变得如天地般宽大，一下子将所有飞钩全部罩在里面，下一瞬，他的一对飞钩就不见了踪迹。

　　如意真仙立刻惊叫出声，“啊，我的兵器法宝。”

　　可是没等他喊完，秦观一道剑光再次向他射去，吓得如意真仙转身就逃，很快逃的不见踪迹。

　　秦观不是抓不住他，杀他更是简单，只是他不愿意如此做而已，这如意真仙怎么说也是牛魔王的弟弟，秦观不是怕牛魔王，说起来牛魔王和秦观还有些关系。

　　什么关系呢？

　　其实也不是直接关系，而是间接关系，牛魔王的老婆铁扇公主，是太上老君的一个记名弟子，算起来秦观还要叫一声师姐，那牛魔王自然就是姐夫。

　　因为这层关系，秦观还真不好对如意真仙下狠手。

　　如意真仙逃了，秦观来到井边拿出水葫芦，水葫芦发动，将井里的泉水吸出来，泉水如一道水箭钻入葫芦口，不多时，秦观就将储存满满的一井泉水全部吸干。

　　这落胎泉水可不如子母河水那般多，生的也慢，秦观晃了晃葫芦，“就这样吧，有这些够用了。”

　　将一对如意钩放在井边，秦观直接飞走了。

　　过了好久如意真仙才敢回来查看，发现那个煞星已经走了，而且自己的法宝如意钩就放在井边，这让他大大松了一口气，还好那人没有拿走自己的宝贝。

　　走近一看，发现如意钩下面压着一张纸条，如意真仙好奇拿起来查看，只见上面写道：“给你兄长牛魔王面子，不要你的法宝兵器，下次如果再不识数，小心连牛魔王的面子也不给。”

　　如意真仙心有余悸，心中思索那人究竟是谁，竟如此厉害，不过看这语气，应该是知道自己的情况，既然知道还来抢劫自己，想来是不怕兄长的。

　　如意真仙走到井边看下去，眼睛当时瞪大，惨叫一声，“杀千刀的歹人，这可是我积攒了几十年的泉水啊，就全给拿走了。”

　　此时的秦观，根本听不到如意真仙的咒骂，他早已经隐身来到了女儿国，想要去看看现在的女儿国主，是不是那多情的女王。

　　书中记载，女儿国王眉如翠羽，肌似羊脂。脸衬桃花瓣，鬟堆金凤丝。秋波湛湛妖娆态，春笋纤纤妖媚姿。斜红绡飘彩艳，高簪珠翠显光辉。

　　看看，多漂亮。

　　就算不做别的，见见名人也是应该。

　　可是秦观见了那女儿国王之后，却是大大的失望，哪是什么青春美女，现在的女儿国王是一个五旬老太太，虽然能看出年轻时应该很美，可现在却是已经老迈。

　　看来，想要见书中女儿国王，还要等三百年了。

　　秦观离开女儿国国都，准备去寻那蝎子精。

　　说起来，这蝎子精实力算不得顶尖，估计也就是玄仙修为，但他有一项本命神通却是厉害，就是她的蝎子钩倒马毒。

　　原著中，如来被她蜇到手，孙悟空被她蜇了头，都说疼痛难忍，观音大罗金仙修为，都说不敢随便近她的身，可见这女妖精蝎子毒的厉害。

　　其实后来这蝎子精也凄惨，被昴日星官变成的大公鸡几声鸣叫给震死，被猪八戒一耙子捣烂，落得个魂飞魄散的下场。

　　秦观觉得，对付蝎子精，应该用智不用力。

　　眼珠一转计上心来，他没有继续找蝎子精的洞府，反而在女儿国搜刮起来。

　　“咯咯咯，我家的大花公鸡呢，怎么我家的公鸡不见了。”

　　“是啊，我家的两只公鸡也不见了。”

　　“咦，这里有一锭银子，丢了两只公鸡，却得了一锭银子，也不算亏的。”

　　这种事情在女儿国各处发生，几乎养鸡的人家，家里的大公鸡都丢了，但是凡事丢了公鸡的人家，都会发现一锭银子。

　　这件事情最后惊动了女儿国国王，派人调查，发现整个都城丢失公鸡的人家不下千家，但都得到了赔偿，令人诧异，最后也没调查出什么结果，最后只能不了了之。

　　其实那些丢鸡的人家，不禁没赔钱，还大大的赚了一笔呢。

　　某座山头，秦观正在打坐炼化，将一只只大公鸡的魂魄抽出来，炼化道铜豆之中，一共炼化了一千零八十六颗才结束。

　　炼化完毕，秦观拍拍手起身，这次信心增强了许多，开始寻找蝎子的洞府，其实对他来说想要找到蝎子精洞府并不难，因为他有天眼神通，只要看到某处妖气浓郁，就可知道哪里有大妖。

　　毒敌山琵琶洞，这里就是蝎子精的洞府，之日忽然觉得外面有异，蝎子精睁开一对眉目，凝眉思索，“不对，洞外有人。”

　　蝎子精拿着自己的三股钢叉出了洞府。

　　秦观就看到一个面若桃花，烈焰红唇，一身薄纱青衣，脸带娇媚之色的女子出得洞来，想来应该就是那蝎子精了。

　　蝎子精一眼就看到站在洞外的秦观，三股钢叉一指秦观，娇声喝到：“你是何人，为何到我毒敌山琵琶洞。”

　　看这蝎子精，锦绣娇容，金珠美貌，美若西施还袅娜，软玉温香，肌香肤腻，春葱十指纤纤。还真是难得的美人，秦观不禁摇摇头，为她以后的人生感叹。

　　“我说是来捉你的，你信不信。”秦观直言道。

　　蝎子精娇眉一竖，说道：“金刚罗汉都奈何不得我，捉我，看你有没有那个本事了。”

　　说完持着钢叉向秦观袭来，秦观不敢大意，雷绝剑祭出，土葫芦顶在头顶，防护蝎子精的突然袭击，却是不让蝎子精近身，一招天雷向着蝎子精劈去。

　　轰隆一声雷鸣，蝎子精吓了一跳，运起身法赶紧躲闪，堪堪躲过雷击，却是在地上留下一个大坑。

　　“看我手段。”

　　蝎子精收了三股钢叉，变出一把玉石琵琶，手指飞快弹出，发出一阵悦耳琴音，可秦观听了却觉得脑袋一晕。


第810章 主人，奴家帮您清毒

　　秦观脑袋一晕，知道中了对方法术，就在他运功祛除这股眩晕的时候，那蝎子精却是杀了过来，三股钢叉狠狠刺向秦观。

　　当！

　　秦观雷绝剑与三股钢叉硬接了一记，却是各自退出十几米远。

　　蝎子精见没有伤到秦观，深吸一口气，肚子一鼓一缩，张嘴喷出一口烈焰向着秦观烧去。

　　秦观也是用火高手，却是不怕，大袖一挥使出驱火法诀，将蝎子精喷来的烈焰煽灭。

　　秦观不甘示弱，趁机甩出捆仙绳，那蝎子精见一道金光射来，知道是对方法宝，身子一晃竟然消失不见，捆仙绳落空自己回来，下一瞬，蝎子精出现在秦观身后，钢叉狠狠刺向秦观。

　　这蝎子精竟然有瞬移法门，这有些出乎秦观预料。

　　已经躲闪不及，三股钢叉狠狠刺在秦观身上，就见秦观身上黄光大盛，土葫芦发动防御挡住钢叉，秦观却是被砸出去几十米远，显得有些狼狈。

　　“三昧真火！”

　　秦观也打出了真火炏焱燚，使出神通，熊熊火焰向着蝎子精烧去，蝎子精大惊，这三昧真火可是道家神通秘术，厉害的很，她可不敢硬接，顿时再次使出瞬移法门，躲了过去。

　　等蝎子精再次出现，咬着银牙怒视秦观，这人好生油滑，与自己战斗却只是远远攻击，使用法宝神通，却不予自己近身搏杀，让自己的本命神通都用不出来。

　　蝎子精持叉奔向秦观，准备与他近身，好趁机使出神通倒马毒，一举拿下那人，可就在这时，只见那人使出一个法咒，嘴里喊了一声：“阵起。”

　　瞬间周围漂浮起无数铜豆，将蝎子精围在中间。

　　蝎子精一愣，忽然间，那些铜豆刷的一下变成一只只锦花大公鸡，无数大公鸡将蝎子精包围，让蝎子精也是心里一颤。

　　只见这些大公鸡齐齐发出一声鸣叫，千只鸡的灵魂在阵法加持下，瞬间汇聚成一只足有几丈高的大公鸡，大公鸡看着蝎子精，发出一声更加嘹亮的啼鸣。

　　“喔~喔~喔~~！！！”

　　就像刚刚秦观受到蝎子精琴音攻击一样，此刻蝎子精也是一阵心悸头晕，她本能的就想跑，可就在这时一道金光袭来，直接将她捆了一个结实。

　　没等她反应过来，她已经进入到一个漆黑迷蒙的所在，身上金色绳索飞走，蝎子精站了起来。

　　“我这是在哪里？”

　　蝎子精有些惊慌的看向四周。

　　这时一个声音响起，正是刚刚与自己对敌那人，“交出一点真灵，从今以后为我妖仆，要不然魂飞魄散。”

　　蝎子精俏目一挑，说道：“想要我做妖仆，随你驱策使弄，绝无可能。”

　　“你修行千年，好不容易有此修为，难道甘心就此魂飞魄散吗，跟了我，未必没你的好处。”秦观劝道。

　　蝎子精眼珠转了转，说道：“你用的是道家法术，不知道是和来历。”

　　秦观道：“也不怕告诉你，我乃太清圣人门下，名叫秦观。”

　　蝎子精就是一愣，说道：“梅君秦观吗，我听说过你，我修行千年独立世间，从未有什么大错，却不知你为何要为难于我。”

　　为什么为难你，还不是因为西游大劫，可是这话秦观就不能和蝎子精说了。

　　“现在你落于我手，或从或死，你自己选择吧。”秦观语气生硬地说道。

　　蝎子精叹了一口气，幽幽道：“也罢，我愿意做你妖仆，只希望你不要将我做下贱奴仆使弄。”

　　蝎子精道也干脆，直接交出一点真灵，炼妖葫芦收了真灵，见事情完满，秦观很是高兴，将蝎子精放了出来。

　　忽的，一道白光闪过，迅捷的秦观只来得及生出念头，下一秒，秦观的大腿就被狠狠扎了一下。

　　“啊！”

　　秦观惨叫一声飞出百米远，只觉大腿根部疼痛难忍，半边身子都动弹不得，却是被那蝎子精给蜇了。

　　蝎子精冷笑一声，对秦观道：“你收了我的真灵，控制我生死，现在却是中了我的倒马毒，没有我给你解毒，以你玄仙修为，不超过两个时辰必然中毒身亡。”

　　“快快归还我的真灵，要不然我们同归于尽。”

　　秦观心里那个悔啊，蝎子精交出真灵，他以为这妖精就此屈服了，没想到却是对着自己来了这么一手。

　　这蝎子精美女是美女，但是却有一颗桀骜狠辣的心。

　　秦观知道这蝎子精已经留不得，心念一动，下一刻，炼妖葫芦就将蝎子精再次收到里面，秦观咬着牙说道：“以为我真的没有手段对付你吗，本想留你活路，却是你自己找死。”

　　秦观拿出神魂葫芦，放出里面的琵琶，琵琶一见秦观立刻恭敬行礼，“主人，召唤琵琶可有什么吩咐。”

　　秦观此刻全身疼痛异常，咬着牙说道：“琵琶，我今日赐你一具身体，从此以后修行再无阻碍。”

　　琵琶大喜。

　　秦观将琵琶收进炼妖葫芦，心里下达命令，让两妖合练，琵琶本体也是蝎子精，与这蝎子精十分契合，两人合练没有任何阻滞，只是短短时间就融合完成。

　　秦观将蝎子精放出来，现在已经是琵琶了。

　　秦观忍着剧痛对琵琶道：“不说其他，先将我身上的毒解了。”

　　“是，主人。”

　　琵琶赶紧上前，放出尾钩刺进秦观大腿，慢慢将毒吸出来，秦观剧痛这才得到缓解。

　　秦观这才松了一口气，“好厉害的倒马毒，难怪就连如来、孙悟空这等修成金生的人都受不了，估计自己不及时解毒，还真的像那蝎子精所说，不超过两个时辰就要魂归地府。”

　　“主人，还有些许余毒，虽然无碍，但还是清理干净为好，不过这里不方便，我们还是进洞去弄吧。”琵琶说道。

　　秦观却是觉得身子还有些微麻，虽然不影响性命，只需要修炼几日，自己就能祛除，不过有琵琶在，何必如此麻烦，秦观点点头，两人走进琵琶洞，却见洞内明珠美玉，富丽堂皇，却是不输女儿国皇宫华美。

　　来到床榻前，琵琶让秦观斜靠在床头，秦观被刺的地方在大腿根部，位置十分尴尬，琵琶却是一点也不在乎，将衣袍撩起，看了秦观一眼，慢慢低头将红唇贴到伤口。

　　这还真是名副其实的吸毒。

　　被琵琶的嘴唇轻轻地吸着，也不知道是不是故意的，不时还用小舌头舔一舔，蝎子精本体肌香肤腻，美艳至极，秦观慢慢有了反应。

　　本来琵琶的脸就与大腿靠的极近，这下更是直接顶在琵琶的脸上，琵琶抬头，对着秦观露出妩媚一笑。

　　“主人，怕是还有些余毒未清，奴家帮您清毒可好。”说着主动将嘴凑了上去。


第811章 会哭的孩子有奶吃

　　“颠鸾倒凤芙蓉淀，玉女殷勤燕儿喘。月下魂销三五遍，琵琶洞中，红唇烈焰，低唱声声慢……”

　　蝎子精是整个西游中的绝顶美女之一，再加上琵琶的倾心伺候，秦观真是好个享受。

　　事罢，软玉温香在怀，秦观问道：“身体融合之后情况如何。”

　　琵琶道：“这身体有神通倒马毒，与我的蝎毒针正好相合，还有瞬移神通，内炼一口正火，会喷火喷烟，我的诅咒术也融合过来了。”

　　完美！

　　秦观不住点头。

　　以后继续修炼，修为提升，只会更加厉害，等孙猴子他们过来，对付琵琶时会更加难缠，不过昴日星官的事情需要预防。

　　秦观道：“我再教你几门神通法术，譬如胎化易形、大小如意之法，如果遇到相克之物前来，你可通过变化以相抗衡。”

　　琵琶高兴的直在秦观身上蹭。

　　秦观忽然想到猪八戒教自己的熬战之法，心思一动，将琵琶揽过来，在她耳边慢慢的传授这个法门。

　　琵琶听得面红耳赤，却是用心记下。

　　勇于实践是优良品质，古人云：天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨。想要提升修为，就要不辞辛苦，秦观和琵琶就在这琵琶洞中用心修习起来。

　　欲界、色界、无色界，所谓跳出三界外，秦观觉得自己是做不到的。

　　这辈子都做不到的。

　　秦观在琵琶洞停留三年，修为大有增长，同时也传授了琵琶适合的神通法门。

　　不得不说这蝎子精本体确实天赋异禀，修习某些神通速度比秦观还要快，等西游开始，都不知道会到一个什么程度。

　　秦观准备离开，琵琶想要跟随服侍左右，秦观道：“有一项重要任务，需要你留在此地完成，放心，等有时间我自会来看你。”

　　琵琶依依不舍，可终究是要分离。

　　离开女儿国，原本的剧情是真假美猴王，孙悟空打死几个强盗，被唐僧视为不仁不义之徒，沙僧、猪八戒苦劝不听，唐僧又把孙悟空赶走了。

　　是的，就是又，这已经是第三次了。

　　第一次是刚出发不久，然后有了紧箍咒，第二次是三打白骨精，第三次就是这真假美猴王。

　　很多人说，这六耳猕猴是如来派来的，看孙悟空不听话，然后借机打死孙悟空，换一个猴子帮着唐僧取经。

　　可秦观却不是这样认为，他觉得，这出戏码完全就是孙悟空自导自演的。

　　孙悟空是谁，桀骜不驯的代表，凌霄宝殿都敢闯，是好相与的吗，而且猴子那么精明，三番两次被唐僧撵走，能不生气吗，索性就弄了一个分身出来，揍了唐僧一顿。

　　会哭的孩子有奶吃，会闹的员工涨工资。

　　最后结果是什么，到了如来那里，承诺一定让他做佛，孙悟空这才停手，将自己的分身收了，结束这场闹剧。

　　总之现在这里是没有什么六耳猕猴的。

　　再往前飞来到一处地方。

　　只见这里天空碧蓝群山连绵，草木繁茂，时间已经入秋，群山呈现出五彩斑斓的色彩，秋风轻轻一扫，漫天落叶，如一只只蝴蝶飞舞，又好似一个个舞动的精灵在天空中尽情飞舞旋转。

　　秦观也不得不赞一声，这翠云山真是好景致。

　　既然路过翠云山，怎么也要去拜访一下师姐铁扇公主，当年铁扇公主和秦观同门学艺，还是有些交情的。

　　这铁扇公主颇有些来历，被称为公主，却是因为他乃是魔皇之女，魔皇与老君有些交情，自找了老君收做记名弟子，自此以后罗刹女就可以在世界随意行走了。

　　谁是魔皇，之前秦观不是很清楚，不过根据秦观的分析，现在大致有个猜测，现在的魔皇很可能就是当年冥河老祖。

　　冥河老祖乃是洪荒人物，与太清圣人同辈，创阿修罗族，立阿修罗教，手持元屠、阿鼻两剑，十二品血莲护身，座下有四大魔王、四大魔将，老婆天妃乌摩，生有七十二阿修罗公主。

　　铁扇公主就是七十二公主之一，算是里面比较得宠的一个，这才送到老君门下。

　　秦观停在芭蕉洞前，门口有两个侍女持枪而立，看到秦观后喝到：“你是什么人，来翠云山芭蕉洞有何事。”

　　秦观回道：“我乃是铁扇公主故人，特来拜访，还请通报一声。”

　　侍女态度立刻恭敬了许多：“不知如何称呼，我们如何通报。”

　　“我叫秦观。”

　　侍女进去，铁扇公主此刻正斜靠在床榻上，深沉的看着前方，眼神却是空洞无神，想来正在想着什么。

　　就在这时，一个侍女走进来，“禀报公主，洞外来了一人，说是公主故人。”

　　“故人，他叫什么。”铁扇公主一愣问道。

　　“他说他叫秦观。”侍女回道。

　　噌的一下，铁扇公主就从榻上跳了起来，脸上满是惊喜，“哎呀，竟然是秦观师弟来了，他怎么来了，他不是下界转世去了吗。”

　　铁扇公主一边说着一边疾步往外走，可刚走到门口又停了下来，快步回到梳妆台前坐下，对侍女道：“快帮我看看我的装扮可有不妥之处。”

　　侍女心中惊讶，她可从没见过公主如此失态，不敢多想，赶紧上前帮忙查看，“公主，好着呢。”

　　可铁扇公主还是不满意，又重新换了一条发簪这才起身，嘴里还说道：“快快，不能叫师弟等久了。”

　　罗刹女快步走出洞口，就看到秦观正站在外面，背手看着远处风景，罗刹女看到秦观的眼神瞬间多出几许柔情。

　　“秦观师弟。”罗刹女喊道。

　　秦观蓦然转身，一个穿着淡粉衣衫的美妇映入眼帘，正是西游记中大大有名的铁扇公主。

　　“师姐，一别百年别来无恙。”秦观笑着说道。

　　罗刹女捋了捋耳边发丝，“还不是老样子，听说师弟转世重修，看来这是功行圆满了，真是可喜可贺，师弟怎么有空到我这翠云山来了。”

　　“师尊有命，派我下界办事，闲来无事我四处巡游，想到师姐在这里，特来探望一番。”秦观道。

　　铁扇公主脸露喜色，招呼道：“我们别在外面聊天了，快快进洞，我们里面叙话。”


第812章 喝断片了

　　秦观随着罗刹女进洞，四处打量，这芭蕉洞收拾的非常别致，看得出来罗刹女是用了心的。

　　罗刹女招呼秦观坐下，下人端来两倍茶水退了出去，秦观笑着问道：“姐夫没有在家吗。”

　　罗刹女听秦观提到牛魔王，脸色冷了下来，哼了一声说道：“那老牛是个不着家的，整日在外面和他的兄弟们厮混，不是这个宴会就是那个宴会，一年到有大半年是不着家的。”

　　“说是朋友遍四海，可又有什么用，皆是一群酒肉朋友，满口义气，可到用时又有几个真心，算了，我们不说他，师弟不如给我讲讲你下界转世的情况。”

　　秦观到是想起牛魔王那个狐狸精小三，只怕那牛魔王出去，不只是和朋友喝酒聚会，看看师姐，这是人家的家事，他真的不好插言。

　　秦观开始讲起自己下界修炼的经过，当然是一成真九成假，对于随口编故事秦观非常拿手，罗刹女到是听得津津有味，不知不觉间时间已晚。

　　“哎呀，光顾着说话，到是忘了招待师弟，我这就去让下人安排酒菜，和师弟畅饮一番。”罗刹女说道。

　　这罗刹女也是个爽快性子，毫不做作，转身出了内厅去安排饭菜，在安排下人准备饭菜后，独自一人来到卧室，却是在床榻上坐了下来。

　　不知道在想些什么，竟然发起呆来。

　　罗刹女脸上神情变幻，一会儿犹豫不决，一会儿又露出娇羞，到最后，她咬了咬牙似乎下了决定，素手一挥，桌上多了一坛酒，罗刹女拍开酒封，然后手指在手掌一划，瞬间出现一个口子，几滴鲜血滴入酒水，酒水瞬间变红，罗刹女伸出手指划出一个法咒，嘴里轻喝一声：“红尘万丈！”，就见红色的酒水重新变得清澈。

　　罗刹女搬着酒水来到内厅，饭菜已经上齐，罗刹女笑着说道：“师弟，我这里有一坛天庭的琼浆玉液，是特意留下的，今次师弟过来，就以此酒招待师弟。”

　　琼浆玉液，天庭官方酿造，产量不高，低品阶的小神小仙都没资格享用，之前的梅君秦观到是喝过，但也只有寥寥两三次，琼浆玉液味道及其美妙，而且能增强修为，蟠桃盛会这样的皇家宴会都是用的这种酒，旁人轻易可喝不到。

　　“那就多谢师姐了，正好饱饱口福。”秦观欣喜说道。

　　罗刹女给秦观倒上一碗酒，酒水清澈，酒香浓郁扑鼻，闻着味道就十分勾人，罗刹女举起酒碗说道：“师弟，我们几百年不见，先干了这碗酒。”

　　“好，干了。”秦观爽快道。

　　两人直接将一碗酒一口喝掉，秦观只觉这琼浆玉液入口之后化作一股浓郁仙气，开始在周身百骸游走，好像整个身体都被热流冲过一般，舒爽至极。

　　“好酒！”秦观忍不住赞了一声。

　　“真是好酒，也就是道师姐这里，师弟才有如此口福啊。”秦观说道。

　　罗刹女笑靥如花，“既然好酒那就多喝几碗。”说着又给秦观倒满一碗。

　　就这样，两人一边聊天一边推杯换盏，不多时，秦观就觉得自己好像有些晕乎乎的，晃晃脑袋，心里想道：“这琼浆玉液还真是厉害，自己玄仙修为，却好像要醉了。”

　　不过想想也是，如果不醉人那还叫酒吗。

　　天庭那些大仙大神，比秦观修为高深的数不胜数，喝了这酒不是照样醉吗，猪八戒喝了酒，晕了头去调戏霓裳仙子，孙悟空喝了酒，照样耍酒疯。

　　罗刹女又给秦观倒上一碗，秦观摇摇手，口齿有些不清地说道：“师姐，不能再喝了，再喝师弟怕是要醉了。”

　　罗刹女此刻也是脸色桃红，笑着说道：“醉了又如何，这里是师姐的洞府，自有你安歇的地方，怕什么，来，今日我们不醉不归。”

　　秦观一听，顿时放下心来，和罗刹女再次碰碗，将碗中仙酿一饮而尽。

　　不知什么时候，秦观真的醉了。

　　罗刹女此刻也是脸色庹红，不过却还保留三分清醒，她坐在椅子上看着秦观，呼吸都急促了几分，一咬牙，站起来将秦观扶起，走进了里间卧室。

　　进屋后，随手打出一道禁制。

　　将秦观放到床上，秦观此刻早已不省人事，睡的到是安稳，罗刹女坐在床边，伸出手，一点点的递过去，慢慢抚摸在秦观脸上。

　　“师弟，当初师傅收我做记名弟子时，就是你接我过去的大赤天，对我十分照顾，你谈笑自若温文尔雅，可知道那时我就对你起了爱慕心思。”

　　“可惜那时家中已经给我定了亲事，而你呢，又是个多情种子，在玉竹和清兰之间徘徊，怕是看不到师姐的影子。”

　　“我在大赤天待得日短，我这记名比你们又差了许多，师尊只是赏赐我一套功法，一件法宝芭蕉扇，就再也不闻不问了，等我下界成亲，就把这份心思压在心底，从不与人说过。”

　　“今日见了师弟，不知道怎的，那份心思又沸腾起来，压都压不住……”

　　说到这里，罗刹女一双迷蒙醉眼看着秦观脸庞，眼中满是柔情与痴迷。

　　慢慢的，她压低身子，将嘴唇靠了过去。

　　睡梦中秦观有些口干，忽觉一股甘甜送到嘴边，不自觉的吮吸起来，紧接着，身子越来越热，迷迷糊糊就将怀中人儿抱住，一翻身压了上去……

　　洞中旖旎之声不断，良久方歇。

　　翌日。

　　秦观醒来，总感觉昨晚好像发生了什么，可是他又记不真切，仔细想想，却又什么也想不起来。

　　“这琼浆玉液还真是厉害，喝断片了。”秦观喃喃道。

　　秦观起身，有侍女端来清水，秦观洗漱完后问道：“铁扇公主何在？”

　　“公主在山顶看风景，说如果仙君找她可以过去。”侍女回道。

　　秦观出了芭蕉洞来到翠云山顶，罗刹女正站在山巅看着远处，似乎正在沉思什么。

　　“师姐。”

　　秦观叫了一声。

　　罗刹女蓦然回首，看向秦观却是挤出一个笑容，“师弟醒了”。

　　“醒了，昨日多谢师姐款待，师弟还有其他事情，就不多待了，等他日再来看望师姐。”秦观道。


第813章 汁肉丰美，甚是美味

　　“师弟这就要告辞了吗。”罗刹女脸上闪过一丝失落，不过随即敛去。

　　“也罢，既然师弟有事，那师姐就不留你了，等师弟闲暇，再来翠云山喝酒。”铁扇公主道。

　　秦观笑着说道：“师姐的酒就是厉害，昨日我竟然醉的不省人事，早上起来什么也想不起来，师弟昨晚有没有失态。”

　　什么也想不起来，也是不错，铁扇公主心里想到，嘴里回道：“师弟没有失态，昨日喝完酒后就安稳的睡了。”

　　“呵呵，那就好，师姐，那师弟就告辞了。”秦观道。

　　“下界形势混乱，师弟自己多加小心。”铁扇公主道。

　　秦观拱拱手，脚下升起一朵云彩，飘然向着远方飞去，铁扇公主看着秦观的身影消失，依旧没有收回视线，空洞的看着远方天空。

　　秦观不知道，他走之后，这翠云山发生了很多事情。

　　过了翠云山，秦观就看到了大名鼎鼎的火焰山，是当年孙悟空踢翻老君丹炉，掉下来的火砖所化，如今山上长年烈火熊熊，就是秦观到了这里也觉得炎热异常。

　　过了火焰山就到了一国，名为祭赛国，这里应该是九头虫盗取舍利珠的地方，秦观心念一动，要不要去看看那九头虫。

　　转念一想，秦观就放弃了这个想法，那九头虫可是十分强大的，在西游妖怪中，绝对排进前几的存在，与二郎神打都不落下风，最后还是靠着哮天犬，咬了他一个头他才逃走。

　　看看，是逃走，最后也没杀的了他。

　　秦观猜测九头虫的实力，应该在太乙金仙巅峰修为，再加上他的神通法术，实力自然强大。

　　现在自己绝对招惹不起，秦观立刻放弃不切实际的念头，准备转战下一波。

　　且看前面山岭，荆棘密布不见道路，秦观就想起了此地，应该是到了荆棘岭。

　　想到荆棘岭几个妖怪，秦观不禁挂起笑意。

　　说起来，这几个全都是树妖，和自己却是颇有相似呢，且去看看他们。

　　秦观直飞上前，前进百里忽而看到前方一处山谷出现妖气，想来是到了地方，飞近一看，此处山谷面积颇广，谷内灵气浓郁，树木繁茂、溪水潺潺、繁花盛开，到是一幅极好的所在。

　　秦观飞来时没有隐藏痕迹，他能感觉出，谷中的那些妖怪都隐藏了起来。

　　秦观降下云头，在谷中闲庭信步，走过一片松柏树林时，刚刚过去就觉得背后有人窥视，转身看去，窥视感瞬间消失。

　　又走过一片竹林，再次生出被人探查的感觉，这次秦观没有再去理会，径直走到一片杏林中。

　　在杏林最中间有一颗杏树最是高大，枝叶繁茂，此刻上面结这一颗颗果子，已经泛黄，正是采摘之时。

　　秦观随手摘了一颗，放到嘴里咬了一口，只觉汁肉丰美，甚是美味。

　　秦观嘟哝道：“这杏儿还真是美味，在山中见到这等果子也是难得，索性都摘走留着慢慢吃。”

　　秦观刚说完，耳边传来一个娇柔女生的浅浅惊呼，“哎呀！”，惊呼声过后，那杏树竟然嗖的一下消失不见，变作一个十八九岁的女子。

　　这女子青春芳华，正是那杏仙。

　　书中记载，杏仙生的青姿妆翡翠，丹脸赛胭脂。星眼光还彩，蛾眉秀又齐。下衬一条五色梅浅红裙子，上穿一件烟里火比甲轻衣。弓鞋弯凤嘴，绫袜锦绣泥。妖娆娇似天台女，不亚当年俏妲姬。

　　杏仙略带娇嗔的对秦观道：“这位大仙既然已经看破我等，又何必戏弄。”

　　其他树精也知道装不下去了，纷纷化形出来，走到杏仙身边，却正是荆棘岭六精，松树精十八公、柏树精孤直公、桧树精凌空子、竹精拂云叟、枫树精赤身鬼、杏树精杏仙。

　　六树精看着秦观带着戒备，十八公开口道：“不知道这位上仙来我荆棘岭有何事。”

　　秦观看看六妖，一个个也只是天仙修为，在所有妖怪中，也只是普通，在路上，这种妖怪秦观不知道杀了多少，都化作他进阶的仙桃给吃了。

　　“我特来点火你们，你们可愿意随我修行。”秦观道。

　　六妖一听秦观如此说，都是脸色大变，枫树精最是脾气暴躁，当即拿出一根木棒，一指秦观道：“呵，说的好听，还不是想找了我们做奴仆之事，我等在这里逍遥自在，绝不会从你。”

　　秦观也不着急，说道：“你们可知道我是谁。”

　　“还不是想要用强的歹人，难道还能是什么有道仙尊不成。”枫树精斥道。

　　这时拂云叟拦住枫树精，说道：“赤身，莫要着急，先听听这位大仙如何说。”

　　他看秦观面貌不像歹人，而且修为更不是他们能比的，所以想听听秦观何意。

　　枫树精哼了一声不再说话。

　　秦观呵呵一笑，说道：“如果你们跟我修行，绝不会辱没了你们，且告诉你们我的身份，我乃是太清圣人坐下弟子秦观。”

　　六妖一听齐齐大惊，转而却是露出惊喜神色，柏树精孤直公上前一步，拱手说道：“阁下可是太清四君子，梅君秦仙君。”

　　秦观点点头，“正是。”

　　六妖对视一眼，然后齐齐躬身行礼，“我等下界小妖见过仙君。”

　　桧树精凌空子道：“仙君之名我等早有耳闻，只是不得相见，仙君乃是得圣人亲自点化，梅树化形，我等树精小妖早就仰慕已久，今日得见，确实是我等造化。”

　　杏仙眉目一转，声音清脆地说道：“仙君刚刚说愿意教诲我等，可是真的。”

　　秦观含笑点头，“确实是真的，我路过此地，看你们潜心修炼，也算难得，可却不得其法，终究难有大成就，所以特来点化一番。”

　　忽悠人的话秦观已经大成。

　　六妖大喜，当即就要跪下磕头，秦观却挥袖托起他们，说道：“不必叩拜，我已经算过，你们与我却是无师徒缘分，不过如果你们愿意，我可收你们做妖仆，也好传授些本领。”

　　妖仆，身份就低很多了，说白了就是奴仆。

　　六妖有些踟躇。

　　最后十八公率先开口，跪在地上说道：“我等愿意拜在梅君坐下为一妖仆，只求得传仙道。”

　　这十八公岁数最大，想的也透彻，梅君出身正宗太清圣人门下，他们能有如此机会已经是造化，如果在强求，此生怕是再无机会，所以也就不计较太多了。

　　其他五妖一看，也不在多想，齐齐跪下，口称愿意做妖仆。

　　秦观含笑点点头，拿出炼妖葫芦对六妖道：“每人交出一点真灵，并非要控制你们，却是为了你们好，万一你们在外身陨，我可以通过这点真灵将你们复活。”

　　六妖一听也没什么抗拒，全都交出一点真灵。


第814章 我要回现代

　　木仙庵六妖成了秦观妖仆，十分高兴，立刻吩咐小妖准备酒宴，请秦观上座，此时正好明月升起，舞乐响起，杏仙一袭粉纱轻衣款款而出，随着乐曲舞动，舞姿婀娜柔美多情。

　　秦观见杏仙舞姿美妙窈窕，也是兴趣大涨，念道：“云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓。若非群玉山头见，会向瑶台月下逢。”

　　六妖一听，皆是露出惊艳表情，十八公率先鼓掌道：“好诗好诗，主人的这首诗真是美妙至极。”

　　拂云叟摇头晃脑道：“如饮甘泉，如饮甘泉啊。”

　　赤身鬼用力拍手，“主人作的诗词真好，真好。”也不知道这家伙听懂了没有，或者就是为了拍马屁。

　　杏仙俏脸绯红，对着秦观翩翩一揖道：“杏儿哪有主人说的那般好。”

　　几个树精哈哈笑起来，看向秦观和杏仙眼中皆是带上了几分暧昧。

　　秦观只是笑笑。

　　说起来，这荆棘岭木仙庵六妖在原著中却是比较凄惨，把唐僧弄来谈诗论文，根本没有加害的心思，杏仙还主动示爱，最后却是落得个被连根拔起的下场。

　　酒宴结束，秦观叫六妖过来，分别传授了一篇修炼功法，六妖大喜立刻跪地磕头。

　　“你们且安心修炼，等修为有成，我再传你们几手神通法术，日后自有用到你们的时候。”秦观吩咐道。

　　六妖躬身应是。

　　“主人，平日我等餐风饮露却是无妨，主人却是需要准备一处居所，还请主人略等一两日，我们很快弄好。”十八公说道。

　　秦观摇摇手道：“不必准备，我自己在山侧开一处洞府就好。”

　　“怎能让主人动手，要不要我等奴仆作甚，主人且稍等片刻，我们这就去弄。”

　　六妖动作很快，在山谷一处山壁上选了一处地方，很快开凿出一处山洞，里外三间，客厅和卧室不缺。

　　看洞内空空荡荡，十八公变出一张松木大床，孤直公变出一套柏木桌椅，凌空子变出一套桧木箱柜，拂云叟变出一张竹编摇椅，杏仙变出无数鲜花装点房间。

　　赤身鬼瞅了瞅，急道：“这这，你们都变完了，那我变什么啊。”杏仙捂嘴一笑，“你可以变一扇大门出来啊。”

　　赤身鬼一想也对，对着洞门一点，变出两扇枫木大门出来。

　　秦观走进新家，看看这里的装饰摆设十分满意，对他们夸奖了几句，几个家伙告辞离开，秦观走进里屋，却发现杏仙还在屋里给自己铺床。

　　见秦观过来，杏仙起身说道：“这是刚刚让丹桂、腊梅采集山中碧蚕织就的锦被，山中条件简陋，主人只能将就一些了。”

　　“已经是很好了。”秦观说道。

　　事情忙完，杏仙站在门口，一对杏目看着秦观说道：“如果主人有事吩咐，可随时传唤奴家。”

　　“好，你且去修炼吧。”秦观道。

　　杏仙翩然离开。

　　秦观拿出蒲团，开始打坐起来，他并没有立刻入定，而是思索起来。

　　现在他的修为，在整个西游世界来说，只能算是起步阶段，一个九头怪就让自己止步。

　　现在路程过半，可接下来要面对的妖怪会越来越厉害，比如说孙悟空、牛魔王，比如说黄眉老佛、九灵元圣、金翅大鹏鸟，这些自己一个也比不过。

　　更别提还有天庭众神，西方佛教，随便出来一个都能虐自己，自己现在修为还是太低了，要想办法尽快提升。

　　修炼上，法力是一方面，道法领悟又是一方面，在法力方面，自己可以吃丹药、吃灵药、吃仙桃、用双修，可道法领悟方面却是现在他最大的阻碍。

　　老君传授的六六元功三十六法，就是一门修炼领悟道法神通的法门，诸般道法融入三十六法之中，只要自己三十六法修炼有成，自然就可以升级。

　　自己有系统，可以不像其他仙佛那样，需要靠无数岁月来慢慢磨练，可以靠系统功德值帮助领悟道法。

　　这是一个别人比不了的捷径。

　　可是~~

　　现在秦观缺功德值啊。

　　他原本想着，从西游世界赚取功德然后修炼三十六法，可是现在看来，现在实力太低就不能更好的参与西游。

　　这和做生意一个道理，没有本钱没有大投资，就难以赚到大钱。

　　“看来是时候回现代看看了！”

　　打定主意，秦观抬手打出一道禁制，封闭洞府，心中一个念头起，身子瞬间在洞穴内消失。

　　清晨的阳光洒到床上，清兰慢慢睁开眼睛，就看到秦观正支着手臂，静静的看着自己。

　　徐清兰对着秦观露出一个笑容，“老公，你醒了，干嘛这么看着我。”

　　秦观轻轻一笑：“没事，就是想好好看看你。”

　　对这样的情话，清兰从来无法抵挡，动了动身子钻入秦观怀里，将额头抵在秦观胸口，“老公，让我靠一会儿。”

　　“靠一辈子都可以”，秦观抚着她的头发说道。

　　就在刚刚清兰还在睡觉的时候，秦观用天眼神通查看，他已经确认，清兰确实是转世童子命格，而且和自己有情缘相连，秦观已经可以确定，徐青兰就是清兰仙子转世。

　　清兰已经不知道转生多少世，她身上的神性几乎消耗殆尽，凭借她自己，恐怕真的找不回上界的路了。

　　就算现在清兰开始修炼，想要恢复前世记忆，恐怕也要达到天仙境界才可以，她沉沦的太久了。

　　好在靠着那一丝情缘，清兰找到了秦观。

　　秦观抱紧清兰，轻声说道：“这一世，我再也不会让你离开。”

　　徐青兰不知道秦观话的意思，可是她愿意听这些话，脸上带着微笑抱紧秦观。

　　“清兰，如果我带你到一个遥远的地方，你愿意去吗。”秦观问道。

　　“那里有你吗？”

　　“有！”秦观肯定道。

　　“那我就去。”

　　“如果是远离亲人，恐怕一辈子也见不到他们的那种地方呢，你会怕吗。”秦观继续问道。

　　“那里有你吗。”徐清兰问出同样问题。

　　“有，我会一直在你身边。”

　　徐清兰点点头，“那我就去，只要有你在，我什么也不怕。”


第815章 神药出炉

　　秦观和徐清兰起床洗漱，两人吃了早餐来到珠宝公司，徐清兰去忙自己的，秦观就窝在自己办公室做起了实验。

　　这次回来主要是为了赚取功德值，秦观准备试试帮人怀孕是否有功德值拿。

　　当然不是他亲自上阵，而是用子母河水。

　　之前他就有过想法，只不过子母河水太过霸道，万一男人喝了也怀孕，在现代社会肯定会引起轰动，这可不是秦观愿意看到的。

　　他准备炼化一下，让子母河水变得只对女人有效果。

　　一天过去。

　　两天过去。

　　第三天，秦观的办公室里传出一声欢呼。

　　“终于成功了！”

　　秦观拿着一瓶水高兴说道。

　　这瓶水通过秦观炼化，男的喝了不会怀孕，而且需要行男女之事后才会怀孕，且不会像原著中，一时三刻肚子就大起来，而是遵循正常的怀孕生子规律。

　　可以说，秦观已经将子母河水降服，成为一种专门治疗不孕不育的药物。

　　不过还是有个问题，喝了这种药物，依旧是只能生女孩，不会生出男孩。

　　秦观拿着药水喃喃道：“这也算是为中国男女比例失调做贡献了吧，呵呵。”

　　他现在已经掌握了炼制方法，找到了钥匙，其实炼化并不麻烦，再多的子母河水，秦观只需要一天时间就能练成。

　　可以联系岳父了。

　　岳父的华药集团，在全国医药企业都排的上名号，在药物的研发和销售上的实力都挺强。

　　华药集团董事长办公室内，徐永志拿着一瓶类似口服液的瓶子仔细看着，好一会儿才转头看向秦观，“你说这一瓶，就能让女人怀孕。”

　　“对，对不孕不育有奇效。”秦观道。

　　徐永志皱皱眉道：“可是不孕不育的成因很多，也很复杂，比如男性方面的精索静脉曲张、生殖器感染、免疫功能异常，还有早泄、阳痿等性功能障碍。”

　　“女性的话，有卵巢、子宫、子宫颈、输卵管、腹膜腔等等方面的因素，比男性的还麻烦。”

　　“你说你这一瓶药水，就能全部解决了。”徐永志不敢置信地说道。

　　“叔叔，这是我用师傅传授的法门，利用修真界药物炼制而成的，并非普通药物，就好像，我的那些蜂蜜。”秦观道。

　　秦观对子母河水那是非常有信心的，就算是男人照样给你整怀孕，更别说这些小毛病了。

　　徐永志一听，眼睛就是一亮。

　　秦观那些蜂蜜功效之强大，确实超过想象，现在秦观有拿出一种治疗不孕不育的药物，完全有可能啊。

　　顿时，徐永志就在脑子里盘算起来，全中国因为不孕不育困扰的，就有一千多万对夫妻，是一千多万对啊，这还只是中国，那全世界呢，这是一个十分庞大的市场。

　　以往治疗，主要采用保守调养手段，最后就是试管婴儿，不过试管婴儿的花费非常巨大，不说别的，只是一次手术，最少三四万，这还是一般的，如果想要好的，出国，一次几十万很正常。

　　可就是这样花销，也只能保证百分之三四十的几率。

　　那些想要孩子的家庭，可谓如饥似渴，做梦都想有一个自己的孩子。

　　“小观，这种药物你准备售价多少。”徐永志问道。

　　“一瓶一万。”

　　徐永志微微皱眉道：“这个价格是不是有些高了。”

　　秦观淡淡一笑：“一瓶包怀孕，不怀孕不要钱，可以免费再喝。”

　　“你确实有把握。”徐永志问道。

　　“当然。”秦观道。

　　徐永志一拍桌子，说道：“好，既然你这么有把握，我这就安排人做药物试验。”

　　“伯父，多久能上市。”秦观问道。

　　“如果一切顺利的话，大概需要2到5年左右。”徐永志道。

　　秦观皱眉，“需要这么久？”

　　“这已经是最快了，你这已经省去了药物研发过程，直接进入药物实验阶段，临床前实验的动物实验就有很多，然后申请临床人体试验，人体实验有一二三期，这个更长，要做安全性和有效性评价，等这一切通过，才进行新药上市审批，这个快的半年，慢的无限期，等国家医药局审批之后才能上市，上市之后还有跟踪过程，这个时间更长。”徐永志道。

　　秦观听得头大。

　　如果需要这么长时间，那他的计划就全被落空了，他需要的是让药物尽快上市，尽快赚取功德值。

　　“当初蜂蜜上市的时候，也没这么麻烦啊。”秦观问道。

　　徐永志笑笑道，“蜂蜜走的是保健品路线，那个自然简单的多，当初我是直接在省里审批的，自然快的多，这个可是药品，当然麻烦的多了。”

　　“难道这个药不能走保健品路线吗。”秦观问道。

　　徐永志摇摇头，“几乎没有可能，毕竟这个就是治病用的，不是保健品。”

　　秦观沉思一会儿，说道：“如果找上面的关系呢。”

　　徐永志知道因为上次蜂蜜的原因，秦观和国家取得了联系，不过他还是摇摇头，“除非有人强行推进，这个怕是不容易。”

　　秦观回到珠宝公司办公室，想了想，拨通了刘兴华的电话，刘兴华见是秦观的电话，有些惊讶，毕竟这位可是极少主动联系过他，不知道有什么事情。

　　“秦总，我是刘兴华，找我有什么事情吗。”刘兴华问道。

　　“我研究了一样药品，想要尽快上市，不过我听我岳父说，新药上市非常麻烦，所以想问问你，能不能找到什么捷径。”秦观直言不讳地说道。

　　刘兴华都有忍不住翻白眼的想法，你这还真是说的直白，明目张胆的走后门。

　　“秦总能和我说一下情况吗。”李兴华道。

　　秦观将事情和他详细说了，最后说道：“我希望这种药物尽快上市。”

　　刘兴华皱眉道：“秦总，恐怕真的很难。”

　　秦观道：“可以用一个条件交换，我只想药品尽快上市。”

　　“条件交换，不知道秦总说的条件是什么？”刘兴华疑惑问道。

　　秦观道：“刘部长想不想知道上次美国航母爆炸的事情呢。”

　　秦观说的随意，却不知道电话那头的刘兴华却是悚然一惊，噌的一下站了起来，脸上满是震惊表情。


第816章 惊天大秘密

　　“秦总，您知道美国航母爆炸的内情，这不是开玩笑的事情。”刘兴华声音急促而严肃地说道。

　　“呵呵，我和你开过玩笑吗。”秦观道。

　　“秦总，我这就向上级汇报，或许很快我就会去杭城见您。”刘兴华道。

　　“恭候大驾。”秦观说完随手挂断电话，将手机丢到桌子上。

　　以前秦观做事还有颇多顾及，可如今他已经迈入仙神层次，国家机器对他几乎不起作用，如果不是怕搅乱天道因果，他有很多手段覆灭一个国家。

　　暴力只是一方面，隐蔽的手段秦观更多。

　　刘兴华放下电话，眼神闪烁了好久，这才拿起红色电话拨了出去，“首长，有一件重要事情需要当面向您汇报，是的，非常重要，涉及到前些时候美国航母事件。”

　　放下电话，刘兴华整了整衣服去面见首长。

　　当天下午，刘兴华就带人乘坐军机赶往杭城，在两人通话结束三个多小时后，刘兴华与秦观见面。

　　“没想到你动作还挺快的。”秦观给刘兴华泡了一杯茶。

　　“军机速度快一些。”刘兴华接过茶杯，却没有喝，放在茶几上说道：“秦总，我希望详细了解一下您说的关于美国航母的事情。”

　　当时美国航母爆炸，可是引起了世界轰动，全球各国的目光都定在那里，可事情就是如此蹊跷，很多线索都显示，这次恐怕不是故障，可就是查不出真正原因。

　　各国一头雾水，美国吃了个大亏，却无处发泄，最后成了一桩谜案。

　　当然，刘兴华现在也并没有认为美国航母就是秦观弄沉的，他现在的想法只是以为秦观知道这件事情的内情。

　　就是这样，已经足够惊动首长，让他跑到杭城来了。

　　秦观淡淡一笑，他又准备撒谎了。

　　“事情的经过其实非常简单，那天我看新闻，说美国航母过来转悠挑衅，心里不爽，就牢骚了两句，我的两个手下听到了，也没和我说，就私自跑去将那艘航母给沉了。”秦观很随意地说道。

　　刘兴华悚然而惊，眼睛瞪的像是铜铃，他万万没想到，会听到这样一个说法。

　　“这，你的两个手下，弄沉了航母？”刘兴华难以置信的问道。

　　“是啊，事后我骂了他们一顿，怎么能对凡人随便出手呢。”秦观道。

　　凡人。

　　刘兴华就是一激灵，他也算是修行之人，对这个词很敏感，问道：“秦总，您说不能对凡人出手是什么意思，难道您的两位手下不是凡人吗。”

　　秦观点上一根雪茄，轻轻道：“应该不算吧。”

　　“那他们是什么人，秦总又是什么人。”刘兴华盯着秦观问道。

　　秦观淡淡一笑：“刘部长，这恐怕不在我们聊天的范围之中吧。”

　　“我也是为了更好地了解整件事情的来龙去脉，要不然，很多地方根本说不清楚，我回去也不好向首长交代，您说是吧。”刘兴华道。

　　秦观点点头，“也罢，就告诉刘部长一些事情，不过事先说好，此事且不可随意扩散。”

　　“我只向首长汇报。”刘兴华道。

　　他答的到是讨巧，只向首长汇报，至于首长合不合别人说，他就管不了了。

　　秦观也不在乎他这点小心思，今天，他就是想要露一些出来，让某些人看看，也好方便他今后做事。

　　他现在的任务是赚取功德值，至于其他的，都是细枝末节。

　　“这世间，有一修真界，就好比所谓的武林一样，虽然和你们同处一片天空，但却是两个截然不同的群体，或者说，可以理解为一群修仙者的世界。”

　　听到修仙者，刘兴华只感觉自己整个人都热了起来，汗毛孔不自觉的扎起，他知道，自己恐怕要听到什么了不起的秘密了。

　　这些东西对他这个修行者来说，吸引力有多大，只有他自己知道。

　　“真的有修仙界吗。”刘兴华颤抖着问道。

　　“有。”秦观给出一个肯定的回答。

　　“只不过这些与你们的理解，可能有些出入，再详细的，我就不能说了，毕竟仙凡有别。”秦观道。

　　说一半留一半是最勾人的，让刘兴华很是难受。

　　“那不知道秦总在修仙界又是属于哪家，什么身份，修为又是如何。”刘兴华道。

　　他现在的心思完全不在美国航母上，那些都已经不重要了，和现在这个秘密比起来，屁都不是。

　　“首先，地球修真界是统一的，所以没有哪家，同属三清道脉。”严格说起来地球上的修仙者，就秦观自己一个人，可不统一吗。

　　“至于我的身份，可以理解为少主，修真界继承人。”秦观很不要脸的给自己弄了个身份。

　　李兴华现在感觉自己脑子不太够用了，在他心里是有些不信的，毕竟这么多年，他也没有见过真正的仙魔神佛，可他心里又十分希望秦观说的是真的，而不是随口编出来骗他。

　　“秦总如何证明你说的这些。”刘兴华道。

　　秦观看着他戏谑一笑：“我有必要证明什么吗，是你想要问，我说了，信不信随你。”

　　刘兴华脸上有些羞意，确实，这些都是自己逼着问的，人家说了自己信不信关人家何事。

　　可刘兴华毕竟算半个政客，脸皮磨炼出来了，说道：“那能否让我看看您那两个手下呢。”

　　刘兴华不自觉的已经用上了尊称。

　　“这是到无不可，”秦观一挥手，将黑蛇和二哈放出来，黑蛇秃头黑衣，二哈一身灰衣，两人被秦观召唤出来，立刻躬身行礼，“见过主人，不知主人有何事吩咐。”

　　对旁边坐着，一脸震惊表情的刘兴华，两人却是看也不看。

　　“你们且站在一旁。”秦观道。

　　两人老老实实站到旁边。

　　刘兴华已经被刚刚这一幕镇住了，心里如暴风雨中的大海一样翻腾不止，这两个人凭空出现，这一点他看的真真切切。而且两个人出来，没有收敛身上气息，那股庞大的威压，压得他有些喘不过气来，他的心现在还在飞速跳动。

　　他的脑子已经乱了，心中不住呼唤，难道这个世界上，真的有修仙界的存在。


第817章 交换条件

　　秦观能看出刘兴华脸上的震撼表情，秦观说这些话目的，就是为了震住他，或者说让上层知道自己的存在。

　　只有这样才能达到自己的目的。

　　刘兴华缓了一会儿才醒过来，说道：“秦先生，我想这件事情我需要向首长汇报一下。”

　　秦观点点头。

　　刘兴华离开，以最快速度来到浙省国安总局，用这里的电话给首长打过去，汇报秦观这边的情况。

　　首长听后也是震惊不已，这个信息确实超过了普通人的思维，哪怕他们是见多识广的首长，也很难理解这些事情。

　　“可以确定吗。”首长沉吟了一会儿后问道。

　　“首长，虽然我没有深入试探，可是以现在我看到的情况，恐怕秦观说的是真的。”刘兴华道。

　　“这样，我想见见这个秦观，你问他愿不愿意来首都。”

　　“好的首长，我明白了。”

　　刘兴华以最快速度回到秦观办公室，“秦先生，首长要见你，不知道你有没有时间。”

　　要见领导人了吗，秦观虽然没有心理准备到也不惧，皇帝、仙人、圣人他都见过了，又怎么会怕见领导人呢。

　　“什么时候。”秦观道。

　　“越快越好。”刘兴华道。

　　秦观道：“我现在就可以过去。”

　　“秦先生，机场有军用飞机，随时安排，比民航方便许多。”刘兴华道。

　　秦观淡淡一笑：“不必，我现在就过去。”

　　随后秦观一挥手，旁边站着的黑蛇、沙鼠消失不见，刘兴华再次露出震惊表情，可下一刻，更令他震惊的事情发生了，秦观对他说了一句：“我手机号你知道，我不关机，我现在就去首都，让那边定位找我吧。”

　　秦观这句话说完，刷的一下消失不见了。

　　是的，就在刘兴华眼前消失不见了，刘兴华不敢置信的在秦观办公室四处寻找，可是哪还有秦观的影子，他用有些颤抖的声音喃喃自语道：“这究竟是什么本领，超人吗，或者真有仙人。”

　　等他反应过来，立刻给首都方面打电话，让那边安排人定位秦观手机，几分钟后电话打回来，“刘部长，这个手机号就在北海公园里面。”

　　“什么，怎么可能，你们没有测错吧。”刘兴华不敢置信地说道。

　　“刘部长，三次定位，都在北海公园，肯定没错。”

　　放下电话，刘兴华有些傻愣愣的，这才过去几分钟，秦观就从杭州到了首都，他还是有些不相信，直接给秦观拨打了过去。

　　电话接通后，刘兴华直接问道：“秦先生，您现在在哪里？”

　　“北海公园。”

　　刘兴华的脑袋晕晕的，今天他见到的事情，有太多他理解不了和难以接受的，可是事实就在眼前，又不得不相信。

　　“秦先生，我这就通知那边，让他们去接您。”

　　秦观站在北海公园的海子边，看着哗啦啦拍打岸边的湖水，今天天气凉爽，游人不少，很多都是夫妻两带着孩子过来，孩子在公园里跑着笑着，玩的不亦乐乎。

　　两个穿着黑色西服的中年人来到秦观身边，低声道：“请问是秦先生吗，我们是办公厅的人，刘部长让我们来接秦先生过去。”

　　秦观看看两人，普通的面貌，平和的气质，和他说话这人应该是个公务员，而他身后那个没开口的，精气神到是充足，看来是个练家子，没准就是所谓的中南海保镖。

　　走进这座祖国的心脏，里面并没有高大建筑，一切都是那样平淡，秦观终于见到了电视上经常见到的那个人。

　　工作人员都撤了出去，房间内只剩下秦观和首长，两人谈了什么，谁也不知道，秦观在首长办公室待了大概两个小时才出来，两个小时对日理万机的领导人来说，绝对是难得的时间。

　　秦观离开，很快回到杭城。

　　傍晚时分，刘兴华又来了，这次刘兴华见到秦观更加恭敬，将一份资料交到秦观手里，说道：“秦先生，这是您要的资料，以后我就是您的联络人，常住杭城，有什么事情，您可以随时叫我。”

　　“常住杭城，那你的工作怎么办。”秦观问道。

　　“我调到浙省国安总局工作了，局长，刚刚下达的命令。”刘兴华道。

　　“哦，那你不是降级了吗。”秦观疑惑道。

　　“为了工作，这些都无所谓。”

　　秦观明白这个道理，得到领导赏识，和在什么位置工作其实关系不大，想要升你，还不是分分钟的事情，留下刘兴华，主要是他最了解秦观的事情，而且这些事情越少人知道越好，刘兴华到是最合适的人选。

　　秦观翻看起桌上的资料。

　　光刻机技术！

　　这就是这次秦观与首长交换的条件。

　　当初首长提出这个要求，让秦观微微感到有些惊讶，首长并没有要其他，比如长生不老药、修炼成仙的方法等等，而是选择了让秦观弄这个东西。

　　什么叫光刻机，其实就是制作芯片的机器。

　　资料上说，中国在芯片上的技术远远落后美国，落后于日本、韩国，其中的差距还很大，材料、设计是一方面，更重要的是在制造上，更是有着无法弥补的差距。

　　现在中国自己只能生产类似于586的芯片，与别人有着三四代的代差，每年从外国进口的芯片，金额达2000亿美元，是中国进口商品最大的一种。

　　光刻机就是用来生产芯片的，可谓芯片生产最关键的地方，世界上生产光刻机最好的，就是荷兰的阿斯麦公司，他们生产的光刻机是世界上最好的，没有之一，市场占有率达到80%左右，Intel、台积电、三星、AMD……等等，几乎所有芯片企业，都在用他们的光刻机生产芯片。

　　唯独中国。

　　为什么，因为不卖，因为瓦森纳体系，因为西方对中国的围堵。

　　最近发生的芯片事件，美国掐住我们的脖子，就是因为看到我们这方面的弱点。

　　国内已经意识到了问题的严重性，可是芯片生产不是一朝一夕的事情，所以才有了秦观在这里看资料。

　　等看完资料，秦观对这个光刻机有了大致了解，他沉吟了一下说道：“有两个方案，你向首长汇报一下，看看选哪个。”

　　刘兴华立刻坐直倾听。


第818章 梅君送宝

　　秦观和首长谈话，虽然谈到了这些问题，可却没有说具体情况，这些需要下来慢慢沟通。

　　“秦总有哪两个方案？”刘兴华问道。

　　“一个快的，一个慢的，快的就是我直接弄一批光刻机过来，从阿斯麦公司弄，或者直接拆了Intel、台积电、三星他们的工厂直接搬过来，这些都没问题，一个月内就给你们弄来。”

　　刘兴华听得不自觉咽了一口唾沫。

　　“那慢的呢？”刘兴华问道。

　　“慢的，那就要长一些了，我看资料上说，光刻机只是生产设备，被誉为世界上最复杂的制造机器，使用他，还需要配套的技术，服务等等。”

　　“还有，难道国家只想得到机器用来生产芯片，就不想要光刻机技术吗，把母鸡直接抓来，不就想要多少蛋就有多少蛋了吗。”

　　刘兴华闪过精光，激动的站起来说道：“难道秦总有办法连光刻机生产技术也弄来吗。”

　　“不是不可以，只是比单只弄机器要麻烦的多，所以时间也要慢得多。”秦观道。

　　“有多慢，三五年还是十年八年？”刘兴华略带紧张的问道。

　　秦观很想对他翻白眼，太看不起本仙君了。

　　“慢则一年，快则半年，应该就差不多了。”秦观道。

　　“只需要一年吗，那当然是……”刘兴华本想说当然是全面掌握技术的最好了，可忽然想到这不是他能决定的，立刻停住说道：“我这就请示一下首长。”

　　秦观点点头。

　　刘兴华很快回来，带回首长意见，没有超过秦观猜测，首长选择了慢的方案，这种方案才是最佳方案，难度高但收效却是最大。

　　“秦总，上面已经和相关部门打好招呼，华药集团的申请只需要一个月就能下来，下个月就可以上架销售了，并列为各大医院采购名单中。”刘兴华道。

　　这是示好，对这个结果秦观非常满意。

　　秦观召唤出黑蛇、二哈，对他们吩咐道：“去荷兰，尽量用隐蔽的办法控制阿斯麦公司，一个月内，让他们派人和中方联络，之前中国不是多次提请采购吗，就说这次可以出售。”

　　黑蛇、二哈躬身行礼，消失不见。

　　以黑蛇、二哈现在的修为，想要控制几个凡人简直太容易了，黑蛇直接控制了阿斯麦公司总裁兼CEO彼得·温宁克，以及下面的几个董事，甚至包括高管。

　　彼得·温宁克拿着一份资料，在公司董事会上说道：“我觉得，我们没有必要遵守什么瓦森纳体系，这深深的限制了我们公司的发展，中国是个大市场，你们看看他们发来的申请，这些订单足够我们生产几年的。”

　　有人皱眉道：“或许我们会因此受到警告，丢失欧洲或者美国市场。”

　　“不不不，不会的，我们是世界上最大的光刻机生产公司，14纳米以下工艺光刻机，只有我们可以生产，不管是美国还是欧洲、日本、韩国，都是他们在求着我们，荷兰政府并没有限制我们，我们就可以做不是吗，我们是做生意的，赚钱才是我们的目标。”

　　少数服从多数，公司通过协议，与中国洽谈贩卖光刻机事宜。

　　中国方面的公司忽然接到阿斯麦公司的传真，一开始还有些不敢置信，可是在经过确定后，发现这件事情竟然是真的，顿时让这些公司欣喜若狂起来。

　　国内无数媒体开始报道这件事情，说我们终于打破封锁，要得到世界上最先进的技术了。

　　国家自然也在高度关注这件事情，在得知详细情况后，首长对秦观的能量也是感到惊讶，还真的让阿斯麦公司同意销售了，这绝对是一项重大突破。

　　或许，得到光刻机技术并不是奢望。

　　就在国内芯片企业纷纷向阿斯麦公司下订单的时候，秦观这边的新药也准备完成，国药准字，华药集团的渠道很畅通，很快就将药品铺设下去。

　　新闻联播中，播放了一条新闻，报道国内华药集团研发出一种治疗不孕不育的药物，说这种药物的出现，必将是不孕不育患者的福音，同时狠狠夸了华药集团一顿。

　　这条新闻出现，让很多人惊讶，这不就是赤裸裸的广告吗，很多人感叹，这华药集团还真是牛，竟然让新闻联播主动打广告，这效力，比什么广告的效果都厉害。

　　广告有假的，有夸张，新闻联播虽然报喜不报忧，可权威性毋庸置疑，相当于官方认证了这种药物。

　　而且更令人惊讶的是，这条新闻时间长达30秒，这种长度的新闻，一般只有领导人重大事件才会有，可见国家对此事的重视程度。

　　第二天，华药集团对外宣布，新药正式上市，在各大医院销售，同时各种广告铺天盖地的下去，让人们第一时间知道了这种药。

　　网络上出现很多声音。

　　“这家华药集团好牛逼啊，以前没怎么听说过啊，感觉忽然间无敌了的样子，新闻联播都力捧，这得多大的面子。”

　　“新闻联播报道不孕不育药物，怎么感觉瞬间有种街头牛皮癣小广告的赶脚。”

　　“哈哈，最奇葩的就是名字，‘梅君送宝’，我觉得这个才是更应该被吐槽的。”

　　“听到名字后，我真的笑了。”

　　不管如何，反正就在这短短时间，无数人知道了这种叫“梅君送宝”的药物。

　　国内有多少不孕不育家庭，一千多万，这些人中，有很多都是已经查出问题，就医很久而没有治疗好的，他们渴望得到自己的孩子，所以在很短时间，就有人尝试使用这种药物。

　　李磊和韩美结婚六年，两人是大学同学，感情很好，可是在结婚后发现竟然不能怀孕，从此走上了就医的道路，断断续续，这一治就是四年多。

　　双方父母老人也都很是焦急，从一开始的喜悦，变成了慢慢的绝望。

　　“要不要试试这种新药。”李磊问道。

　　“我们什么方法都用到了，还不是不行吗，我看干脆试管婴儿算了。”韩美沮丧道。

　　李磊抱着老婆道：“那是最后一步，我们在坚持坚持，上面不是说了吗，不怀孕不要钱，新闻联播都报了的，我也查了华药集团，那也是国内前十的医药集团，总不能是假药，我们就在试试。”

　　两人在医院购买了一份“梅君送宝”，价格一万，还真是让两口子心疼，登记了详细信息，医生又叮嘱各种事项。

　　“记住了，两人准备好同房后，女的喝这种药，然后你们两个房事，这些步骤不能乱了，也不能出问题，出了问题就很可能导致失败，明白了吗。”医生道。

　　被医生专门指点房事，两人有些尴尬。

　　医生看着他们两人，“你们还有什么害羞的啊，都是夫妻了，注意事项一定不能忘了，知道吗。”

　　两人点头拿着药物回去，回到家中，两人洗过澡之后，都穿着睡衣来到卧室，打开精致的药盒，发现里面只有一瓶200毫升左右的玻璃瓶，里面是一种透明的液体。

　　“你准备好了吗。”李磊问道。

　　韩美点点头，“好了。”

　　李磊打开这罐价值一万的液体，递到韩美身前，韩美一扬脖子，咕咚咕咚就给干了。

　　“什么味道？”李磊好奇问道。

　　韩美咂咂嘴，皱眉说道：“好像，没有味道，和矿泉水差不多。”

　　李磊举起瓶子看了看，疑惑道：“咱们不会是被骗了吧。”

　　“不能吧，那可是三甲医院，也能干这事，再说了，骗子新闻联播能给报道，别废话，赶紧办正事。”韩美催促道，说着爬上床就躺了上去。

　　“等等，起来。”李磊拽她。

　　“干嘛。”

　　“还有最后一步呢，大夫不是说了吗，里面有一张卡片，我们要照着上面做。”李磊道。

　　“哦，对对，我差点忘了。”

　　两人赶紧翻找起来，盒子下面有一张明信片大小的照片，还是塑封好的，正面是一个玉树临风的道人，手里还抱着一个穿着肚兜一两岁样子的女娃娃，下面写着四个字，“梅君送宝图。”

　　“就是这个吧，怎么做。”韩美问道。

　　“我看看。”李磊翻看了一下，只见背面写着一行字，“放在显眼位置，虔心叩拜，口称梅君送宝，可嘱早日达成心愿。”

　　李磊和韩美两人对视一眼，“怎么这医院还搞起封建迷信了，再说了，这梅君是谁啊，不应该是送子观音吗。”

　　韩美翻来覆去的看了看，然后打了李磊一下，“你管他那么多呢，既然这是程序之一，那就赶紧的。”

　　两人将梅君送宝图放到床头柜上，在床上跪下，嘴里说道：“请梅君赐给我们一个健康的宝宝。”

　　两人跪拜之后，韩美就迫不及待的将李磊拉过来，压在自己身上，抱着老公的脸说道：“你今天可要卖力气，这可是一万块钱呢。”

　　而这一幕，在全国各地不少地方发生。

　　“叮，宿主帮助别人怀孕，获得功德值25点。”

　　秦观脑海里突然想起系统提示音，秦观看过之后就是一喜，成了，自己的计划完美成功，虽然功德值少了些，可积少成多，全世界那么多不孕不育患者，算起来这功德值可是一笔不小的数字。

　　不过这提示，是不是有些别扭啊，宿主帮助别人怀孕，这有些污啊。

　　不过没等他吐槽完，就开始接二连三的接到系统提示。

　　秦观愉快的将系统提示屏蔽。

　　以后就等着收获了。


第819章 这是一场骗局

　　时间一晃一个多月过去，那些服用“梅君送宝”药的人，纷纷传来喜讯，她们怀孕了。

　　有人到医院检查之后，发现真的怀孕了，大喜过望，有的夫妻已经等了几年甚至十几年，在得知怀孕之后，有的夫妻忍不住抱着喜极而泣。

　　很多人怀着喜悦的心情，将喜讯告诉自己的家人、朋友，还有人在网上晒出自己的检查结果。

　　“我今天去查了，我怀孕了，我们等了十一年，这十一年我都不知道怎么熬过来的，每次睡觉都会梦到有宝宝叫我妈妈，呜呜呜呜，我终于可以有自己的孩子了，我不是做广告，我真的感谢梅君送宝。”

　　这是一对夫妻的视频，女子一边哭一边说话，还拿出自己的检查单给大家看，丈夫搂着妻子的肩膀，眼睛也是红红的。

　　“老公我爱你。”

　　“老婆，我也爱你。”

　　网络上，各视频网站、微博微信、抖音等等地方，出现很多这种视频，用以宣泄自己的喜悦心情。

　　网上有各种帖子。

　　“我也怀孕了，刚刚查出我们不能怀孕时，我们差点崩溃，还因此出现了婚姻危机，可最终我们挺过来了，现在有了自己的孩子，我好高兴，我们的人生圆满了。”

　　“我也用了梅君送宝，一万块钱，挺贵的，可是真的很管用，之前几年求医，花费十几万，这次的一万块，却觉得最值。”

　　“最奇葩的是在行房前，还需要拜梅君，感觉好别扭啊，不过不管是不是有用，我们还是照着做了，嘻嘻，有种被窥视的感觉呢，好羞涩。”

　　“我们没拜啊，可我也怀孕了，我觉得那就是封建迷信，就丢到一旁没管它，不过，现在我怀孕了，我决定把梅君送宝图找出来，好好拜一拜。”

　　“我不管什么迷信不迷信的，管用就行，我老婆现在怀孕了，我们决定，以后那张‘梅君送宝图’要好好供着，保佑我老婆怀孕一切正常，顺顺利利生出一个健康宝宝，对了，最后问一句，我查了半天，也没找到咱们国家那个神仙叫梅君啊，到底是谁，有大能出来讲解一下吗。”

　　“对啊对啊，梅君到底是谁啊，我就知道一个观音送子，怎么现在又出来一个梅君送宝。”

　　“不会是药物的研究者叫梅君吧？”

　　“不能吧，看图片是个道士啊。”

　　“你管他呢，不管是药物的研究者，还是神仙梅君，反正我现在信他了，早晚叩拜祈福，希望他保佑我肚子里的孩子健健康康的。”

　　“……”

　　原本已经沉寂的事件，因为无数人怀孕，再次被炒热，各家媒体也是纷纷报道，再有无数亲身经历者助攻，梅君送宝药这次是真的火了，不是因为上了新闻联播的那种火，是真火。

　　也因此，华药集团的股票疯了似的往上长，谁叫他是生产“梅君送宝”的医药公司呢。

　　梅君送宝在中国火了，一些视频也流传到国外，不孕不育是一个世界性的问题，据世界卫生组织统计，不孕不育是仅次于肿瘤和心脑血管病的第三大疾病。

　　权威的数据显示，在已婚夫妇中非意愿性不孕发生率为7%-46%。地域存在差异，但一般被认为在8%-15%，工业化程度越高的地区不孕不育者越多。

　　史密斯教授是哈佛大学医学院的一名知名教授，全心致力于研究不孕不育问题，虽然今年只有四十七岁，却已经是这方面的顶尖专家。

　　这天，他接到一份电子邮件，是他的中国朋友发来的，中国某医学院不孕不育研究的一名教授，而邮件的内容，就是关于“梅君送宝”药物的介绍。

　　史密斯教授看过之后，第一个反应就是，这是一场骗局，对，一场骗局。

　　随后他和这位中国的教授朋友取得联系，又拿到了更详细的分析报告和研究结果以及一些内部资料，更加确信了自己的猜测，虽然那位中国朋友列举了无数怀孕的事例，但他还是不相信。

　　随后，他在自己的推特上，发表了一篇推特文。

　　“我研究不孕不育已经有18年时间，我自己也是一位被不孕不育困扰的患者，我和我的妻子很相爱，可我们不能有自己的孩子，这恐怕是我们终生的遗憾，也因此，才让我在读博时，选择了不孕不育这个方向，并因此置身于这个研究领域18年之久。”

　　“就在前不久，中国出现了一种神奇的药物，名字很奇怪，叫‘梅君送宝’，好吧，这个名字我翻译不过来，你们只能看中文的，是一位我在中国的朋友告诉我的。”

　　“他说这种药物十分神奇，推出仅仅一个多月，就有482对夫妻怀孕，而怀孕率达到了服用药物比例的99.7%，只有四对没有成功。”

　　“说实话，这个数字令我震惊，可是在我看了他发过来的报告后，我确觉得这是一场骗局，我们都知道，不孕不育有各种成因，其中牵扯到的学科就有十几个，治疗方法更是发展出上百种，而现在却出了一种药物，可以治疗所有病症，这怎么可能，除非他是圣水。”

　　“我们看看中国方面的医药报告，天啊，他从申请到通过，只经过了1个月时间，没有前期临床试验报告，这是严重违反医药上市标准的操作，这简直是犯罪，我真的不知道这种药物是如何被通过的，这里，我不想讨论政治问题。”

　　“这种药物的治疗范围非常模糊，上面写道，凡是不孕不育都能治疗，就像华尔街的那些人说，凡是投资都能赚钱一样，谁都知道，那只是一句谎言。”

　　“我只希望，在医学领域，不要出现这种混乱的事情，更不要因此影响到更多人的健康，我是史密斯，一个医学者。”

　　哈佛大学医学院是全美排名第一的医学院，史密斯教授在不孕不育领域，可以说非常有权威性，他的这篇推文一下子就流传开，很多媒体纷纷转载，并以此来嘲笑中国。

　　“哈佛教授揭穿中国式骗局，神奇的药水喝了就怀孕，你敢尝试吗。”


第820章 怒怼哈佛教授

　　因为史密斯教授的那篇推文，给“梅君送宝”带来了极大的负面影响，让无数人对梅君送宝产生怀疑，国内很多媒体纷纷报道，说这是一场骗局。

　　有人还指出，喝药前还要跪拜什么梅君送宝图，这就是一场赤裸裸的混杂了宗教密信的骗局，至于那些怀孕的人，都是造假的。

　　一时间，很多人站出来指责，将梅君送宝再次推上风口浪尖。

　　岳父徐永志找到秦观，说道：“这篇报道你看了吧，现在国内对我们指责的人特别多，你觉得我们应该如何处理。”

　　秦观想了想说道：“让那个教授自己推翻这种说法。”

　　“怎么推翻？”

　　“很简单，他不是说我们这是骗局吗，他因为不能要孩子，才研究不孕不育，后来还成了专家，只要让她老婆怀孕，不就一切都解决了吗。”秦观道。

　　第二天，华药集团在官网发出声明。

　　“我们看到史密斯教授的推文，文中说这是一场骗局，对此我们华药集团表示愤慨，史密斯教授在没有真正接触药物的情况下，就下此推论，是极其不负责任的行为，有违一位专家的作风。”

　　“既然史密斯教授是这方面的专家，又深受不孕不育困扰，我们诚挚的邀请史密斯教授到中国来，接受治疗，我们以最终的效果说话，这样不是更有说服力吗。”

　　华药集团这篇文章一发，顿时引起媒体关注，各大媒体纷纷报道。

　　“华药集团怒怼哈佛专家，有胆子你来中国！”

　　“震惊，中国医药企业怒斥哈佛医学专家。”

　　“哈佛教授，你敢不敢来中国！”

　　史密斯教授很快知道了华药集团的发文，不久之后，在推特发文说：“既然华药集团邀请，我非常愿意来中国见识一下这种神奇的药水。”

　　真的怼上了。

　　人类是最八卦的一个群体，人们对这种事情最是喜闻乐见，以前，或许这只是一场医学问题，可现在因为华药集团的怒怼，已经上升到一场全名问题了，人们对这件事情的关注度极高，已经成为最近最热的话题。

　　不止中国，美国、欧洲，无数国家也都知道了这件事情，纷纷报道，还有很多记者准备到中国来，跟踪报道这件事情，准备来个实况转播。

　　如果成功，哈哈。

　　如果失败，那必将又是一个抹黑中国的实证。

　　几天之后，史密斯带着自己的老婆艾薇拉，乘坐飞机来到中国，原本华药集团准备接待，不过史密斯夫妇没有答应，他们这次是以私人身份来的，他在中国的朋友，某某医学院专家石桂忠负责接待他们夫妻。

　　第三天，他们没有去杭城，而是在某某医学院，先进行了一场公开课，史密斯教授是真正的专家大牛，医学院的学生、教授、还有闻讯赶来的记者，将这个能容纳一千人的大会议室挤得满满当当。

　　台上，史密斯阐述自己的观点：“人们赖以生存的环境质量的恶化正在悄然无声地影响人类的生育能力。人造化学品被广泛应用，其种类和产量在不断增加，人们在居住、交通、饮食、穿衣、休息等最基本活动中都在不断地接触它们，并在体内积累。环境污染使男性无精症、少精症、弱精症病人明显增加。”

　　“在女性不孕方面，则主要表现为月经不调和排卵障碍病人明显增多，二十几岁、三十几岁的人发生闭经、月经稀发甚至卵巢功能早衰等症状比较常见。所有这些表现，都与环境质量的变化有着直接的关系。”

　　“另一个主要因素来源于感染。性传播疾病可致女性输卵管阻塞、粘连、伞端功能受限，造成男性附性腺炎和梗塞性无精症……”

　　“第四，社会、心理因素对不孕不育的影响，它包括生活节奏的加快、生活方式及公共卫生资源和条件等直接或间接对人的内分泌系统和生殖能力的影响。”

　　“……”

　　史密斯教授讲话之后，迎来了热烈的掌声，紧接着，有学生和教授提问了一些专业问题，史密斯教授一一解答。

　　这可急坏了那些记者，终于轮到记者时，记者们一个个举手提问，一个记者被点到，站起来问道：“史密斯教授，您说华药集团生产的药物是骗局，您准备来中国亲自试验，对此您有什么说法。”

　　史密斯道：“我之前的推文，是根据得到的资料分析出来的，本身这种药物的上市，就不符合药品上市的规定，所以对他的有效性产生严重怀疑，至于这次来中国，我的目的就是真正见识一下这种药物的效果。”

　　又有记者提问，“如果药物是真的呢，您准备怎么做。”

　　史密斯回答道：“一种药物治疗所有疾病，我觉得这种药物恐怕不会出现在这个世界上，除非他是上帝的圣水，当然，如果真的有，我会诚挚道歉，甚至为他免费推广，如果真有这种药物，那绝对是人类的福音。”

　　“史密斯教授，你是否准备亲自试验这种药物的效果呢，毕竟您也是不孕不育患者。”又有记者追问。

　　史密斯点点头，“不是没有这种可能，我带着我太太来了，不过事先，我要先看到更多证据。”

　　史密斯教授的采访，再次被各大媒体报道，人们都非常关注这件事情。

　　两天之后传来消息，史密斯夫妇竟然同意服用药物，亲自进行实验。

　　这对外国夫妻在进行完所有步骤之后，很愉快的来了一次，进行的非常完美，史密斯夫人对史密斯道：“这是你这两年来最棒的一次，我很快乐，不管会不会成功，我都感觉不错。”

　　夫妻两人第二天就开始了中国旅行，他们准备用一个月时间，好好在中国转转。

　　当今社会，新闻热度最多只有三天，随着时间推移，史密斯夫妇去旅行，这件事情开始降温，人们将视线又转移到其他事情上。

　　不过一个月后的一篇推文，再次将这件事情翻出来，然后推到一个高潮。

　　史密斯教授在他的推特上又发表了一篇帖子，标题是：“我诚挚的道歉，我的妻子怀孕了。”


第821章 从前有座山，山里有座庙

　　“我的妻子怀孕了，我现在很兴奋，内心的激动无法用言语表达，我们在中国的几家医院都做了检查，我本人也对此非常熟悉，可以百分百肯定，我的妻子真的怀孕了。”

　　“艾薇拉很兴奋，在知道怀孕后，抱着我哭了很久，我知道她的心情，我很能理解，因为我也哭了，哭的像个孩子，我47岁，艾薇拉46岁，我们都已经不再年轻，没有想到，在有生之年还能有自己的孩子。”

　　“之前在推特上发文，驳斥‘梅君送宝’药物，作为一名哈佛教授，一名不孕不育方面的专家，在没有做深入的研究之后就说出那样的话，确实是及不应该的，在此，我要诚挚的道歉。”

　　“我要感谢这种药物，他真的十分神奇，或许世界上真的有‘上帝的圣水’，恐怕它就是，我和艾薇拉按照说明进行，一步不差，不过当时我心中依旧对此保持最大的怀疑，可没想到，艾薇拉真的怀孕了，我敢肯定，这不是巧合，绝不是。”

　　“……”

　　推文最后，还贴上了史密斯妻子艾薇拉的检查报告，还有两人举着报告微笑幸福的照片，看的出来，夫妻二人现在非常高兴。

　　史密斯的推文发出，立刻引起极大关注，各媒体纷纷转载报道此事，尤其是一些中国媒体，顿时有种扬眉吐气的感觉。

　　“哈佛教授低头，中国华药集团好样的。”

　　“来自世界第一医学院教授的道歉，‘梅君送宝’为国争光。”

　　“……”

　　国外也有很多媒体报道了这件事情，不过同时也有媒体质疑，比如纽约新闻快报上就说：“或许，这是另一场骗局，比如某位教授收了别人的贿赂，然后弄出这样一场秀，不过，这确实比做广告要来的更有震撼性不是吗。”

　　不过很快史密斯就再次发声，“对纽约新闻快报的污蔑性言论，我本人将对其报社进行起诉，至于这是不是秀，我希望可以有更多人来验证，你说‘梅君送宝’贿赂我，是的，我承认，因为他们给了我一个孩子，我梦寐以求的孩子，所以我必将为他扬声。”

　　随着史密斯教授的起诉声明，这下更热闹了，不过对于史密斯教授的权威性，还是能影响很多人的。

　　那些国外不孕不育患者，也高度关注这件事情，他们自然希望真的有这样一种药物出现，解决他们的问题。

　　很多人纷纷询问自己国家的医院是否有这种药物，可答案令他们失望，这种药物并没有引进。

　　药物引进是十分严格的，有些药物可能一辈子也不可能登陆其他国家，在这方面，欧美国家对中国的药品控制尤其严格，迄今为止，也只有寥寥几十种药物登陆他们的国家。

　　至于“梅君送宝”，恐怕几年之内是没有希望的，或者一辈子也不行。

　　那些如饥似渴的人们，最后做出一个选择，去中国。

　　是的，很多不孕不育患者，坐飞机来到中国，直奔医院请求使用“梅君送宝”治疗疾病。

　　在经过一些列的检查和登记之后，他们领取了药物，来到宾馆，开始为接下来的事情做准备，他们拿出“梅君送宝图”，放在床头柜上恭恭敬敬的参拜。

　　其实西方人，大多是有神论者，他们相信上帝和神明的存在，也因此，对于这种仪式，他们的抵触心理其实比中国人还要低，他们觉得，这是一场很严肃的仪式。

　　跪拜之后，喝水上床，男人卖力耕耘，心中怀着一份虔诚，甚至有的女人在被进攻的时候，眼睛一直看着床头柜上的梅君送宝图，嘴里还喃喃自语，“请送我一个孩子吧”。

　　华药集团董事长办公室内，秦观和岳父正在说话，徐永志将一份报表交给秦观，笑着说道：“到现在为止，已经有2838人服用了我们的药物，其中最早的一批已经有1308怀孕，剩下的都是近期才服用的，还在观察期内，其中还有32对外国夫妇。”

　　“国外没有咱们的药物，他们只能千里迢迢跑到中国来，如果他们也能顺利怀孕，怕是对咱们的梅君送宝会是一个极大的宣传作用，我已经派人联络他们，希望第一时间得到反馈。”

　　秦观对自己的子母河水非常有信心，只要他们完全按照说明书上来，就没有不能怀孕的，如果在没有炼制前，男人都给你整怀孕，更别说女人了。

　　“放心吧伯父，恐怕等他们这批效果出来，梅君送宝销售会引来一个爆发式增长。”秦观道。

　　“你那边的药品供应没有问题吧。”徐永志对这个问题最关心，他可不希望像蜂蜜一样，还来个限量的，那将损失无数金钱。

　　“放心吧岳父，要多少有多少。”

　　秦观在西游世界把子母河水都吸得下降了好几个水位，那些水，让全地球的人怀孕一个遍都够用的。

　　徐永志这才松了一口气，“这就好，对了，有件事情一直没问你，到底那个梅君是什么人啊。”

　　秦观一笑说道：“一位仙人。”

　　“仙人，咱们中国的仙人谱里，我怎么不知道有这么一位啊。”徐永志道。

　　“梅兰竹菊您知道吗，被誉为四君子，他们都是太上老君弟子，这个梅君就是四君子之首。”秦观道。

　　徐永志十分诧异，“梅兰竹菊，有这些神吗，那不是画家嘴里说出来的吗。”

　　“那您觉得孙悟空、猪八戒这些神是怎么来的，还不是小说家说出来的。”秦观道。

　　徐永志眨眨眼，不知道如何反驳。

　　“既然我们沾了这位神仙的光，理应给他盖一座庙宇，你觉得如何。”徐永志说道。

　　秦观眼前一亮，点点头道：“确实应该，这件事情我来弄吧。”

　　“好，既然要弄就弄得大一点，这钱华药集团出。”徐永志道。

　　秦观摇摇头道：“之前没有想过，不过现在既然想到要弄，就成规模的弄，我准备投资20亿来建这座道观庙宇。”

　　徐永志虽然有钱，可也没见过这么花钱的，微微皱眉道：“有必要弄这么大吗，难道你想建设一座大庙。”

　　“呵呵，李嘉诚掏15亿盖寺庙，我秦观虽然没华人首富有钱，可20亿还是拿得出的，既然要弄就弄个大的，我准备在西湖边的山上盖，这样可以和西湖景区连上，也可以供更多人祭拜，不至于成为孤庙。”秦观道。

　　“在西湖边的山上盖道观，怎么可能，国家怎么会批。”徐永志说道。

　　“我回头给首长打个电话问问，看能不能批一个山头给我。”秦观道。

　　听秦观这么说，老丈人不知道应该怎么说了。


第822章 修炼神通

　　为自己盖庙宇，恐怕没有神仙做过这种事情，也就秦观这里才会出现如此奇葩的事情。

　　秦观通过刘兴华将自己的想法报给首长，两天之后得到答复，这件事情允许了，杭城会以开发旅游区的名义审批，至于建设的事情，秦观自己弄。

　　原本西湖周边的山头，是决定不能动的，就算是杭城市政府，哪怕是浙省政府都没有权利私自动，可现在有上面的话，这完全就不是问题。

　　剩下的细节，秦观自然可以与杭城政府协商。

　　找了一家规模非常大的设计院选地做规划，秦观给道观取名“梅君观”，其模式依旧是三清道观，正殿供奉梅君像，后殿供奉三清，侧殿供奉梅兰竹菊四君子像。

　　至于雕像，秦观准备亲自雕刻。

　　一般神像材料，有泥胎塑像，玉石、石头、木头、金铜雕像，秦观准备用木雕，因为木雕表现可以更加丰富细腻，不要小看木雕，好的木材那也是价值连城的。

　　不过这难不倒秦观，梅君雕像秦观准备雕刻巨型木像，就用沉香木，三清圣像用紫檀的，至于偏殿的梅兰竹菊，他准备用金丝楠木的，怎么贵怎么来，反正不差这些东西。

　　秦观还想好了，四君雕像，梅君就是秦观自己的样子，竹仙子就用玉竹的样貌，兰仙子就用徐青兰的样貌，至于菊君，就用九华的样子。

　　清兰看着秦观的规划，惊讶说道：“你这不是明显的造假吗，就不怕真的有神仙下界罚你。”

　　“等以后你就知道了。”秦观呵呵一笑说道。

　　“这个九华是谁，我怎么想半天想不起来你朋友中有这么一个人。”徐青兰问道。

　　“当然是真的菊君九华了。”

　　“那我是不是也是真的兰仙子啊。”徐青兰笑着问道。

　　“当然，你就是真的兰仙子，清兰，有空多看看道书，也增长一些道家知识。”

　　“读道书做什么？”徐青兰疑惑道。

　　“等以后我渡你成仙，省的还要学习不是。”秦观道。

　　徐青兰媚了他一眼，只以为秦观在和她说笑。

　　秦观在忙着建庙宇的事情，而“梅君送宝”药这边，彻底爆发了。

　　如今已经有几千人使用了梅君送宝药，而且绝大多数都怀孕了，见到如此好的效果，人们终于知道，这种药物真的是一种神药，那些不孕不育患者纷纷跑到医院购买这种药物。

　　而在国外，因为有几十个先行者，如今都已经怀孕，也引起了极大的轰动，那些怀孕的西方人，因为梅君送宝太拗口，现在都称呼这种药物叫“上帝的圣水”。

　　秦观表示让上帝占了便宜。

　　不过也因此，有越来越多的外国人，想要尝试服用这种药物，可是他们发现，自己国家的医院，根本没有这种药物的身影，询问之后才知道，还没有进口过来。

　　无数人纷纷要求政府尽快引进这种药物，不过美国和欧洲、日韩等国政府却对此置之不理。

　　有等不及的患者，就跑到中国来接受治疗，而且人数越来越多，这些人过来可不只是买药，还要在中国住上最少一个月以上时间，等有了结果才会回去，这也为中国的旅游业做出了贡献。

　　外国有越来越多的人呼吁自己国家，尽快引进这种药物，但他国政府动作缓慢，老百姓怨声载道，纷纷质疑政府的工作能力。

　　有人将这些情况发到网上，就有中国网友欢乐地说道：“我很高兴，很多人认为外国月亮圆，这次完了吧，外国人都跑到中国来治病。”

　　梅君送宝的事情步入正轨，秦观没有再关心这些，今天，他独自一人来到玉竹墓地，看着那张有些脱色的照片，心中无限感慨。

　　他回来的目的，一个是赚取功德值，第二个就是想要探查一下玉竹的情况，原本他想用通幽之法，下冥府找阎君询问一番，看能否查出玉竹如今下落。

　　如果玉竹投胎转世，那就将她寻到，如果还在地府，就拖个关系，将玉竹的魂魄要回来，可是让秦观惊讶的是，不管他如何做法，都无法沟通本界地府。

　　他不止一次做法，可地府之门始终不开，他又尝试召唤地府鬼卒出来，可也毫无反应，不知道为什么会这样。

　　他的道法绝对没有失灵，他的神通可以随便使用，所以秦观怀疑，本界地府大门怕是已经关闭，或者根本就没有地府之人在本界行事。

　　那六道轮回又是如何运转的呢，难不成也用超级计算机，自动程序，秦观胡乱想到。

　　时间过得很快，秦观已经回来十个月时间，他准备到其他几个位面去看看。

　　在古代，秦观住了一段时间，算是放松一下，又跑到第二位面，这次秦观将魔云秘境彻底清理，赚取了两百多万功德值，之后又去了第三位面，这次秦观将迷雾海给彻底炼化了，又得到四百万功德值。

　　这次回来，秦观总计得到了千万功德值，绝对算是收获丰硕，不过也基本上将这几个世界的潜力挖掘了一遍，再想获得如此多的功德值怕是很难了。

　　回到主位面，时间差不多了，秦观收回黑蛇和二哈，再次穿越到西游位面。

　　“下一次，下一次一定要带着她们回来。”秦观心里默默想到。

　　而现在要做的，就是尽快提高修为，现在有了千万功德值，秦观决定就在荆棘岭木仙俺这里闭关闭修炼神通。

　　秦观第一个看上的就是正立无影，此神通用出，可以让自己的身体变得没有实体，就算受到攻击，也是虚幻，几乎对所有攻击免疫，是一种极为厉害的防御法术。

　　“系统，调用功德值帮助修炼正立无影。”

　　随着秦观的命令，功德值开始迅速消耗，而秦观对这个法术的理解却在逐渐加深，这一闭关就是五年时间。

　　秦观从修炼中醒来，查看了一下系统，发现修炼这一个神通，就消耗了五百多万功德值，不禁感叹，这功德值还真是难挣易花啊。

　　不过正立无影这项神通却也是强大，不惧任何攻击，有了这项神通，秦观的自保能力可谓有了一个飞跃式的提升，想到这里，秦观又觉得这些功德值花的很值。


第823章 暗中较量

　　秦观出关，竟然有种恍如隔世的感觉，六妖感知到秦观出关，赶紧过来见礼，“仙君入关五载，想来修为大有收获。”

　　秦观看看六妖，发现他们修炼自己传授的功法已有小成，说道：“看你们还算努力，今日就教授你们一些神通法术。”

　　众妖大喜跪地磕头。

　　根据他们的特性，秦观挑选了几个法术传授，且让他们下去自行修炼。

　　秦观只休息了几日，就又开始闭关，这次他要修炼的神通是“掌握五雷”。

　　雷霆为阴阳之气所生，雷为阳，霆属阴，雷霆行天地之中气，故曰五雷，雷法可以说是道法诸法之中威力最大的。

　　也因此，下界的渡劫考验，都是以劫雷考验为主。

　　秦观自身的攻击手段并不多，雷绝剑对敌不占优势，对付小妖还成，可对付大能却是力有未逮，秦观只能靠神通法术和强力法宝撑腰，如果练成了这掌握五雷神通，就能以雷绝剑驱动强大雷法对敌。

　　之前秦观也会使用雷法，不过和掌握五雷神通的雷法威力相比，差的不是一星半点，根本没有可比性。

　　秦观再次闭关修炼起来，这一闭关又是三年过去，三年后，秦观将“掌握五雷”神通修炼大成，不过他没有第一时间出关，在查看自己状态后，发现还剩下一百三十万点功德值，秦观在三十六法中，又挑选了一番，最后决定修炼“鞭山移石”这个神通法术。

　　鞭山移石说白了就是能够搬运大山的法术，算不上多厉害的法术，相信剩下的功德值够用了。

　　又是一年春去来，秦观终于将“鞭山移石”这个神通修至大成，查看系统，功德值只剩下二十多万点了，什么也做不了，秦观决定出关。

　　六妖再次出现，秦观询问一番，此间并无事情，秦观传授的法术六妖也有小成，看来还是非常刻苦的。

　　“此间可有适合沐浴的地方，修行日久身子紧巴的很，泡个澡舒适一番。”秦观道。

　　拂云叟赶紧道：“我的竹林之后有一处潭水，潭水清澈，也算适合沐浴。”

　　秦观点点头，刚准备答应，这时杏仙却说道：“主人，我知道有一处地方，温水灵泉最是适合解乏。”

　　秦观一听有温泉，当即高兴说道：“我最喜欢泡温泉了，就去你说的那处地方吧。”

　　杏仙头前带路两人飞出峡谷。

　　等他们走后，五个妖怪围在一起，凌空子道：“杏仙说的那处温泉，不是她平日沐浴的地方吗，往日却是根本不让咱们几个去的，今日怎的……”

　　十八公脸上露出几分暧昧神色：“难道还看不出杏仙的心思吗，好了好了，此事咱们不要过多议论，各自回去修炼吧。”

　　众人这才散去。

　　杏仙带着秦观飞出五百里，在一处不大的山谷落下，秦观就见山谷中有一处小木屋，木屋后面却是一方大池，池水冒着热气灵气浓郁，下面不时有气泡冒出，却是一处极好的温水灵泉。

　　“这小木屋是你建的。”秦观问道。

　　“平日里，奴家又是也到这里沐浴休息。”杏仙说着，脸上染过一抹羞涩。

　　走进小屋，里面床榻锦被、桌椅茶盏一应俱全，杏仙道：“主人，您且去泡澡，奴家给您泡一壶茶。”

　　秦观也不客气，直接来到温泉池，脱了衣服下水，温泉水温度适中，最是解乏，秦观闭着眼睛享受。

　　杏仙抬头隔着窗户偷偷打量秦观，见秦观靠在池边闭目休息，她脸上神色变了几变，咬了咬嘴唇，最后换了一身衣衫，端着茶盘走出木屋。

　　秦观听到水声微微睁开眼睛，温泉蒸腾起迷蒙水汽，杏仙穿着一袭轻纱款款下池，薄纱被水侵湿，直接贴在身上，显露出诱人至极的身材。

　　“主人，奴家给您送茶。”杏仙站在秦观身边说道。

　　秦观哪还不知道她的心思，接过茶盘放在水上任它漂浮，却是对着杏仙伸出一只手，杏仙脸色更红，却是主动将柔夷放到秦观的大手上，秦观慢慢将她拉过来……

　　轻纱慢慢脱落，露出里面白皙如玉的肌肤。

　　温泉池水荡漾起层层波纹，那茶盘就像一艘小船一样，在海中荡漾，慢慢的，大海起波澜，小船摇晃的更加厉害，随着波浪越来越大，小船已经有随时倾覆的危险，可却没人管它。

　　大海起了风暴，愈发狂暴起来，池水拍打着岸边礁石，发出啪啪啪的响声，良久良久，这场风暴才停歇。

　　温泉水滑洗凝脂，新承恩泽娇无力，杏仙眯着眼睛靠在秦观怀里，却是还在不停喘息，没有从刚刚的余韵中缓过来。

　　“我教你一篇功法，修炼此功法对你我都有好处。”秦观说着，对着杏仙额头一点，一篇功法牢刻在杏仙脑海中，杏仙看过之后，却是愈加娇羞。

　　“走，我们去小屋休息一下。”

　　秦观说着站起来，抱起那具柔滑的身子向着小屋走去，不多时，小屋中再次响起娇喘之声。

　　这次修炼持续了月余，秦观觉得自己修为略有增长，而得到好处最多的却是杏仙，修为增长了一大截。

　　如今秦观修为已经是玄仙巅峰，可想要达到突破，却还是需要更加勤奋的修炼，越是到最后，突破需要的仙灵之力更多，现在秦观每迈进一步都很艰难。

　　温柔乡是英雄冢，自己在荆棘岭已经待了十年左右，是时候应该出发，继续自己的西行之路。

　　依依不舍中，秦观告辞杏仙，继续往西方飞去，过了荆棘岭应该就是小西天，当日黄眉老佛下界，自己弄了个小雷音寺诓骗唐僧师徒，那家伙可是厉害的很。

　　那黄眉老佛是弥勒佛的敲磬童子，偷了弥勒佛的金钹、人种袋，很是将西游四人折腾了一番，孙悟空请了二十八星宿、武当山混元教主荡魔天尊的五大神龙及龟、蛇二将、泗州大圣国师王菩萨弟子小张太子和四大神将，都被收了，最后还是弥勒佛亲自下来才将他收走。

　　秦观想想，怎么有种拿黄梅老祖和老君青牛精相比的感觉。

　　没准这就是一场仙佛之间暗中的较量也说不定。


第824章 玄仙蜜桃

　　秦观知道那黄眉老佛厉害，在此地小心查看，却没发现那小雷音寺的存在，秦观心想，或许还没下界也说不定。

　　他也只是好奇，没有到也省事，秦观直接离开，继续往前飞，可飞了千里就看到前方妖气浓重，其中还含着阴煞怨气，秦观眉头一凝，这是造了多少杀孽，才会有如此重的怨气，就算是在太阳下，这股怨气也凝聚不散。

　　秦观上前查看，远处场景让他一惊，只见一座山头上，有一道红色身影将整个小山缠绕，一圈一圈看不到头尾，却是一条红磷大蟒，如果展开怕不是有千丈长。

　　秦观忽然想起一事，西游中，唐僧一行在七绝山遇到一条通天巨蟒，要抓唐僧最后被孙悟空打死，秦观心想，这没准就是那条蟒蛇。

　　心念一动，化作一直鸟雀飞了过去，越是靠近越发现这条蟒蛇的巨大，身子粗细估计就有几丈，秦观还从没见过这么大的生物。

　　转到前面，秦观就看到一颗巨大蟒头趴在山巅，闭着眼睛，呼吸间鼻喷黑烟，头上长着一颗独角，一身红磷密密麻麻，却是正在惬意的晒太阳。

　　现在秦观可以确定，这就是那只蟒蛇精，她也算是西游八十一难之一，是不是将这家伙也降服了。

　　就在秦观动念间，那蟒蛇精忽然睁开眼睛，一双灯笼大眼看向秦观变得鸟雀，张开大嘴就是一吸，秦观只感觉一股巨大吸力传来，他用变化之法，却是没了法力，身子嗖的一下被吸走，下一秒，已经到了一个漆黑的所在。

　　秦观赶紧变回来，看看周围情况，却是漆黑一片，看来自己是被那蟒蛇精吞吃到肚子里来了，秦观召唤出雷绝剑向着旁边刺去，却发现周围空无一物。

　　秦观这才知道，这不是什么肉身，而是一个类似袖里乾坤、紫金红葫芦、炼妖葫芦那样的空间所在。

　　不过秦观却也不惧，以为我的神通是白练的吗，雷绝剑一指天空，嘴里喝道：“五雷正法·紫霄神雷！”

　　轰隆隆！

　　一道道紫色雷霆在黑暗空间炸开，将这片黑暗世界照的通明，雷霆不断撕裂空间。

　　而在外面。

　　那只蟒蛇精刚刚还怡然自得的晒太阳，忽然觉得腹中疼痛难忍，张开大嘴嘶鸣一声，缠住小山的身子骤然一紧，轰隆一声竟然将小山搅碎。

　　蟒蛇精疼的不住翻滚，巨大的身子将附近的小山砸平，身子碾过山石崩碎，无数树木遭了殃。

　　“五行大遁！”

　　嗖的一下，秦观从蟒蛇精身子里钻出来，飞到天上看着下面，蟒蛇精那巨大的身子还在不住翻腾。

　　这蟒蛇精修为不低，有玄仙修为，刚刚秦观还想着，是否让他和黑蛇融合，也给黑蛇弄一个身子，可现在一看，这家伙竟然是个母的。

　　如果自己给黑蛇弄个母蛇身子，黑蛇不知道会不会疯掉，还是算了吧。

　　收服她？

　　这妖怪作恶多端，只看这弥漫不散的怨气就知道她吃了多少人，造了多少杀孽，留她只会给自己招惹恶果。

　　秦观放出晃金绳，嗖的一下将这通天巨蟒捆住，此刻蟒蛇精才发现秦观，一对竖瞳死死的盯着秦观，张开嘴露出如钢剑金钩般的牙齿，不住发出嘶鸣。

　　“死到临头还威胁我，花开顷刻！”

　　只见朵朵桃花从天而落，覆盖在蟒蛇精的红磷上，相映成趣，下一瞬，蟒蛇精意识到了危机，不住扭动想要挣脱晃金绳，可是却根本动弹不得。

　　嗖！

　　蟒蛇精消失不见，化作一棵硕大仙桃，秦观一挥手将仙桃收到手中。

　　这颗仙桃娇艳欲滴、香气浓郁，不断有灵气溢散，这是秦观迄今为止弄得第一颗玄仙仙桃，不知道功效如何。

　　他现在法术修为不低，想要突破太乙金仙却是少了修为法力，如果安稳修炼千年或许也成，可秦观哪有那个时间。

　　秦观准备寻一个地方服用这颗仙桃，闭关修炼，看看这里弥漫的怨气，这些都是蟒蛇精吞吃的生灵魂魄所化，其中不少人类生魂，被蟒蛇精拘住不得超生。

　　秦观口诵《太上洞玄灵宝无量度人上品妙经》，度这些冤魂往生。

　　一天时间过去，七绝山的怨气被度化一光，秦观这才起身，让他惊喜的是，度化这些冤魂，竟然还得到了十几万功德值。

　　这趟得到一颗玄仙仙桃，又得了十几万功德值，也算收获不错。

　　这七绝山是唐僧取经必经之路，该当这里有一难，秦观想了想放出黑蛇。

　　“主人，召唤黑蛇有何吩咐。”黑蛇恭敬道。

　　秦观道：“交给你一项任务，且潜伏在此地修炼，日后自有任务吩咐你，记住，不可杀生造孽，知道了吗。”

　　“黑蛇谨记主人吩咐。”黑蛇道。

　　秦观也不知道成不成，反正先布置上再说。

　　又叮嘱一番，告别黑蛇秦观往西方飞去，不日，秦观看到前方有一座大城，随降下云头显身。

　　带有球型拱顶的房屋，细腻花纹的石板路，披着纱巾的少女露出明眸大眼，开阔的阳台挂满绿色植物，热闹的市集上叫卖声此起彼伏……让着一切都充满异域风情。

　　秦观走进一间酒店，立刻有人上来招呼：“看客官应该是远来的客人，天气炎热，快快到里面凉快一下喝杯酒。”

　　还真是热情。

　　在一块方毯上坐下，前面摆着一张矮方桌，各种瓜果酒水上桌，秦观问道：“我还不知道这是哪里？”

　　那店家立刻答道：“这里是朱紫国王都。”

　　秦观恍然，就是那个孙悟空给国王弄马兜铃的朱紫国，那观音的坐骑金毛犼应该就是在这个地界为妖了，也不知道下来没有。

　　“我且问你，这朱紫国附近可有妖怪。”秦观问道。

　　店家一愣，随即说道：“听人说，麒麟山中好像有妖怪，不过却不曾到朱紫国作乱，也不知道真假。”

　　店家离开，秦观在那里思索，那金毛犼下界为妖，自称赛太岁，打不过孙悟空，但是带着一件法宝紫金铃，那紫金铃一晃出火，两晃生烟，三晃飞沙走石，就算是孙悟空也不是敌手。


第825章 进阶太乙金仙

　　秦观打定主意，明天到山中转转，看能否找到那金毛犼赛太岁。

　　其实说起来，这金毛犼也有来历，如果按照封神演义中说，阐教攻打万仙阵时，五龙山云霄洞文殊广法天尊收了虬首仙为坐骑，即青毛狮，九宫山白鹤洞普贤真人收了灵牙仙为坐骑，即白象，而普陀山落伽洞慈航道人收了金光仙为坐骑，即金毛犼。

　　也不知道是不是真的。

　　第二天，秦观前往麒麟山，转了半日却没有发现那金毛犼的踪迹，到是让他发现几只已入天仙的妖怪，秦观没有留手，使出花开顷刻神通全部将他们变成了仙桃。

　　不过秦观在麒麟山中到是发现了一处好地方，乃是一处山谷，山谷中有一洞穴，洞内灵气浓郁，却是与地下灵脉相连，秦观心说，也不知道这里是不是日后那金毛犼的獬豸洞，不过自己现在先占了再说。

　　简单将洞穴收拾一番，秦观打出禁制封闭洞穴开始修炼起来，先是吞下一颗九转金丹，然后放出仙桃一颗颗吞吃。

　　岁月轮转，一晃三十年过去。

　　这日，秦观修炼的洞中忽然光明大放，道道金光洒在秦观身上，周围响起阵阵仙音，更有无数金花落下，触碰到秦观身上立刻消失不见，持续了一盏茶时间才停歇。

　　秦观睁开眼睛，脸上满是欣喜，终于达到太乙金仙了。

　　与此同时，秦观也接到了系统信息。

　　“叮，恭喜宿主达到太乙金仙境界，主线任务完成，请及时领取奖励。”

　　“叮，系统发布新任务，达到大罗金仙境界，请问是否领取任务。”

　　没什么好犹豫的，秦观直接下令，“领取主线任务。”

　　“领取奖励。”

　　秦观满心欢喜召唤系统奖励，心念一动，手里却多了一块脸盆大小黄色的土块。

　　秦观满是诧异，这是几个意思，系统怎么奖励了自己一块土块，没等他多想，一股信息传到秦观识海，让秦观了解到了这土块的来历。

　　“九天息壤，乃先天戊土之精，创世青莲之泥土，可孕天下万物。”

　　九天息壤，绝对是好东西，可秦观却不知道自己能用它做什么，先收着吧，没准以后能用到，就在秦观准备将九天息壤收起来的时候，土葫芦嗖的钻了出来，在秦观面前跳呀跳的，同时一股信息传到秦观识海。

　　“什么，你想要。”

　　土葫芦卖力点头，告诉秦观，如果吸收了九天息壤，它的防御能力将有一个飞跃式的提高。

　　土葫芦绕着九天息壤不住打转，一幅很是兴奋的样子。

　　防御力成倍提高吗，想想很不错，秦观刚想答应，嗖的一下紫金葫芦也钻了出来，绕着秦观手上的九天息壤转了一圈，然后给秦观传了一股信息。

　　“什么，你也想要。”

　　紫金葫芦用力点头。

　　紫金葫芦内部可以种植灵草灵药，九天息壤对种植有大用，绝对是天下最好的土壤，介绍上不是说了吗，可以孕育种植万物。

　　现在两个葫芦都想要，秦观到不知道要给哪一个了，难道一家一半，就在秦观思索时，又有一个小东西跳出来。

　　神秘莲子出现，非常霸道的先是踹了土葫芦一脚，又踢了紫金葫芦一下，两个葫芦看看神秘莲子，没敢吱声，两个小家伙躲到旁边挤在一起，秦观竟然看出了一丝委屈的样子。

　　秦观还从不知道神秘莲子这么霸道呢。

　　神秘莲子很早就跟了秦观，可以说是他第一件宝贝，分泌出来的灵液对秦观帮助非常大。

　　当初系统介绍说，神秘莲子来自诸天，吸收灵气以孕育，等灵气吸收满，可以孕育出一朵莲花，而那朵莲花才是最终的奖励，是一件可以用于防御的宝贝。

　　它一直跟着秦观，吸收灵气也有几百年了，可始终没有动静，秦观早就把这件事情忘了，没想到今天莲子跳出来要九天息壤。

　　秦观举着九天息壤问道，“你需要它来孕育？”

　　莲子点头。

　　秦观想了想，“那归你了。”

　　秦观话音未落，神秘莲子嗖的一下就钻入九天息壤中消失不见，秦观端着九天息壤有些哭笑不得，这怎么办，现在没有办法收入识海，总不能一直抱着吧。

　　秦观忽然看到紫金葫芦，有了计较：“紫金葫芦过来，这个就放在你空间里孕育吧。”

　　紫金葫芦高兴的一下子跳过来，张嘴将九天息壤吸入肚子，然后高高兴兴的回了秦观识海。

　　秦观心中也十分期待，神秘莲子加九天息壤，不知道能孕育出什么宝贝。

　　土葫芦见紫金葫芦得了九天息壤，有些失落，耷拉着小脑袋，秦观心中好笑，这些家伙怎么如此人性化呢，摸摸土葫芦道：“别难过，以后发现好的宝贝给你吃好不好。”

　　土葫芦紧接着传来一道信息，让秦观一愣，“什么，你要吸收这仙气灵脉。”

　　秦观所在的这个山洞，连接着此山灵脉，所以洞中灵气十分浓郁，也为秦观修炼提供了极大帮助，没想到土葫芦看上了这条灵脉。

　　也好，如果土葫芦吸收了灵脉，自己就相当于多了一个移动灵脉，那就收吧。

　　至于以后观音的坐骑来了怎么办？

　　关我屁事。

　　土葫芦接到命令，嗖的一下钻入地下，不多时，秦观就感觉整座麒麟山都摇晃起来，草木乱晃山石滚落，山中鸟兽吓得四散奔逃。

　　忽的，秦观耳中听到“唔傲”一声嘶鸣，秦观用心神查看，就见土葫芦正紧紧吸住一只麒麟状的灵脉，那麒麟用力挣扎却怎么也挣不脱，最后只能不甘的被土葫芦吸入腹中。

　　在麒麟入腹的那一刻，秦观就感觉山中灵气骤然一空，看来这麒麟山以后会变成一座普通山脉，再不复如今灵秀。

　　土葫芦钻出来，跳到秦观手心，秦观摸了摸它，将他收入识海。

　　此间事了，看来是时候离开了。

　　出了洞府，秦观一路飞行，路上，秦观探查了一下如今自己实力，各方面都有了一个飞跃式的提高，太乙金仙，在仙界虽算不得顶尖，也能算做高端战力，如今的孙悟空也不过太乙金仙修为。

　　不过秦观如今刚刚迈入太乙境界，而孙悟空怕已经是太乙巅峰修为，实力还是有很大差距。

　　不在想这些，秦观继续前行，前面应该就是盘丝洞了吧。


第826章 美味的提拉米苏

　　一连飞了数日，秦观来到一座山峰，问过之后才知道此山名为白果岭，秦观觉得诧异，难道自己错过那盘丝岭了吗，问附近百姓山中可有妖怪，百姓却是不知。

　　也罢，错过就错过，秦观又往前飞，半空中忽然看到一座道观，秦观有天眼神通，目力惊人，只是一眼扫过就看到那道观上挂着牌匾，写着三个字“黄花观”。

　　秦观心中一动，莫不是蜈蚣精千眼魔君黄花观。

　　秦观知道这蜈蚣精，在西游众妖中也算一号人物，当初对敌孙悟空，放出神通千眼金光，孙悟空一个不慎被黄光照伤了眼睛，还是请了毗蓝婆菩萨才医治好。

　　他能伤孙悟空，秦观却不怕他，那蜈蚣精也只是仗着一手神通，只要注意，并非难对付，再说他现在迈入太乙金仙境界，更不会怕那蜈蚣精。

　　秦观换上一身道袍，抖抖衣衫降下云头，向着黄花观走去，站到门前左右看了看，秦观抬手在门上啪啪啪拍了三下。

　　吱嘎一声，观门打开，露出一个二八女子俏脸。

　　那女子看看秦观，眼睛就是一亮，打开半扇门走出来，饶有兴趣的打量秦观，嘴里问道：“这位道长，来我们黄花观有何事。”

　　秦观天眼神通一动，就看出这妖怪本体乃是一只蜘蛛，实力不过天仙修为，嗯，没准就是那七个蜘蛛精之一，原著中说蜘蛛精与蜈蚣精乃是师兄妹关系，看来不错。

　　“贫道路过此地，看有一偌大道观，特地拜访一番，不知道方不方便。”秦观说道。

　　蜘蛛精娇笑一声，说道：“哪有什么不方便的，道长快快请进。”说着就过来拉秦观的手。

　　秦观抬手躲过，蜘蛛精才意识到自己太热情了，对着秦观呵呵一笑，退后半步道：“道长里面请。”

　　秦观刚刚走进去，身后大门“咣当”一声关上，秦观回头，就看到那蜘蛛精对着他再次露出一个娇笑。

　　蜘蛛精带着秦观来到大殿，在殿中安坐之后，蜘蛛精说道：“道长请稍后，我去给您倒茶，我师兄正在里面参悟道法，我这就去通知他有客人来了。”

　　“有劳了。”秦观淡淡道。

　　蜘蛛精走到门口，转身又看了秦观一眼，忍不住舔了舔舌头，这才转身进去，来到后院，就见一棵大榕树上吊着很多垂兜，这女子快步上前，在树下喊道：“姐姐们，快快醒了，外面来了一个道人，生的白白净净很是漂亮，你们要不要看看。”

　　那些垂兜一个个裂开，露出里面一只只八脚大蜘蛛，这些蜘蛛爬出来，直接掉到地上，在触地之时，具都变成一个个美女。

　　“白净漂亮的道人，那一定很美味了。”老三说道。

　　“我都好久没吃人了，正好今天开开荤。”老四说道。

　　“……”

　　众女七嘴八舌地说道。

　　这时一个声音说道：“不对，咱们这里深山偏僻，怎么会来外人。”

　　“哎呀二姐，你想那么多作甚，来了就是自投罗网，还怕他翻天不成。”老六说道。

　　“那我们现在就拿了那道士，用他来下酒。”老六说道。

　　几女就要往外走，这是老大喝道：“都站住，乱乱哄哄的像什么样子，老七，你先去通知师兄，看他如何安排，放心，如果抓了自然少不了你们吃的。”

　　这大姐在七女中威望最高，众女都听她的，小七去到后院见师兄蜈蚣精，那蜈蚣精眯着眼睛听完，却是动也没动，说道：“既然你们口馋，就吃了吧，也无大事，我这里有三滴毒液，无色无味，你们将他药倒，自可随意享用。”

　　说着递给小七一个瓷瓶。

　　小七接过瓷瓶出去，众女一听师兄同意了，非常高兴，赶紧烧水沏茶，大姐小心翼翼将毒液滴入茶水，让小七端着送过去。

　　小七端着茶水回到大殿，将茶杯放到秦观面前道：“这位道长请用茶，我已经通知我家师兄，他换身衣衫马上过来。”

　　秦观点头道，“多谢。”

　　小七见秦观不喝茶，有些心急的催促道：“这位道长，你喝茶啊。”

　　秦观脸上似笑非笑的应了一声，端起茶杯喝了几口，小七看着杯中茶水少了一半，脸上露出狡黠喜色，对着里面喊道：“姐姐们，这道人喝了茶水。”

　　哗啦啦，从侧门出来六个女子，与小七站到一起，秦观看着这七个女子，具都是芳华年纪长相貌美、窈窕身姿，轻纱遮体半掩半露，此刻围着秦观，一个个兴趣盎然的看着他，就像女孩子看到提拉米苏一样。

　　“你喝了我师兄配的毒药，只怕现在已经不能言语不能动了吧，哈哈哈，你真是笨蛋，这荒山野岭的也敢闯，今日死了也是不冤。”老三笑着说道。

　　“哎呀，竟然没有露出惊恐表情，真以为我们不敢吃你吗，呵呵，一会儿就将你拖到后院，洗洗干净直接吃了。”小六说道。

　　这时送茶水的小七走上前，仔细打量秦观道：“其实他生的挺漂亮的，我们不如留下吧。”

　　老三娇笑道：“干嘛，留着做小情人啊，怕是过不了三五晚就一命呜呼了。”

　　秦观坐在那里，看着这群女子笑闹，无奈摇摇头说道：“还真是一群天真无知的小妖。”

　　秦观开口说话，吓得众女都是一机灵，那大姐惊讶看着秦观说道：“你竟然能说话。”

　　秦观笑道：“我不禁能说话，还能动呢。”

　　说着站了起来，七个蜘蛛精大惊，大姐叫道：“姐妹们，这道士会解毒，咱们用蛛丝困住他，看他往哪里跑。”

　　众女站成一排，一撩衣服露出光滑小腹和圆润肚脐，下一秒，从肚脐里喷出一道道丝线缠向秦观。

　　“原来是七彩蜘蛛，也算难得，今日就收了你们吧。”秦观大袖一挥，直接将七女收走。

　　七个天仙小妖，在秦观面前连反抗的能力都没有。

　　在后院打坐的蜈蚣精忽然觉得前院有庞大法力波动，心中一动，叫了一声不好，刷的一下飞出打坐的石洞，只是几下就来到前面大殿。

　　蜈蚣精看到秦观，看看四周不见蜘蛛精的身影，知道肯定是遭了毒手，抽出宝剑一指秦观，喝道：“你是何人，我七个师妹呢。”


第827章 蜘蛛精小蜜

　　秦观打量这蜈蚣精，头戴戗金冠，身穿乌皂道服，面如瓜铁满脸炸须，哪里像道士，到是像个猛张飞。

　　秦观研究过这蜈蚣精，他并非普通蜈蚣，乃是洪荒异兽多目金蜈蚣，这蜈蚣身蕴剧毒，多足繁目、身若混金铸造，无惧刀剑兵伤、无畏神力碾压，百足之虫死而不僵，堪称洪荒不死虫身。

　　他有一项神通，就是千目金光法术，金光射出在空中形成一道光网，可以将敌人困住，被黄光照射久了，必然身体恹恹不得动弹，经日化为脓水。

　　如果照到眼睛，必将眼睛灼伤。

　　蜈蚣精剑指秦观喝到：“哪里来的恶道，快快将我那七个师妹还回来，若不然定叫你化做黄汤毒水。”

　　秦观淡淡说道：“她们几个想要害我，已经被我困住，如果你还识相，就放下刀剑乖乖俯首，还有你的活路。”

　　这蜈蚣精桀骜的很，听了秦观的话大怒，提剑向着秦观砍去，秦观身子一晃，一道金光出了黄花观，观中地方狭窄不利打斗，再说了，等收了这蜈蚣精，如果打烂黄花观他还要重修。

　　秦观现在已经不要脸的将这里看做自己的财产了。

　　蜈蚣精怒喝一声，跟着追了出去，两人一路飞窜到了一处山顶，蜈蚣精见秦观不再跑，再次提剑杀来，秦观召出雷绝剑，往天空一指，轰隆一声雷鸣，一道闪电对着蜈蚣精劈去。

　　蜈蚣精大惊，妖怪化形最怕雷电，看一道紫色雷霆劈来不敢硬接，赶紧使出身法躲闪，紫霄神雷劈在地上，炸出一个大坑。

　　蜈蚣精不敢再大意，脸上横肉乱抖，将衣袍一撩，露出精壮的身子，秦观就见这家伙身上，密密麻麻的到处都是眼睛，样子很是骇人。

　　“看我神通，千眼金光！”

　　道道金光向着秦观射去，将秦观困在光网之中，蜈蚣精一看自己的神通抓住了敌人，哈哈大笑起来，喊道：“快快放出我的师妹，要不然立刻让你化作毒水。”

　　可光网中的那个人不摇不动也不说话，就那么呆呆的被定在半空，蜈蚣精心中疑惑，放出飞剑向着秦观射去，啪的一下，飞剑直接将秦观的身子击碎，化作铜粉散向四周。

　　蜈蚣精就是一惊，知道这是敌人的替身法门，本体早已经跑了。

　　其实在蜈蚣精脱衣服的时候，秦观就知道这家伙要用他的本命神通，当初孙悟空在这个神通下都吃了大亏，秦观也不敢硬接，当即使出神通“正立无影”，然后用一个豆兵化作自己样子。

　　在金光照过来的时候，秦观本土早已经借着五行大遁逃走。

　　蜈蚣精知道上当，转头寻找秦观，就在这时一道金光射来，蜈蚣精大惊，知道是对方法宝，身上千眼立刻照过去，秦观惊讶发现，晃金绳竟然被定在半空。

　　这蜈蚣精的神通还真是厉害。

　　秦观雷绝剑剑指天空，喝了一声。

　　“紫霄神雷！”

　　一道紫色雷霆轰隆降下，蜈蚣精正在使用神通，眼看着雷霆降下，直直劈在他身上。

　　轰！

　　蜈蚣精被劈出去几十米远，在地上翻滚好几圈，狼狈不堪，起身时，嘴角已经挂血。

　　蜈蚣精知道不敌，张开口，从肋下放出阵阵黄烟毒雾，将周围都笼罩其中。

　　秦观翘了翘眉毛，这是准备用狐臭攻击吗。

　　下一秒，黄烟一阵滚动，紧接着发出一声“昂~~”的嘶鸣声，一个巨大的头颅从黄烟中冒出来，狰狞的头颅，全身漆黑的硬甲，一对巨大前足犹如巨钩，一排排眼睛死死盯着秦观。

　　“变身了，这是变成本体要和自己拼命了。”

　　昂~~

　　蜈蚣精从黄烟中窜出来，身子竟有百丈长，向着秦观狠狠扑来，秦观再次使出一道雷法，紫霄雷霆轰隆降下，狠狠劈在蜈蚣精头上，那蜈蚣精的身子只是颤抖了一下，却没有大碍，继续向着秦观扑来。

　　这蜈蚣精乃是洪荒异种，本体防御极强，紫霄雷霆已经不能伤他，就在这时，蜈蚣精头上的无数眼睛，对着秦观再次放出道道金光，秦观只觉被困网中，身子难以动弹。

　　而蜈蚣精已经张开大口向着秦观咬来。

　　“三昧真火！”

　　秦观张嘴对着扑过来的蜈蚣精喷出熊熊烈焰，蜈蚣精扑的太极，一下子就撞入火中。三昧真火何等厉害，哪怕蜈蚣精的甲壳防御极强，可也顶不住三昧真火的灼烧，顿时身上裂开无数口子。

　　蜈蚣精疼的在火中翻滚，可却无法祛除烈火，他不在扑向秦观，身子一抖轰然撞入大山，将大山撞出一个大洞，蜈蚣精消失不见。

　　“想跑，没那么容易！”

　　秦观喝了一声，身子嗖的一下跟着钻入山洞，蜈蚣精身子在山中乱钻，速度极快，可他又哪快的过秦观，很快秦观就看到了蜈蚣精的尾巴。

　　“捆仙绳！”

　　一道金光将蜈蚣精的尾巴卷住，蜈蚣精奋力挣扎却怎么也挣脱不开，蜈蚣精喊道：“这位仙长，请饶我一命。”

　　秦观道：“你现在没资格求饶，给我进去吧。”说着放出炼妖葫芦，直接将蜈蚣精收入其中。

　　葫芦空间内，蜈蚣精变回人身，此刻他胡须杂乱，身上道袍被烧的满是破洞，到处是伤口还往外冒着血，看着四周漆黑一片的空间，心中带着惧意。

　　“想活还是想死！”

　　秦观的声音在空间里响起。

　　蜈蚣精也算是识相的，立刻跪下说道：“这位大仙，小妖知错了，求大仙绕过小妖一名，但有吩咐无所不从。”

　　“交出一点真灵，从此以后为我妖仆。”秦观道。

　　蜈蚣精脸色变了变，却不敢反驳，放出一点真灵，瞬间被葫芦收走，从此以后他的小命就被秦观捏在手中，只需秦观一个念头就能让他魂飞魄散。

　　收了蜈蚣精，秦观又将七个蜘蛛精收入葫芦空间，这七个女妖精哪有力量反抗，全都乖乖交出真灵，成了秦观妖仆。

　　秦观这才了解到，这蜈蚣精与蜘蛛精哪里是什么师兄妹关系，蜈蚣精修行日深，早已达玄仙境界，这七彩蜘蛛本是一窝，当时刚刚地仙还没化形就被他发现，后来传授了些法术，这七个蜘蛛精就成了他的小蜜。


第828章 师叔教训的对

　　秦观将蜈蚣精和七个蜘蛛精放出来，他们纷纷跪在地上，秦观道：“我传授你们一篇修炼法门，在传你们几门法术，从此以后你们安心在此修炼，不可懈怠，日后自有事情吩咐你们。”

　　这几个家伙一听还有这等好事，立刻俯地感谢。

　　秦观只在黄花观留了几日，就继续西行，往前飞出几日，就见前方妖气弥漫，简直直冲天际，秦观也是吓了一跳，他从没看过有妖气如此浓重的地方。

　　“这得有多少妖怪聚集此地啊！”

　　不过紧接着秦观恍然，自己应该是到了狮驼岭了。

　　狮驼岭三妖，青狮、白象、大鹏三魔王，青狮、白象为文殊、普贤二位菩萨的坐骑，那大鹏鸟却是更有来历，凤凰的儿子，孔雀大明王的兄弟，自身实力更是三妖最强，打的孙悟空都是乱逃，如果在西游记中妖怪排名，实力应该在第二位。

　　金翅大鹏鸟在狮驼岭占山为王，手下四万八千小妖，那绝对是绝世妖王存在，比牛魔王这个妖王的实力可强多了。

　　也不知道现在青狮、白象下界没有，不过秦观现在可没有实力去招惹金翅大鹏鸟，秦观远远看了一眼，绕路过了狮驼岭。

　　过了狮驼岭又飞几日，就到了比丘国境内，这里山脉连绵，秦观本打算直接去比丘国王都看看，就在这时，他忽然看到下面山中正有一个白头老翁手提拐杖在追逐一只白狐。

　　那白狐在山林间拼命逃窜，白头老翁在后面不紧不慢的追着，虽然动作不快，可一步却是跨出去百米，任那白狐跑得快，也逃不脱老翁的追逐。

　　“哈哈哈，小狐狸你是逃不脱的，乖乖从了本仙翁，自有你的好处。”白头老翁笑着说道。

　　白狐却是理也不理，只顾着埋头逃跑。

　　老翁见白狐不听话，脸色沉下来，冷哼一声道：“真是不知好歹的小妖。”手中拐杖一顿，整个人嗖的一下消失不见，下一刻却出现在白狐前面，拦住白狐去路。

　　那白狐一惊转身再逃，老翁再次飞过去拦住，白狐知道逃不掉，身子在地上一滚变成人形，却是一个白衣少女，生的娇俏美貌，眉目如画，对着老翁哀求道：“仙翁大人，请饶了小妖吧，我在山中修炼，无欲无求，从未做过伤天害理的事情，为何要捉我。”

　　那老翁看到少女，更显痴迷本色，眯着眼睛笑眯眯地说道：“本仙翁下界，看上你是你的福分，今后好好伺候本仙翁，传你一些道法，他日你也有成仙之时。”

　　说到这里老翁将脸色一板，恐吓道：“如若不听话，本仙翁就一杖打死你，看这荒山野岭的又有谁能救你。”

　　白狐少女自知不是这老翁敌手，挣扎反抗不得，脸色露出凄苦表情，心说怕是要委身这老头身下了。

　　老翁见少女低头不说话，知道已经吓住她，哈哈大笑起来，就在这时，旁边一个声音响起，“荒山野岭也未必没人看到。”

　　老翁一惊，立刻转头向声音传来的地方看去，就见一颗大树后面转出一个年轻男子，老翁先是一愣，随即怒道：“哪里来的小子却是如此不知死活，敢管你家仙翁的事情。”

　　秦观轻笑一声，“一口一个仙翁，还真给自己做脸，强逼别人委身，好大的本事。”

　　被秦观说破自己的恶行，老头恼羞成怒，拐杖一指秦观道：“好好好，敢管你家爷爷的事情，看你有没有那个本事，本仙翁今日就用这仙杖打死你。”

　　秦观听这老家伙敢自称爷爷，脸立刻冷了下来，“我看你才是找死。”

　　老头不管不顾举着拐杖向着秦观砸来，秦观不闪不避，看清拐杖来势，大袖一挥，下一刻，老头就发现自己手中的拐杖不见了，当即大吃一惊。

　　“你，你究竟是什么人！”

　　秦观也不说话一巴掌拍过去，轰的一下，老翁身子如遭重击，身子倒飞几十米，撞到一颗大树上，竟然将米粗的大树撞断，强撑着身子要起身，却是忍不住吐了一口鲜血。

　　这老头实力至于玄仙境界，还是下品，在秦观面前根本不够看的，秦观都不用动用法宝就能轻松将他收拾了。

　　老翁心中惊骇欲死，爬起来就想跑，可这是秦观已经到了近前，手里多了一根鞭子。

　　“啪！”

　　一鞭子抽在老翁身上，老头痛的啊的惨叫一声，在地上翻滚起来，“敢在我面前自称爷爷，你还真是活得不耐烦了，别说是你，就算是你家主人也不敢，今日倒要好好教训教训你。”

　　“啪啪啪啪啪啪！”秦观鞭子连续不断落下。

　　听到秦观这话，老头就知道这位怕是已经知道自己来历，可知道自己来历还敢如此鞭打自己，又说出这种话，怕是大有来历。

　　“饶命啊，这位仙君饶命啊，小神知错了、知错了。”

　　连抽二十鞭，秦观打痛快了这才放手，而老头却躺在地上连连痛苦喘息。

　　这老头不是别人，正是南极仙翁的白鹿精私自下凡，南极仙翁是玉清元始天尊的大徒弟，十二金仙之首，被封为南极长生大帝，寿星，地位极高。

　　而这白鹿就是他的坐骑之一。

　　那白狐还跪爬在地上，看着眼前一切的变化，都有些不知道如何思索了。

　　今日她出来采药，却无意中被这老翁看上，逼着她做老翁的侍女，原本以为难以躲过，却没想到忽然又出现一位更厉害的仙君，竟然几下就将那个厉害的老头给打的凄惨。

　　秦观看到那狐狸精看过来的一对大眼，心里一动，打出一道禁咒，狐狸精只觉脑袋一晕，就此不省人事。

　　白鹿不是傻得，见秦观如此作为，知道有话要和自己说，不想那狐狸精听到，现在他已经被秦观打怕了，看着秦观小心翼翼说道：“不知道这位仙君是何人。”

　　秦观一晃身子变成本来面目，那老翁一看立刻认出来了，心中哀叹，自己这顿打算是白挨了。

　　“知道我为何打你了吗。”秦观沉着脸说道。

　　白鹿精恭恭敬敬地说道：“白鹿见过梅君师叔，刚刚白鹿说错了话，师叔教训的对。”


第829章 享受人间繁华

　　梅君秦观是太清圣人弟子，和自己老爷南极仙翁算是师兄弟关系，自己见了也要恭敬叫一声师叔，刚刚自己口出不逊，自称爷爷，就算是告到老爷那里。

　　嗯，估计还的被打一顿。

　　“你不在神霄府好生伺候你家老爷，跑下界来做什么。”秦观问道。

　　秦观明知故问，却难住了白鹿精，老头眼珠乱转不知道如何回答，最后看看秦观看过来的犀利眼神，身子一抖，只得低头老老实实答道：“那日不知为何诸天动摇，我忽然起了凡心，就偷了老爷的拐杖偷偷下界来了。”

　　“偷跑下界，哼，看来要抓你去见你家老爷了。”秦观冷声说道。

　　白鹿精吓得身子一颤，立刻道：“师叔，还请放过我这次吧，以后再也不敢了。”

　　“还有下次！”

　　“没有，绝对没有，我只是想享受一下人间繁华，也好了却凡心，不敢作恶。”白鹿精赶紧说道。

　　秦观假意想了想，说道：“也罢，你除了偷了你家老爷的拐杖，还带了什么下界。”

　　白鹿精眼珠一转说道：“师叔，我这里还有一袋蓬莱岛的仙枣，还请师叔尝尝鲜。”白鹿精说着，忍着肉痛和心痛，将一袋枣子奉上。

　　秦观接过枣子看了看，一颗颗圆润饱满红艳欲滴，还散发着浓郁的仙灵之气，很满意的点点头，将枣子收下。

　　随即道：“你且在这里恢复伤势，我去看看那只小狐狸。”

　　秦观走到那只小狐狸身边，小狐狸还在昏迷，秦观施法将她叫醒，小狐狸一看秦观立刻跪地磕头，“谢过仙君救命之恩，小妖必当为仙君设立仙牌日日敬拜。”

　　秦观瞅瞅这白狐精，实力不过天仙，唯一特点就是生的貌美，不过她怎么说也是西游劫难之一，秦观道，“我欲收你做妖仆，你可愿意。”

　　白狐一愣，心里却是思索起来，自己无根无萍，如果再遇到今日的事情，怕是下次就没有这么好命有人来救了，这位仙君法力高深，能做他妖仆也是自己的造化。

　　白狐当即说道：“小妖愿意做仙君妖仆。”

　　“那好，交出一点真灵，从此以后为我妖仆。”秦观道。

　　白狐乖乖交出真灵，秦观也没吝啬，直接传了她一篇功法，白狐欣喜若狂，从此以后自己也算是有身份的人了。

　　白鹿精见秦观收了白狐做妖仆，心中还有几分不舍，这白狐生的貌美如花，自己看了也是心动，原本想着霸占过来享受一番，没想到却是有了今日遭遇。

　　哎，还真是歹命啊。

　　不过他最让修为不高，却也算人老成精，知道自己现在被人家抓住把柄，只能认命。

　　秦观将白鹿精叫过来，让他与白狐重新见过，秦观对白鹿道：“你欲要在人间享受繁华，我也不去管你，不过有一句话告诉你，少造杀孽以免因果缠身，要不然到时候你家老爷也救你不得。”

　　白鹿精一听，心里就是一喜，听秦观的话，这是不准备管自己了，立刻躬身答应：“谨遵师叔教诲。”

　　秦观又指着白狐说道：“我已经收她做了妖仆，你却不可欺负于她，知道吗。”

　　“不敢不敢。”白鹿精赶紧道。

　　“好了，此间事了，我也该走了，你们各自修行去吧。”说完也不多话，一个腾身飞走了。

　　秦观走后，白鹿精看向白狐精，白狐精一惊，立刻道：“你想做什么，我可是有仙君老爷的传讯之法，如果你敢欺负我，我立刻禀报老爷知道。”

　　白鹿精立刻摇手，他对秦观的那顿鞭子现在还心有余悸呢，赶紧道：“哪能哪能啊，刚刚那只是一场误会，现在你我也算是同门，自要相互帮助，师妹啊，有没有想过去人界享受一番那花花世界。”

　　白狐摇头，“老爷传我功法，我要回山好好修炼，对那什么人间繁华没有一点兴趣。”

　　白狐说完转身飞走，不多时消失不见。

　　白鹿精无奈摇摇头，“也罢，那我自己去享受人间极乐，等我在人间掌握权力，美酒美女还不是手到擒来。”

　　白鹿精说完，向着比丘国方向飞去。

　　今日的事情也算是凑巧，被秦观赶上了，原著中白鹿强占了狐狸精，让她成了自己情人，后来又献给比丘国国王，又弄出个什么一千婴儿的事情，最后白狐被孙猴子一棍打死，南极仙翁救了白鹿回去，完成了这一难。

　　如今有他插手，后面不知道又会变成什么模样，不过秦观也没想这些，做了就是做了，至于后面如何变化，就不是他关心的了。

　　秦观继续自己的西行之路，过了比丘国，前面的剧情好像是无底洞老鼠精，有一只老鼠，好像还是托塔李天王的干女儿，秦观原本想要寻他，可在山中寻了多日却是不见任何踪迹。

　　“也不知道是没来此地还是躲在什么地方修炼，算了，既然找不到那就是无缘。”

　　秦观也不纠缠，当即离开。

　　又飞了几日，忽然见前面山峦被大雾笼罩，密密濛濛看不真切下面的事物，可秦观又能感觉到山中传出妖气，心中一动，心想，怕不是到了那艾叶花皮豹子精的地盘吧。

　　原著中，师徒四人路过隐雾山，唐僧被一个豹子用计抓去，孙悟空打过去，豹子丢出变化的唐僧头颅，猪八戒沙僧看了抱头痛哭，却被孙悟空识破，然后那豹子精被孙悟空打死。

　　那豹子精善吞云吐雾隐藏身形，没准就是这座山，秦观艺高人胆大，直接钻入雾中。

　　且看这座山，削峰掩映怪石嶙峋，其间无数奇花异草，红杏碧桃艳丽，到是一处不错的灵山。

　　就在秦观欣赏间，“咣咣咣……”忽闻铜锣声大起，不多时无数小妖从四面八方围拢过来，将秦观团团围住。

　　秦观看这些小妖，一个个奇形怪状，山精鬼怪到是一个不缺，一个大头的小妖看着秦观咧嘴喝道：“哈哈，竟然有人不长眼，敢跑到咱们隐雾山来，小的们，拿了今晚正好打打牙祭。”

　　小妖们顿时轰然叫好。


第830章 前路

　　秦观看看这群喧闹的小妖，脸色丝毫不变，神态自若地说道：“你们莫要吵闹，我是你们大王的朋友。”

　　众小妖一愣，都看向秦观，那个头领看看秦观，说道：“你说你是我们大王的朋友，我怎么没有见过你。”

　　“哦，难道你们大王的朋友你都见过吗。”秦观问道。

　　那头领一窒。

　　“嘿嘿，怕不是你不想死，用这话来诓骗我们吧，真以为我们傻啊。”那头领叫道。

　　“诓骗你们做什么，我正是来寻你们大王喝酒的，现在你们带我去见你们大王，到时候一切不就明了。”秦观道。

　　那头领一听不敢动手了，说道：“我，这么就带你去见大王，小的们，我们一起去见大王。”

　　妖怪们也没动手，只是前后围着秦观往前走，带秦观去他们的洞府，走了约莫一炷香时间来到一处山洞口，那豹子精也得到了信息，说有朋友过来找他，直接出来看看是谁。

　　豹子精看到秦观，仔细打量一番，眨了眨眼睛诧异说道：“你说你是我朋友，我怎么不记得有你这样一个朋友呢。”

　　秦观露出一个笑容，说道：“以前不知道，马上就知道了。”

　　豹子精脸上一变，怒声道：“你竟然敢到我这里扯谎，本大王一口吞了你。”

　　可没等那豹子精喊完，秦观瞬间放出周身气势，太乙金仙的威压让豹子精大吃一惊，豹子精也不过玄仙修为，知道来了强敌就要逃跑，可下一秒，秦观大袖一挥向着众妖罩了下去。

　　“呼！”

　　只觉狂风大作，这群大妖小妖惊叫着，无一幸免全部被秦观收入袖里乾坤空间，原本热闹嘈杂的洞口，一下子变得安静无比。

　　秦观又拿出炼妖葫芦，将豹子精装进去，豹子精本就胆小，现在更是惊恐无比，在漆黑的葫芦空间不住叫喊：“这位大仙，小妖不知道何处得罪大仙，我知道错了，求大仙饶过我一条小命。”

　　秦观传音让他交出一点真灵，这家伙立刻老老实实交出来，只求保命，一抖手，秦观将已经变成妖仆的豹子精放出来，豹子精看看秦观，低着头老老实实站在旁边。

　　这家伙真的被秦观刚刚那手神通给震住了，现在小命受制于人，就更老实了。

　　秦观看看豹子精问道：“你可有什么本领。”

　　豹子精赶紧道：“主人，小妖善使一根铁杵，威力不俗，我跑得快，在这山林之中飞窜无踪。”

　　秦观忍不住摇摇头，这豹子精修为虽然到了玄仙境界，可实力确实不咋地，也没有什么拿得出手的神通，难怪那么轻易就被孙悟空收拾了。

　　“也罢，我传你一篇功法，再传你几门法术，你好生修炼吧，到时候自有用到你的时候。”秦观道。

　　不管怎么说，这家伙也是一难，出不出彩是一码事，赚取功德值才是正理，又没指望他怎样。

　　随手一指，一道信息传到豹子精脑海中，豹子精大喜，他原本是个野妖怪，无根无萍的，被秦观抓住以为迎接自己的将是悲惨命运，哪知道却平白得了这许多好处。

　　豹子精立刻跪下，嘴里说道：“谢主人赏赐。”

　　“好了，你就在此地修炼吧，我要走了，他日在寻你。”说完秦观就要离开，这时豹子精却再次磕头说道：“主人，小妖还有一事相求。”

　　秦观看看他：“什么事？”

　　豹子精吸了一口气，说道：“主人，小的们虽然得罪了主人，罪有应得，可他们也跟了我百年时间，主人能否饶他们性命。”

　　秦观没想到这豹子精会为了那群小妖向自己求情，这家伙也算是个有情有义的家伙。

　　原本他还想着将那群小妖化做仙桃，现在豹子精求情，“也罢，看在你的面子上，就饶了他们。”

　　秦观说着一挥手，瞬间将那群足有百十个小妖放出来，小妖们在地上不住翻滚，好一会儿才停住身形，爬起来看向秦观却满是惊骇神色。

　　“管好他们，莫要随意伤害人命，如有违反，一切追责皆算在你身上。”秦观沉声说道。

　　豹子精赶紧道：“尊主人命令，我一定管好他们。”

　　秦观也不在多说，直接驾云飞走了，等秦观飞走不见踪迹，那豹子精才从地上爬起来。

　　众妖围拢到豹子精周围，七嘴八舌地问道：“大王，那道人是什么来历，竟然如此厉害。”

　　豹子精冷哼一声，斥道：“不要乱说话，那是我刚刚拜的主人，你们以后要尊称老爷知道吗。”

　　“刚刚也都听到了，主人吩咐，从此以后不得伤害人命，如果有人违反，哼，我直接吃了它，知道吗。”

　　豹子精威望极高，众妖立刻答应。

　　出了隐雾山，秦观心中盘算前路，再往前就是凤仙郡了，原本这里有一难，凤仙郡的郡侯两口子吵架掀翻了供桌，玉帝惩罚他们三年不下雨，这里没有妖怪，至于那里下不下雨，秦观就管不着了，再说这件事情牵扯到玉帝，哪有那么好管的。

　　再往前，就是玉华州黄狮精怪的事情，他偷了孙悟空、猪八戒和沙僧的兵器，最后引出一个九灵元圣，这九灵元圣乃是太乙救苦天尊的坐骑，堪称西游第一大妖，徒手就将孙悟空给拿了。

　　之前能做到这一点的，好像也就是镇元大仙，那黄眉老佛也是用的弥勒佛法宝才控住孙悟空，这九灵元圣的修为，怕是已经达到大罗金仙境界了。

　　这个真惹不起。

　　再往前走，好像就是那三只犀牛精了，辟尘、辟寒、辟暑大王，装佛祖偷取香油功德，最后他们的下场比较惨，被孙悟空打死，最后把牛角还给摘了。

　　不过秦观却觉得里面有问题，这三个家伙所在的地方已经是天竺国地盘，难道他们假冒佛祖，如来就不知道吗，还是这里面有什么不为人知的故事。

　　再往前就是玉兔精了，这个妞下界装作天竺国公主，要和唐僧结婚，最后孙悟空识破，嫦娥下界将玉兔带回去。


第831章 红孩儿

　　以前秦观不知道，总以为猪八戒调戏的就是嫦娥，其实不是。

　　嫦娥乃是太古大神，大神后羿妻子，又称月神、月府素曜太阴皇君，月光菩萨。

　　猪八戒当年调戏的可不是这位，猪八戒对她还真的调戏不动，其实猪八戒调戏的乃是月宫众位侍女仙子之一的霓裳仙子。

　　这兔子精是大神嫦娥的宠物，自己动不得。

　　秦观心中思索着接下来自己要应该如何，就在这时，忽然收到一道传讯，秦观心念接收，竟然是铁扇公主发来的。

　　“师弟如果有空，请到翠云山一行，我有些事情要与你相商。”

　　师姐找自己有什么事情，秦观想了想猜不透，想想前面几个，自己好像都不太好动，也罢，自己的西游布局就到此为止吧，做人不可太过，如果真的惹怒了那些仙佛怕是不妙。

　　已经有了决定，秦观当即转向往回飞，这次中间没有停留，到是比来时快了许多，只用了月余就到了翠云山芭蕉洞。

　　见秦观来的如此快，铁扇公主很快迎出来，将秦观接入洞中，两人坐定之后，铁扇公主看着秦观惊讶说道：“师弟，没想到分别十余载，你竟然已经突破到太乙金仙境界了。”

　　“呵呵，之前我已经达到玄仙巅峰修为，只是机缘巧合道法有进，才有了突破，也算是侥幸。”秦观谦虚了一句。

　　“师弟这转世重修还真是对了，要不然哪有可能突破到太乙金仙，我如今修行已有千年，不还是卡在玄仙巅峰境界吗。”铁扇公主说道。

　　“师姐，给我传讯说有事相商，不知道是什么事情。”秦观问道。

　　铁扇公主脸上紧了紧，却是没有回答秦观，对旁边服侍的侍女吩咐道，“去把圣婴叫来，就说过来拜见叔叔。”

　　秦观一愣。

　　圣婴！

　　这不是铁扇公主与牛魔王孩子的名字吗，那个有名的红孩儿。

　　不对啊，上次自己过来，师姐和牛魔王还没有孩子呢，这么一转眼就有了孩子，不过也有可能，自己已经离开十余年，红孩儿降生也算正常。

　　不多时，侍女领着一个六七岁的娃娃进来，这娃儿扎着羊角辫，穿着红肚兜，长得粉雕玉琢煞是可爱，见到铁扇公主立刻喊道：“娘，你喊孩儿有什么事情啊。”

　　这娃娃嗓音清亮，眼睛灵动，一看就是个激灵孩子。

　　秦观看着这孩子，忽然间心有所觉，隐约间对这个孩子生出一种浓浓的亲情感，秦观看着红孩儿的眼神不自觉有些变了。

　　铁扇公主偷偷瞟了秦观一眼，然后转头笑着对红孩儿道：“圣婴过来，这是娘亲的师弟，也就是你的叔叔，快上前叫叔叔。”

　　红孩儿大眼睛上下打量秦观，说道：“叫叔叔可以，你给我带礼物了吗，我过生辰时来了好多人，父亲让我叫叔叔，他们都送了礼物给我的。”

　　秦观脸上带着笑意说道：“这次叔叔来的仓促，也不知道给你准备什么礼物，不过我这里倒是有些吃食，你拿去当做零食吧。”

　　秦观说着拿出一个小口袋，小口袋里装着20枚枣子，上次秦观从白鹿精哪里讹了一百颗仙枣，在空间里分出这些递给红孩儿。

　　红孩儿接过袋子直接打开，发现里面是几十枚枣子，小嘴就嘟了起来：“我当是什么好东西，不过是些枣子，真当我是没见识的小孩子糊弄啊。”

　　铁扇公主却是识货的，一看那些枣子脸色一变，然后不敢确定地问道：“师弟，这些枣子莫不是蓬莱仙岛的仙枣。”

　　秦观微微一笑，“是的，我也是无意中得到一些，正好当做零食。”

　　铁扇公主立刻道：“南极师兄的仙枣，玄仙以下一颗可提升10年修为，师弟这礼物贵重了。”

　　“算不得什么，都是自家孩子。”秦观笑着道。

　　红孩儿这才知道是好东西，赶紧抓的紧紧的，对着秦观露出一个甜甜的笑容，“圣婴拜见叔叔，谢谢叔叔礼物。”

　　这孩子不光是精灵调皮，也有知礼的一面。

　　“娘，我去吃仙枣了。”红孩儿说着就往外跑。

　　铁扇公主喊道：“这些仙枣灵力惊人，你一次只能吃一颗，吃完之后要立刻打坐修炼炼化灵力知道吗。”

　　“知道了娘。”红孩儿喊着跑远了。

　　秦观看着孩子消失在洞口，这才收回视线看向铁扇公主，迟疑了一下，“师姐，这孩子……”

　　没等秦观说完，铁扇公主打断秦观，对着四周侍女挥挥手，让她们下去，铁扇公主看着秦观说道：“师弟，我今次传讯叫你来是有事求你。”

　　秦观原本心中有疑惑，被铁扇公主打断却也不好再问，“师姐有什么事情请说。”

　　“我怀圣婴三年六个月，曾经三次去火焰山灭火，却不知不觉让腹中孩儿染上了火气，他生出来体内就含有离火之精，你也知道，我在师尊那里只学了一篇太清真诀，如今已传给圣婴，上次你来我知道师弟修习了师尊的火修功法，我希望师弟能收圣婴为徒，将火修功法传给他。”铁扇公主道。

　　秦观诧异道：“姐夫牛魔王法力高深，怕是已达太乙金仙巅峰修为，为何不让姐夫教导圣婴。”

　　铁扇公主眼神有一丝闪烁，随后说道：“老牛的功法不太适合圣婴。”

　　秦观心中疑惑更重，刚刚他就想问，却被铁扇公主打断，现在看铁扇公主样子，秦观盯着铁扇公主的眼睛再次问道：“师姐，我为何感觉与圣婴亲情甚浓，有极深的牵挂，这……”

　　秦观有些说不下去了。

　　铁扇公主脸上阴晴不定，好一会儿，好似下定极大决心，说道：“就是你想的那样。”

　　“轰！”

　　秦观只觉脑子里轰然一响，瞬间变得一片空白，呼吸粗重了几分，瞪着眼睛看着铁扇公主。

　　猛地，他似乎想到了什么。

　　“师姐，那晚我们……”

　　铁扇公主看向秦观，幽幽说道：“这不怪师弟，是师姐自私，师弟那日来看望我，我们喝多了酒，酒醉后我们……后来我就有了身孕，怀孕三年半生下了圣婴。”

　　铁扇公主说完，脸上闪过红晕，将头扭过去不看秦观。

　　秦观心里翻腾不止。

　　红孩儿竟然是自己的孩子！

　　自己竟然是红孩儿的亲爹！

　　自己绿了牛魔王！

　　好像都他吗乱套了。


第832章 悉心教导

　　难怪刚刚自己看红孩儿，发现他并非妖身，还以为是因为铁扇公主的原因。

　　难怪刚刚自己看到红孩儿，心里会泛起一股浓浓的亲情感，原来他是自己的儿子。

　　难怪后世有人说红孩儿不是牛魔王的种，牛魔王生不出那样的孩子，还有人说是太上老君的，都他妈扯淡，没想到竟然是自己的。

　　“师姐，那牛魔王那里？”秦观问道。

　　铁扇公主听秦观提到牛魔王，冷哼一声说道，“那老牛粗心的很，更是个不着家的货，我怀孕三年六个月，他也只在家待了不到三个月，后来生了孩子到是乐了一阵，大摆宴席，可紧接着又不着家，哼，不必提他。”

　　秦观也不是个没有担当的，沉默一会儿说道，“师姐打算今后如何，如果准备与那老牛分开，我……”

　　秦观刚说到这里，铁扇公主立刻打断他道：“师弟，师姐并没有其他心思，圣婴不适合修炼妖法，我叫你来，只是想让你做圣婴的师傅，好好教导他道家功法，你看如何。”

　　师父！

　　自己只是个师父吗。

　　自己在几个位面，那么多女人都没有孩子，到了这西游世界，竟然无意中多了一个儿子，还是大名鼎鼎的红孩儿，以后的善财童子。

　　想到善财童子这一点，秦观脸色一沉，观音强逼红孩儿去做善财童子，以前或许可以，现在我老秦绝不给你这个机会。

　　观音修为已达大罗金仙境界，是四大菩萨之首，怕是已经斩尸，修为比自己不知道强了多少，不过秦观熟知西游大事，也未必不能算计他。

　　自己收红孩儿做徒弟，那观音想要抢人，总要顾及一下太上老君的面子。

　　当然，人还是要靠自己。

　　这一刻，秦观提升修为的心更加迫切了，如今自己只是借势，如果自己也成为大罗金仙，成为准圣，哪还用搬出师傅吓唬人。

　　秦观此刻已经从刚刚知道多了一个儿子的事情中，转到了如何保护儿子的事情上，人一旦为人父母，考虑的事情立刻变得不同。

　　如今看来，铁扇公主并不想改变太多，要将这件事情隐瞒下去。

　　师父就师父。

　　一日为师终身为父，有时候师父与徒弟之间的感情，未必比父子差。

　　“好，我收圣婴做徒弟。”秦观道。

　　铁扇公主动作很快，又让人叫来红孩儿，告诉红孩儿给他找了一个师父，从今往后要跟着秦观好好修炼。

　　红孩儿恭恭敬敬给秦观磕了三个头，拜师仪式完成。

　　秦观探查了一下红孩儿身体，体内确实存有一丝先天离火之精，说道：“从今日起，为师传你火修功法，不过这翠云山不适合修炼火修功法。”

　　秦观转头对铁扇公主道：“师姐，我准备带圣婴去火焰山修炼，那里最是适合修炼火修功法，修炼起来比这里要快上无数倍。”

　　听秦观要带走红孩儿，铁扇公主心有不舍，可也知道这都是为了孩子好，再说火焰山离得也不远，还是她自己的地盘，点头同意。

　　“圣婴，跟师父好好修炼，不要调皮知道吗。”铁扇公主嘱咐道。

　　“知道了娘。”红孩儿点头应道。

　　秦观抱起红孩儿，和铁扇公主告别，向着火焰山飞去，八百里火焰连绵无际，整个山脉都是火红色的，像是流动的岩浆，秦观飞到这里，就感觉炎热异常，不得不催动法力降温。

　　可对这种环境，红孩儿却是喜欢的很，抱着秦观的脖子说道：“师傅，这里好舒服呢。”

　　飞到山中，秦观选了一处地方，运起雷绝剑，很快就开凿出一处洞府，又收拾了一番，并将土葫芦放出来，让麒麟灵脉散发浓郁灵气，一处修炼用的洞府就此完成。

　　秦观将在旁边玩石块的红孩儿叫道近前，问道：“之前你可修炼过什么功法和神通法术。”

　　红孩儿道：“娘就教了我一篇太清真诀，其他的没有教过，之前我缠着娘让她教我，可娘总说我还小，师傅，我现在不小了，你会教我法术吗，就连翠姨她们都会飞来飞去的，我现在什么也不会。”

　　翠云山芭蕉洞的侍女，都是铁扇公主带来的，红孩儿口中的翠姨就是铁扇公主的贴身侍女。

　　“放心，我会教你。”秦观道。

　　“哦哦，太好了。”红孩儿欢呼起来。

　　“不过你现在只有地仙修为，很多法术就算是交给你，你也用不出来，为师先教你一篇火修功法，这片功法与太清真诀同出一脉，可以合练，对你提升修为有大好处，等你到了天仙，为师就正式传授你法术，怎么样。”秦观循循善诱道。

　　“好的师父。”红孩儿答道。

　　见红孩儿乖巧，秦观伸手慈爱的摸摸红孩儿的肉肉脸，说道：“为师收你为徒，还没给你礼物呢，回头给你找一件趁手的兵器，你喜欢用什么样的兵器。”

　　红孩儿想了想，说道：“我想要枪，翠姨就是用枪的，耍起来可漂亮了。”

　　真是小孩子心性，不过正好与原著中记载一样，也罢，那就给他弄一把枪。

　　“好，为师会给你准备一把好枪。”秦观道。

　　随后，秦观传授红孩儿火修功法，之后的日子悉心教导，只是一个月红孩儿就已经入门，不得不说这孩子的悟性天资都是绝顶。

　　对自己的儿子，秦观没有一丝吝啬，拿出一枚九转金丹给他服下，又拿出剩下的仙枣给他，好让他提升修为，就这样，只用了两年时间，红孩儿就已经提升到天仙境界。

　　修为达到天仙境界，又有火修功法做基础，秦观准备传授红孩儿三昧真火神通，之前秦观修炼三昧真火，石中火、木中火、天上火在火葫芦里还留有种子，如今早已经再次培养起来，秦观将三种火焰拿出来，让红孩儿熔练。

　　红孩儿天生对火焰有一份偏爱，看到三种火焰甚是喜欢，而且火焰好像也特别亲近他，好似见到亲人一般，红孩儿修炼三昧真火神通，只用了三年时间就熔炼完成，三昧真火神通算是有了小成。

　　这个速度让秦观都不得不羡慕。


第833章 不要脸的本事

　　火焰山中心日夜不停的燃烧着熊熊火焰，红孩儿有了火修功法，练成三昧真火后就跑到火焰山中心，利用这里的火焰修炼。

　　他利用火焰修炼修为提升的速度，比利用仙灵之气修炼的速度还快。

　　秦观从远处飞来，看着坐在火焰中心的红孩儿，喊道：“圣婴过来。”

　　红孩儿睁开眼睛，一看是师父立刻跳了过来：“师父，叫我有什么事情啊。”

　　“之前我承诺给你找一件兵器，却是因为教你修炼耽误了，现在你已经走上正轨，可自行修炼，为师准备回兜率宫一趟，看能否给你找到一杆好的长枪。”秦观道。

　　“那师傅快去快回。”红孩儿道。

　　红孩儿跟着秦观修炼五年时间，这五年来，铁扇公主每年都来看他，到是那牛魔王，前后也只来过一次而已，如今红孩儿和秦观的感情，比对牛魔王还要亲的多。

　　秦观摸摸红孩儿的脑袋，脚下祥云升起，向着天界飞去，穿过层层壁障，很快来到三十三天大赤天。

　　兜率宫中，老君闭目端坐不动，好似万古如此，秦观走进大殿，在老君跟前跪下，“师尊，徒儿求见。”说完就跪在那里不动。

　　时间流逝。

　　殿中，老君没有一丝动静，秦观也跪着不动，就好似两尊雕像一般。

　　也不知过了多久，老君慢慢睁开眼睛，语气淡然地说道：“你还真是大胆，真以为你在下界做的事情没人知道吗。”

　　秦观心头一凛，是什么事情漏了，是和铁扇公主私通生了红孩儿的事情，还是布局西游大劫的事情。

　　秦观不知道，跪地不敢说话。

　　“我让你下界参与大劫一难，你到好，却是一路游玩西行，中间不知道破坏了别人多少布置，弄得如来派观音到我这里告状，要不是我压下来，你以为他们不会找你麻烦。”老君说道。

　　秦观的心就是一颤，看来自己布局西游的事情还是露了些马脚，虽然如今大劫起，天机混乱，可是依旧有迹可循，自己动了人家的蛋糕，人家还是有感觉的。

　　“师尊，弟子知道错了，多谢师尊回护。”秦观舔着脸说道。

　　太上老君似乎也不想太过追究，问道：“你不在下界好好待着，跑上来干嘛。”

　　上来干嘛，自然是报备了，秦观要在老君这里先将红孩儿的事情说了，以后发生事情才好扯大旗忽悠人啊。

　　“师尊，弟子在下界收了一个弟子，是师姐铁扇公主的儿子，名叫圣婴，圣婴天生体内含有一丝离火之精，我就传授了他火修功法，还传了他三昧真火神通，圣婴资质绝佳，如今已有小成。”

　　“不过还缺少一些兵器法宝，弟子贫苦，没有拿得出手的东西，所以到这里来寻师尊，为您的徒孙求一两件法宝兵器。”

　　秦观不要脸起来，那是圣人也挡不住的。

　　老君一双眼睛清澈无比，看着秦观似笑非笑，看的秦观心里发毛，“也罢，你们的事情为师不管，那孩子总归是我的徒孙，我这里有一杆丈八火尖枪，正适合炼火之用，你却拿去吧。”

　　老君说着轻轻一挥袖，一条长枪飞向秦观，秦观恭敬接过探查了一下，发现这长枪乃是一把后天灵宝，当即给老君磕了一个头。

　　后天灵宝已经很是难得，说起来，孙悟空那根名声远播的如意金箍棒，一开始也不过是一件后天灵宝，一根能大能小坚硬无比的棍子而已，只因后来治水有功，才进阶成后天至宝。

　　金箍棒的威能，在老君炼制的众多法宝中，还真的算不得多好，再好的法宝也要看用的人，孙悟空用了金箍棒，和自身修习的八九玄功贴合，将金箍棒的能力发挥到极致，这才让金箍棒看上去那般厉害。

　　“师尊，还有其他法宝赐下吗。”秦观再次发挥不要脸的本事。

　　老君脸色一板说道：“就你贪心。”

　　秦观苦着脸说道：“弟子也是无法，谁叫弟子不懂炼器之法呢。”

　　老君再次挥手，一道红光飘向秦观，秦观接住，就见手心乃是一片红色云朵，不知道是何物。

　　“这是红云霞火，一件飞行法宝，祭炼之后飞腾迅速，一日可飞四万八千里，正适合修习火法使用，你给那孩子吧。”老君道。

　　秦观大喜，这可是好宝贝，再次谢过老君。

　　这还没完，老君对着秦观弹出一指，一道信息传入秦观脑海，却是一篇炼器之法。

　　太上老君最厉害的本事就是炼丹炼器，九转金丹功效可谓三界最强，而老君炼制的法宝也是无出其右，只是西游记中，数得上号的法宝，就有不少出自老君之手。

　　孙悟空的如意金箍棒，猪八戒的九齿沁钉耙，青牛的金刚镯，金毛犼的紫金铃，秦观和九华手里的紫金红葫芦、羊脂玉净瓶、晃金绳、七星剑、阳极芭蕉扇，铁扇公主手里的阴极芭蕉扇。

　　这些法宝在西游世界哪一件不是威名赫赫，大放异彩。

　　秦观欣喜若狂，赶紧跪拜谢过师尊。

　　就听老君说道：“如今你也到了太乙境界，又有三昧真火，却也可以学这炼器法门了，我今日传你，如你再有什么需要，自己炼制就好。”

　　秦观一愣，这是堵住自己，不让自己在来求宝贝了吗。

　　好像是这个意思呢。

　　“你下界去吧，不可耽误了西游大事，自己安心修炼，切不可再生事端，知道了吗。”老君说道。

　　这是被警告了。

　　“弟子知道了。”秦观躬身道。

　　“你去吧。”老君说完闭目，继续神游太虚去了。

　　秦观再次躬身，退出了大殿，刚想下界却是眼珠转了转，来到了旁边的偏殿，进来后就看到风火两个童子正在打坐，不过看两个人东倒西歪的样子，哪里是修炼，却是睡着了。

　　“咳咳！”

　　秦观咳嗽一声，风火童子就是一激灵，赶紧坐正，抬眼看向秦观这边，看到是秦观之后，两人赶紧起身，躬身行礼道：“见过师兄。”

　　“你们两个不好好练功，却在这里打瞌睡。”秦观说道。

　　两人面露紧张神色，赶紧说道：“我们下次不敢了。”

　　秦观嗯了一声，说道：“我刚刚拜见了师尊，却是需要一些炼器材料，你们带我去储物阁看看。”


第834章 师父，干嘛弹人家

　　老君善炼器，储存了无数炼器材料，最珍贵的自然亲自收藏，那些一般的就放在兜率宫储物阁中，可以随时取用。

　　对老君来说是一般材料，到了秦观这边可就是顶尖材料了，他如今空有炼器法门却无材料，就打起了储物阁的主意。

　　风火童子对视一眼，说道：“师兄想要用材料吗，不知道和老爷说了没有。”

　　“自然是说了，怎么，你们不相信我，也罢，我这就再去和师尊说，正好将刚刚你们两个偷懒的事情一并说说。”秦观沉着脸转身就往外走。

　　风火童子一听，心中立刻害怕起来，他们平日被师尊发现修炼不用功，是要受到责罚的，两人赶紧跑出来拦住秦观，火童子道：“师兄师兄，我们哪能不相信师兄呢，只是问问，问问而已。”

　　秦观是他们师兄，拿些炼器材料也属平常，到是他们因此被师傅责罚确是更不妙。

　　“师兄，我带您去储物阁挑选材料。”风童子道。

　　秦观嗯了一声，点点头，跟着两个童子来到储物阁，这储物阁内材料万千，秦观看过去都有种眼花的感觉，他有种想将这里的宝物全部收入囊中的冲动，可是不敢啊。

　　秦观想了想，挑选了一些材料，咬着牙出来了。

　　看着送到门口的风火童子，秦观笑着道：“多谢两位师弟了，对了，我这次回来还特意给你们两个带了两枚仙桃，味道极美还能增长修为，你们一人一个。”

　　说着拿出两个仙桃。

　　风火童子接过仙桃非常高兴，尤其是秦观的话，说的太让人爱听了，特意带来的，听听多暖心啊，两人抱着仙桃笑出了八颗牙，“谢谢师兄还想着我们。”

　　“好了，你们修炼去吧，不要再偷懒，等你们修为上去，哪天或可也能下界享受一番。”秦观说完挥挥手径直离开。

　　风火童子抱着仙桃，等秦观消失不见才回了偏殿，路上风童子道：“这些师兄，也就秦观师兄想着咱们，看这仙桃娇艳欲滴的，咱们赶紧回去尝尝。”

　　两颗仙桃就把两个童子收买了。

　　秦观下界回到火焰山，回到洞府传讯叫红孩儿来，红孩儿兴冲冲的跑进来喊道：“师父，叫徒儿有什么事情吗。”

　　秦观一挥手，那杆丈八火尖枪和那团红云霞火出现，漂浮在空中，红孩儿一看顿时两眼放光，惊喜道：“师父，这是给我的法宝吗。”

　　“嗯，这是我去三十三天，和你师祖求来的，你拿去试试看喜不喜欢。”秦观道。

　　红孩儿一把抓过火尖枪，刷拉拉耍了一阵，欣喜叫道：“师父，这杆枪还真是趁手，徒儿非常喜欢，对了师傅，这个是什么。”红孩儿指着红云霞火问道。

　　秦观道：“这也是一件灵宝，炼化之后可作为飞腾之用，一日四万八千里，就连师傅都没有这种宝贝呢。”

　　一听是飞行法宝，红孩儿更高兴了，一把抱住红云霞火，嘴里甜甜道：“谢谢师祖赏赐，谢谢师傅为徒儿求宝。”

　　“好了，你自己去将这两件法宝炼化了吧，你师祖还传了我一门炼器法门，师父要研究一下，等修习好了，还可给你炼制几件法宝。”秦观道。

　　红孩儿抱着丈八火尖枪和红云霞火，蹦蹦跳跳的跑了，秦观却是开始闭关，参悟修习炼器之法。

　　时间一晃三年过去，秦观自觉炼器之法已经参透，想着炼制一样东西练练手。

　　“炼什么呢，有了。”

　　秦观从空间里拿出几样炼器材料，张嘴喷出一口三昧真火，那些材料遇到真火，没有一刻就化作铜水，秦观又往里面添加了几样材料，铜水立刻变得金灿灿。

　　秦观双手结印，对着金水打出几道法诀，嘴里喝道：“凝！”

　　只见那些金水迅速变成两个金环，等冷却之后，却是变成了一对金灿灿，花纹繁复华丽的金镯。

　　这对金镯子有防御风雷的功效，遇到危险可自动升起一道屏障，可以用于防身，而且还有储物功效，每只金镯里面都有一个百米见方的空间，因为材料好，所以达到了极品仙器级别。

　　秦观对自己的第一件炼器非常满意。

　　他没有停手，这次却是拿出了太乙五烟罗，太乙五烟罗跟随秦观已经有百多年时间，现在已经是极品仙器级别，不过秦观现在有七彩葫芦，自身修为也已经达到太乙金仙境界，这太乙五烟罗确是没什么用处了。

　　他准备用太乙五烟罗做基，在添加材料重新炼制一番，送给红孩儿用。

　　三昧真火祭出，太乙五烟罗很快融做一团，就像是一团有着七彩色彩的光球，秦观又拿出几样材料炼化，然后开始融合刻画阵法。

　　这次秦观做的十分用心，将他的炼器手法全部用上，这一次，秦观竟然用去了一年时间之久。

　　看着空中那团红色液体，秦观打出一个法咒，大喝一声，“凝形！”瞬间那团红色液体就变成了一件红色斗篷，斗篷上面还有着漂亮的花纹，一看就不是凡品。

　　秦观轻呼一口气，这次还真是累得不轻。

　　不过当他看到这件斗篷后，却是高兴不已，这件斗篷竟然达到了后天灵宝级别，虽然只是最低级的下品后天灵宝，但他也是灵宝啊。

　　自己用了太乙五烟罗，又用了无数材料，现在能出一件后天灵宝也不算亏。

　　这件斗篷是一件防御灵宝，有极强的防御性，不惧刀兵水火，而且他还有一个能力，就是隐身。

　　只要念出法咒，用斗篷一裹身子，瞬间可以消失不见，就算是太乙金仙也难发现，端的是不俗。

　　秦观再次传讯叫红孩儿过来。

　　红孩儿一溜烟跑进来：“师父，您终于出关了，叫徒儿有什么事情啊。”

　　秦观对着红孩儿笑笑，说道：“师傅炼制了两件法宝，应该很合你用。”

　　说着拿出金镯，介绍这对金镯的用途，对于防御功能红孩儿却是不大关心，他更高兴的是这两个镯子能储物，笑着说道：“以后徒儿的那些玩具、吃食终于有地方放了。”

　　还真是个孩子。

　　秦观又把大红披风给他，红孩儿对这件皮肤也甚是喜欢，直接穿上，在洞内走来走去，对秦观道：“师傅，你看我现在像不像一个大王，哈哈，以后我就叫圣婴大王，到时候抓一批小妖，自立山头呼啸山林，岂不快哉。”

　　秦观对红孩儿勾勾手指，红孩儿快步跑过来。

　　“梆！”

　　秦观在红孩儿脑袋上弹了一个嘣。

　　红孩儿捂着脑袋委屈的看着秦观，“师父，干嘛弹人家，好疼的。”

　　“以后老老实实修炼，就你这刚入天仙的修为，还想做山大王，还想呼啸山林，你有那个本事吗，就不怕被人抓去，直接当做点心吃了，还不快去修炼。”秦观教训道。

　　红孩儿耷拉着小脑袋出去了。

　　不说红孩儿，秦观虽然到了太乙金仙境界，可依旧觉得自己修为不够呢，以后要遇到的事情会越来越多，没有实力，其他的都是空谈。

　　“继续修炼！”

　　秦观大吼一声。

　　随后秦观进入修炼模式，平日里除了教授红孩儿修炼和各种神通，剩下的时间秦观就是自己修炼。

　　时光飞逝，一晃两百多年过去。


第835章 大战牛魔王

　　两百多年潜心修炼，秦观如今修为又有很大进步，到是红孩儿，修为提升超过秦观预期，突破天仙达到玄仙境界。

　　红孩儿天资确实甚高，不禁修为提升，三昧真火也修炼有成运用纯属，如今已不下秦观。

　　秦观还教授了其他法门，比如腾云驾雾、飞沙走石、变化如意等法术，红孩儿都有所成就。

　　这日秦观算了一下，距离西游大劫开启还有二十年时间，看来自己是时候回去了。

　　秦观将红孩儿叫来嘱咐道：“圣婴，为师有事情去做，要离开一段时间，如今你也有所小成，今后自己修炼即可，这个洞府留给你，如果有事可传讯师傅。”

　　红孩儿一听，眼眶有些发红：“师傅，难道你不要圣婴了吗。”

　　秦观拍拍他的小脑袋：“说什么傻话呢，你可是我徒弟，为师怎么可能不要你，只是有事情必须去做，今天你随我去翠云山，我也向师姐告辞一番。”

　　师徒二人飞到翠云山芭蕉洞，没想到牛魔王竟然在家，见到红孩儿回家，两口子非常高兴，牛魔王为人十分四海，立刻吩咐摆上宴席，拉着秦观喝酒。

　　“贤弟啊，还真是谢谢你，将我孩儿教的这般好，两百年达到玄仙修为，老牛敬你一杯。”牛魔王举杯说道。

　　“圣婴是我唯一的徒弟，进行传授自是应该的。”秦观与牛魔王碰杯，一口饮尽。

　　秦观心说，这是我的亲儿子，能不用心吗。

　　“上次孩子回来我正好在家，考校了一番，他那招三昧真火神通用出来，就连我都难以接下，老牛我都看着眼馋啊。”牛魔王说道。

　　……

　　就这样，两人边喝边聊，渐渐有了酒意，牛魔王道：“贤弟，我一直对你好奇，要不我们也比试比试。”

　　“好啊。”

　　秦观一口答应下来。

　　其实他也正有此意，这牛魔王在西游世界中，绝对算得上是一个大妖，与孙悟空对战不落丝毫下风，秦观也想通过与牛魔王对战，检验一下如今自己的实力。

　　“好，痛快！”

　　牛魔王大叫一声好，拿着自己的混铁棍率先出洞，秦观紧随其后。

　　铁扇公主和红孩儿得知牛魔王和秦观要比试后，都紧跟出来看，两人飞出十里，在一处山头停下，红孩儿看师傅要和父亲大家却是高兴的很，高声喊道：“父亲威武，师傅加油。”

　　牛魔王举着混铁棍，秦观手持雷绝剑，两人远远对峙，面对大力牛魔王，秦观自不敢托大，直接土葫芦祭出防身，牛魔王也是一身锁子甲防身。

　　“贤弟，我来了。”

　　牛魔王大吼一声，举起混铁棍向着秦观砸来，两人相隔百米，混铁棍却是越变越大，带着凛冽狂风，砸碎一切的威势向着秦观砸去，秦观不敢怠慢，雷绝剑变成巨剑挡了上去。

　　“轰！”

　　两件兵器相撞，响起雷鸣般的爆炸声，秦观被砸的倒退百米，牛魔王却是丝毫不动。

　　只是一招，秦观就试出自己在修为上还差了牛魔王一节，不过秦观也是不惧，大喝一声：“再来！”

　　运起法天象地神通，修为瞬间暴涨十倍有余，雷绝剑化作巨剑向着牛魔王砸去，牛魔王也是大惊，他也会法天象地这门神通，当即运起，举起混铁棍再次向着雷绝剑砸去。

　　轰隆！

　　两件兵器相撞，两人身子同时巨震，各自倒飞百米，这次却是不分胜负，也能看出，秦观的法天象地比牛魔王修炼的要高深一些。

　　“万金擂！”

　　牛魔王大喝一声，混铁棍砸在空中，秦观只觉这一棍仿佛将空气都砸碎了，道道裂缝包围秦观。

　　“刷！”

　　秦观使出“正立无影”神通，牛魔王这一招落空，忍不住说了一声：“好身法。”

　　秦观出现在牛魔王身侧，不甘示弱，反手使出一招紫霄神雷，一道巨大雷霆从天而降向着牛魔王劈去，牛魔王不闪不避，巨棍对着雷霆一扫，竟硬生生将紫霄神雷给打碎。

　　秦观也忍不住赞了一句：“好棍法！”

　　来来回回打了二十几个回合不分胜负，牛魔王大声说道：“今日就看看贤弟都有什么神通，接我这招牛毛分身法。”

　　牛魔王身子一晃，丢下一把浅黄色牛毛，这些牛毛迎风就长，最后变成一个个小妖，秦观看去，这些小妖大概有三五百个，一个个都有天仙修为。

　　秦观哈哈一笑：“来而不往非礼也，牛兄，看我这招撒豆成兵。”说着往外一挥手，打出一片铜豆，这些铜豆在空中刷拉拉全部变成豆兵，数量不下千个，一个个手持兵刃向着牛毛杀去。

　　牛魔王一惊，“没想到贤弟已经练成了撒豆成兵神通，看来三十六法已经练成，不过我也有七十二法，让我们来比比如何。”

　　牛魔王说完，将混铁棍一收，伸出手一指秦观：“搬山！”只见一道巨大山影向着秦观轰然砸去。

　　秦观脸上毫不变色，雷绝剑一指头顶大山喝到“鞭山移石”，只见那座山影瞬间飞到远处，一会儿就不见了踪迹。

　　“驱水！”

　　牛魔王再使法术，一道汪洋从天而降，向着秦观砸来，秦观连水葫芦都没有动用，大袖一挥使出袖里乾坤，将泼下的汪洋大水直接收入袖中。

　　两人各出奇招，又斗了四五十个回合。

　　看师傅与父亲两人争斗，红孩儿看的热血沸腾，不管两人谁用出神通，红孩儿都鼓掌欢呼一阵。

　　“兄长也接我一招。”

　　秦观使出三昧真火神通，滚滚烈焰向着牛魔王罩去。

　　之前牛魔王就见识过这招，他不敢硬接直接使出飞腾法术逃出烈火范围。

　　无法破秦观这招，说起来牛魔王在这场比斗中算是输了，当然，比斗不同于拼命，如果真拼命的话，秦观还真的未必能赢牛魔王。

　　铁扇公主看到这里，对着两人喊了一声：“好了，你们也争斗了半日，该歇歇了，今日就到此为止吧。”

　　秦观和牛魔王对视一眼，两人同时点头，到此为止。


第836章 翩翩浊世佳公子

　　秦观知道牛魔王还有很多神通没有用出来，不过他自己也藏着不少后招，通过这次比斗，秦观对自己的修为在西游世界，有了一个大致的定位。

　　牛魔王拉着秦观继续回去喝酒，一直喝到月上中天，牛魔王才醉醺醺的去睡觉。

　　“师弟，知道你还有事，自己一切小心。”铁扇公主道。

　　“师姐也要小心，如今天地大劫，只怕有不少应劫之人，你看好圣婴不要叫他乱跑，安生修炼，有什么事情等过了大劫再做。”秦观道。

　　“好的师弟，我会看好他的。”铁扇公主道。

　　秦观没有再留，又嘱咐了红孩儿几句，踏着月色直接飞走了，红孩儿看了好久才转过头，说道：“娘，师傅多会儿回来啊，我怎么现在就想他了。”

　　铁扇公主摸摸红孩儿的脑袋，柔声道：“圣婴一定要乖，你师傅叮嘱了，不能出去惹是生非，就安心留在翠云山修炼知道吗。”

　　红孩儿一对大眼转动，露出一丝狡黠，“娘，我还是去火焰山修炼吧，那里才适合我修行。”

　　“行，那娘陪你去火焰山。”铁扇公主道。

　　红孩儿小脸一垮，看看似笑非笑的娘亲，只得哦了一声。

　　从这日起，铁扇公主开始了陪读生活，比秦观看管红孩儿还严格，让红孩儿没有机会出去乱跑。

　　秦观一路往东方飞，他也不着急，两日后来到女儿国地界，秦观心道，之前着急去见师姐，路过荆棘岭也没有去看杏仙，这次路过女儿国，去看看琵琶。

　　毒敌山琵琶洞中，琵琶精正在修炼，周身灵气缭绕，显然已经到了玄仙巅峰修为，只差一步就可以突破。

　　就在这时，琵琶忽然睁开眼睛，脸上露出喜色，快步往洞口奔去，石洞打开，琵琶一头扎入秦观怀里，“主人，琵琶好想念你，已经有两百多年没有见到主人了。”

　　秦观看看琵琶情况，说道：“看来你没有偷懒，如今修为只差临门一脚就能突破了。”

　　琵琶露出一个妩媚笑容，“还请主人助琵琶跨过这一步。”

　　真是个妖精。

　　琵琶挽着秦观入洞，石洞轰隆关闭，洞中有夜明珠照亮并不黑暗，琵琶伸手一点架子上那只玉石琵琶，那琵琶竟然自己响起柔美琴音，琵琶身子扭动轻舞，身上霞衣一件件滑落，露出完美身姿，最后只剩一袭轻纱披在身上，在光线下若隐若现。

　　琵琶扑到秦观身边，嘴里呢喃道：“主人，请帮奴家突破……”不多时，洞中响起琵琶此起彼伏的娇吟声。

　　一晃三个月过去，这日忽然有繁花落下，香气扑鼻，一道月华穿过山壁照在琵琶身上，好一会琵琶睁开眼睛，秦观看着她道：“恭喜你，达到太乙金仙境界了。”

　　琵琶趴伏在秦观胸口，“这都是拜主人所赐，奴家此生此世都要跟随在主人身边。”

　　……

　　琵琶要巩固修为，秦观没有停留，叮嘱一番离开了琵琶洞，一路向着平顶山方向飞去，中间路过金兜山、通天河、车迟国等地，秦观都没有停留，一月之后，秦观回到了平顶山。

　　“师兄，你可回来了，这一去就是三百多年，也不说回来看看我，真是想煞师弟了。”九华满嘴埋怨，脸上却满是笑意。

　　“哎，也是没有办法，总归就是一个劳碌命。”秦观道。

　　九华上下打量秦观，他可没有秦观的天眼神通，能一眼看出别人修为深浅，但他有种感觉，师兄比之前强了好多，他本身就是玄仙巅峰修为，比他强，难道……

　　“师兄，你莫不是已经突破到太乙境界了。”九华有些不敢置信的问道。

　　秦观点点头：“确实已经突破。”

　　九华大喜，“哎呀，我们当年卡在玄仙境界，几百年不得进步，你这才冒险转世重修，今日总算有了效果，哈哈，等我完成师尊交办的任务，必定要去转世历练一番。”

　　秦观询问山中情况，这些杂事都是九尾狐在管理，如今平顶山一切安好，虽然没什么发展，但秦观对有多少小妖并不在意，总归到最后都是要舍弃的，完成西游任务后，他总不可能还在这里做山大王吧。

　　在山中住了些日子，秦观觉得无聊，想到：“现在距离西游开启还有二十来年时间，干嘛在这里等着，不如到长安去，没准还能看到唐僧转世的过程呢。”

　　打定主意，秦观再次与九华告别，告诉他，等西游大劫开启之时，自己会准时回来，其他的让九华管好，说完就动身去了东胜神洲。

　　西游主角唐僧，父亲陈光蕊，贞观十三年中举，经过廷试，皇上御笔亲点状元，母亲殷温娇，乃是当朝殷丞相之女，秦观来后问清时间，现在是贞观十二年，他只要再等半年，就能看到这场开局大戏了。

　　秦观原本等着看戏，却没想到，却是看到一场天大阴谋，其中之黑暗诡谲，让秦观都不禁乍舌。

　　九月九，重阳日。

　　遥知兄弟登高处，遍插茱萸少一人。

　　却也是男女出来踏青游玩的好时候，这日从殷家行出一辆马车，车厢内两个女子有说有笑，具都是青春年华，其中一个长得面如满月，眼似秋波，樱桃小口，绿柳蛮腰，真所谓“沉鱼落雁之容，闭月羞花之貌”。

　　此女正是当朝丞相殷开山的女儿殷温娇，小名叫“满堂娇”。

　　另一个却是崔尚书女儿崔玉珍。

　　两个小姐妹从小要好，今日九月九，邀约一起出去游玩，带了一辆马车两个仆人出了门，反正也不远走，只到长安城外转转，安全的很。

　　两人来到灞河边杨柳堤，清风拂柳气候宜人，两个女子就在岸边寻了一个凉亭，让下人摆上茶果，悠闲的喝茶聊天。

　　就在这时，一对人马从远处呼啸而来，一共有七八骑，马上都是年轻男子，马队在凉亭边的官道上呼啸而过，可跑出去二三百米却停了下来，马队回返来到两女休息的凉亭。

　　不知这队人过来作甚，两女诧异看过去，就看到为首之人生的目若朗星、丰神俊秀，身材挺拔，却是一个俊美绝伦的翩翩浊世佳公子。


第837章 人约黄昏后

　　两女看到如此男子，小心脏不由扑通扑通跳起来，那男子将马停下跳下来，走到凉亭外站定，对两女说道：“两位小姐打扰了，我们从此过，却是有些口渴了，看两位这里摆了茶水，就唐突上来讨一杯茶喝。”

　　这本就不是什么过分要求，两女应允，男子走进凉亭在另一个空位坐下，殷小姐给他倒了一杯茶，这个男子就一边喝茶一边和两女聊天，这个男子不禁长得漂亮，而且口才极好，又懂得讨好之道，还通些诗词，到是和两女越聊越亲近。

　　临走，这男子也没问两女姓名身份，却告诉两女自己叫张洪，然后就潇洒的离开了。

　　这似乎是一场偶遇，却不想，那张洪却是看中了殷温娇，用心算计，叫人盯着那小姐行踪。

　　几日之后，殷小姐陪着母亲到广业寺上香，殷母虔诚，要在这里吃斋一日，殷小姐无聊，就带着自己的丫鬟在广业寺庭院赏园，这广业寺占地极广，后园打理的非常好，种植四季花草，此时正是菊花盛开的时候。

　　就在这里，殷小姐与那张洪无意中碰到，两人都感诧异，张洪道：“这位小姐，上次在灞河边得以赐茶，这次我们又在此遇到，还真是缘分。”

　　古人极重缘分，张洪随邀请殷温娇一起游园，这张洪长相绝顶，嘴皮子又好，哄得殷小姐不住娇笑，一股暧昧情绪在两人身上滋生。

　　张洪用了一法，设计让手下之人调走了殷小姐丫鬟，在一处竹林小路上，张洪拿出一颗小石子，在殷小姐走过时一弹，刚好弹在他脚下，殷小姐脚下一滑，惊叫出声就要摔倒。

　　张洪眼疾手快一把抱住殷小姐，将她搂在怀里，殷小姐满面娇羞，张洪抱着殷小姐，情不自禁的吻了下去。

　　殷小姐也是情窦初开，竟然闭上眼睛，两人就在这竹林背后唇齿相交起来，良久唇分，殷小姐气喘吁吁，脸颊红若胭脂，看向张洪却是带上了几分爱意。

　　张洪趁机表明心意和对殷小姐的爱慕之情。

　　三日之后。

　　一道人影从殷丞相府的后墙窜入，动作伶俐如狸猫，可见此人伸手之好。

　　三转两转，这个人影就到了殷小姐的绣楼下，攀着窗户很快爬到二楼，此时窗户搬开，人影打开窗轻松跃入房中。

　　“啊！”

　　殷小姐发出一声轻叫。

　　门外丫鬟问道：“小姐，怎么了。”

　　房中两个男女四目相对，殷小姐停顿了两秒钟才说道：“没事，绣花被针刺了一下。”

　　“那要不要奴婢给您上点药。”丫鬟在外面问道。

　　“不用了，无碍的。”殷小姐说道。

　　丫鬟不在说话，房间内，只闻两人略显粗重的呼吸声，殷小姐问道：“你，你怎么就敢偷偷过来，就不怕被家丁发现吗。”

　　“自从离开，我时刻思念你，辗转反侧，什么也做不下去，脑海中全都是你的影子，不见到你我怕是要疯掉了。”刘洪抓着殷小姐的手说道。

　　殷小姐脸上羞涩，心里却是甜蜜异常。

　　就在这时，门外传来声音：“小姐，我打了洗脚水，夜了，洗洗该睡觉了。”

　　房中两人一听急了，殷小姐一指床榻，“躲到那里面去。”

　　张洪跳到床上，殷小姐将锦被摊开盖在他身上，又将床帘扯下来，这才叫侍女进来，草草洗了脚，殷小姐上床钻进被窝，丫鬟这才关了窗户，吹熄了蜡烛出去。

　　床上，两个人贴的很近，刘洪呼出的气吹在殷小姐的脖颈上，让她的身子都酥麻了。

　　刘洪哪里还忍得住，抬头在殷小姐如玉的脖颈处闻了一下，殷小姐刚想叫，却是捂住了自己的嘴巴。

　　“不可这样。”殷小姐软语相求。

　　“我必不负卿。”张洪说道。

　　殷小姐本就没什么抵抗能力，张洪趁机稳住了殷小姐的唇，慢慢的，两人都动了情，一直大手探入本就松散的衣衫，抓住一只饱满，殷小姐哪里受过这样的对待，却也只能强忍不出声。

　　张洪脱去两人衣衫，趴在殷小姐身上，在她耳边说道：“莫要发出声音，要不然会引来门外丫鬟。”

　　殷小姐拽过被子咬在嘴里，可在张洪压下去之后，疼痛还是让她忍不住鼻子哼出声。

　　“小姐，怎么了。”

　　门外丫鬟还没睡着，听到小姐房里有声音问道。

　　殷小姐深吸一口气，忍着痛说道：“我没事，刚刚有一只蚊子飞进来了。”

　　“那要不要奴婢给您打蚊子。”

　　“不用不用，已经打死了，小莲你睡觉吧，我也要睡了。”殷小姐道。

　　“好的小姐，有事叫我。”小丫鬟道。

　　等没了声音，张洪再次吻上殷小姐的唇，慢慢安慰，不得不说，这张洪真是一个花丛老手，对付殷小姐这种雏儿却是很有手段。

　　等殷小姐缓和一些，这才慢慢动起来，殷小姐压抑着声音，享受自己人生的第一次。

　　寅时。

　　此时月华已退，正是一天中最黑暗的时候。

　　殷小姐绣楼的窗户打开，一道人影如狸猫般跳了出去，三两下就出了殷丞相府。

　　就这样，之后两个月里，刘洪几乎每夜都来和殷小姐幽会，在殷小姐的绣楼闺房中成就那男女好事。

　　可事情总有败露之时。

　　这日殷小姐忽然感觉恶心，丫鬟大惊以为小姐生病了，就连殷小姐自己也不知道发生了什么，丫鬟通知夫人，殷夫人赶紧派人叫来家中孙大夫前来诊治。

　　孙大夫诊脉之后心里狂跳，让夫人遣散左右，艰难说道：“夫人，小姐这是，这是……”

　　“你到是说啊。”

　　殷夫人急道，以为女儿得了什么不治之症。

　　“夫人，小姐怕是有了身孕。”孙大夫终于还是说出了诊断结果。

　　殷夫人听后脸色大变，阴沉的快要滴出水来，转头看向用被子捂住脸，没脸见人的女儿一眼，对孙大夫道：“你可查清楚了？”

　　孙大夫现在额头也满是汗滴，“查清楚了，是喜脉，已经有两个月了，应该是个男孩。”

　　这家伙摸得还挺仔细。

　　殷夫人脸上神色更加阴郁起来。


第838章 人财两得

　　殷夫人沉吟片刻，从手上摘下一个金镯子递给孙大夫，孙大夫一看说道：“夫人这是为何。”

　　殷夫人道：“还请孙大夫忘记这件事情。”

　　孙大夫一听就明白了，这是要堵自己的嘴，“夫人我晓得，绝不敢乱说，夫人不必如此的。”孙大夫赶紧推脱。

　　“还是收了吧，我也好安心。”殷夫人道。

　　孙大夫眨了眨眼睛，双手接过金手镯，放入袖中，“谢夫人赏赐，孙某绝对守口如瓶。”

　　殷夫人脸色这才稍缓，说道：“你且下去休息吧。”

　　孙大夫告辞离开，殷夫人看着孙大夫离开的背影，眼中闪过一丝阴狠。

　　转头看到床上依旧捂着脸的女儿，沉声斥道：“死丫头，躲着能解决问题吗，你说，到底是怎么回事。”

　　殷温娇此刻哪敢面对娘亲，在被窝里说道：“娘亲，这，女儿羞死了，女儿不活了。”说着殷小姐抽泣起来。

　　“做了这等丑事还有脸哭，你在这里好好待着，哪里也不许去，为娘还有事情处理，回来再问你。”殷夫人说完，直接离开殷小姐闺房。

　　出去后对一个贴身丫鬟说道：“去，将大管家叫来。”

　　不多时大管家过来，殷夫人叫道房中仔细叮嘱一番，大管家不住点头应是，不一会儿就带人出去了。

　　孙大夫回到自己房间，心里越想越怕，自己知道了殷家丑事，怕是要祸患临头，他就起了逃跑的心思。

　　立刻收拾行囊，只带了平日积攒的银钱和贵重之物，其他的一概不拿，打了一个小包裹，悄悄往后院门走去，他打算从后门逃走。

　　就在他来到后院时，一队人从旁边冲了过来，孙大夫吓得就是一激灵，大管家对着孙大夫狞笑道：“怎么，偷了夫人的镯子就想跑吗。”

　　孙大夫一听就知道殷夫人这是要杀人灭口啊，吓得赶紧喊道：“我没有偷东西，莫要诬陷我，我是给小……啊！！！”

　　没等他话说完，大管家一脚踹过去，狠狠蹬在孙大夫肚子上，孙大夫惨叫一声倒地不起，“来人啊，给我绑了他。”

　　大管家下令，手下人七手八脚的将孙大夫捆了一个结实，大管家还拿出一块破布，直接动手将孙大夫的嘴堵住。

　　这时有人搜身，从孙大夫的衣袖里翻出殷夫人的那只金镯子，管家拿着镯子对孙大夫道：“还说没偷，如今人赃并获，你还有什么好狡辩的。”

　　“呜呜呜，呜呜呜。”

　　孙大夫一边挣扎一边扭动身子。

　　大管家目露寒光，说道：“偷主家东西，直接打死。”

　　那些家丁一听大管家吩咐，拿出棍子在孙大夫身上狠砸起来，孙大夫一开始还呜呜两声，到最后却是没了声息，鼻子往外窜血，眼睛瞪大，死不瞑目。

　　管家检查了一下，见人死的不能再死了，对手下吩咐道：“去衙门报备一下，就说孙大夫偷窃夫人手镯，被发现后暴起反抗，被本家直接打死。”

　　殷家是宰相之家，说是权倾朝野也不为过，打死一个犯罪的家仆，真的不算什么事情，当天下午，孙大夫就被埋在了乱葬岗。

　　处理完孙大夫，殷夫人又回到殷小姐闺房，这时殷小姐也不哭了，哭也没用，殷夫人逼着让她说出肚子里的孩子究竟是谁的。

　　这次殷小姐再不敢隐瞒，两个月相处，殷小姐自然也知道了那张洪的身份，那张洪说来也有些来历，乃是张黑的义子，张黑是当朝郧国公、金紫光禄大夫，兼任相州大都督长史，算得上一方势力。

　　可殷夫人听了，脸色却是更加难看。

　　“将你们两个人认识的经过原原本本告诉我，不得有隐瞒疏漏。”殷夫人沉声说道。

　　殷小姐就将两人认识的经过都告诉了殷夫人。

　　“娘亲，我们两情相悦，女儿愿意嫁给张郎，张郎也说非我不娶，还请母亲成全。”殷小姐求道。

　　殷夫人气得恨不得打死这个女儿，咬牙切齿地说道：“你竟然如此执迷不悟，难道就没看出那张洪是在利用你吗。”

　　“张郎如何利用我。”殷小姐不解。

　　“哼，那张黑义子遍天下，号称有500之数，那个身份有个屁用，说起来不过是一届贫民，他接近你，无非就是想要攀上你父亲这棵高枝，借此飞黄腾达。”殷夫人说道。

　　殷小姐一听，脸色变得难看：“不可能、不可能的，张郎说了爱我，非我不娶的。”

　　“傻闺女，如果他真的爱你，干嘛不明媒正娶，干嘛不到咱们府上提亲，还不是因为他自觉不够资格吗，他坏了你的身子，让你怀了他的孩子，将你陷入绝地，还不是要以此逼迫我们殷家，同意他娶你吗，那张洪还真是好算计。”殷夫人沉着脸说道。

　　其实殷夫人说的一点也不差，殷温娇名满长安，要说张洪不认识她怎么可能，那日在灞河边一看到殷温娇，张洪就起了心思。

　　张黑义子无数，资源就那么多，自己靠着他很难有大的发展，殷开山是谁，那是当朝宰相，如果能够成为他的东床快婿，今后还不是一路平步青云吗。

　　再说这殷小姐那也是一等一的美人，美人哪个不爱，如果真的能够娶了殷温娇，真可谓人财两得。

　　之后的一切，可以说都是这张洪的算计。

　　殷小姐脸色有些发白。

　　她不愿意相信，可母亲说的话又句句在理，是啊，如果真的爱自己，干嘛要让自己陷入绝地，将一切问题都压在她一个小女子身上，现在让她如何做。

　　“娘，可、可我已经怀了他的孩子，女儿除了嫁他还能怎样，好歹他也是张黑义子不是。”殷小姐哭泣说道。

　　殷夫人沉着脸道：“什么张黑义子，狗屁不是，还不知道从哪个旮旯钻出来的呢，这样的人，我怎么可能将女儿交给他，还不叫那些世家大门耻笑死。”

　　殷小姐一听，剩下的只有哭泣。

　　当晚，殷丞相回来，殷夫人就将这件事情和他说了，殷开山勃然大怒，不要怀疑一位当朝宰相的能量，当天晚上就派出亲卫去杀那个张洪。

　　至于说什么将女儿嫁给他，殷开山是想也没想。


第839章 金榜题名陈光蕊

　　四个亲卫过去杀人，却只有一个回来，这人也是身上带伤一身血污，跪在地上说道：“老爷，没想到那张洪是个高手，我们兄弟四人围攻，叫他杀了三个，最后我捅了他一刀，他跳到江里逃走了，不知死活。”

　　殷开山阴沉着脸，咬牙说道：“再去寻他，这次多带些人，不管死活，一定要将他碎尸万段，才能解我心头之恨。”

　　自己养了十六年的白菜，就这样被一个不知道哪里来的混蛋给拱了，更可气的是，竟然有人敢算计自己，这是殷开山最不能接受的，他一个政坛大佬，怎么可能接受这种要挟算计。

　　殷开山又将夫人叫来，说道：“找大夫，想办法将女儿肚子里的孩子打掉，就当这件事情没有发生过。”

　　终究母亲疼自己的孩子，殷夫人两儿一女，对这个小女儿自幼疼爱有加，苦着脸说道：“女儿身子本来就弱，如果服用了那些虎狼之药，怕是承受不住啊老爷。”

　　殷开山脸色难看，“难道你想让女儿生出一个野种吗。”

　　想到女儿有生命危险，殷夫人忍不住哭泣起来，哭的殷开山心烦意乱，最后说道：“好了好了，别哭了，我再想想办法。”

　　殷夫人擦擦眼泪，“老爷有什么办法。”

　　“女儿刚刚怀孕，还不显样子，为今之计，就是给她找个人家嫁了，将这件事情隐瞒过去。”殷开山道。

　　“可，可如果找那些门当户对的人家，人家又哪里会吃这个大亏，如果嫁个平头百姓，我们的脸面又往哪里搁。”殷夫人又开始计较起来。

　　现在肯定是不能找那些公卿王侯世家的人了，如果被发现肯定闹得都没脸面，还要找一个能配得上女儿，不丢身份的人，殷开山想了想，沉吟道：“或许这样可行。”

　　“什么办法。”殷夫人焦急问道。

　　“明年暮春科举，我乃是主考官，我尽量选拔一个寒门子弟成为状元，然后在谋划一番，让女儿嫁给金科状元，也就不会辱没女儿身份了。”殷丞相说道。

　　“可点状元不是陛下亲自来吗。”殷夫人道。

　　“呵呵，只要引导一番，没有什么不可能的。”殷开山自信说道。

　　“可到了明年暮春，还有三个月时间，女儿的身子怕是要显出来了。”殷夫人有些担心地说道。

　　“这就是我选寒门子弟的原因，能中状元之人，没有一个是傻子的，有我提拔，今后自可平步青云，我许以高官厚禄，难道这还换不到他闭嘴吗。”殷开山道。

　　殷夫人这才如释重负。

　　虽然新科状元不如世家子弟，可也勉强配得上自己女儿了，老爷现在的算计已经算是最好结果了。

　　渭水河岸，一个人影从冰冷的河水中冒出来，托着配备的身子踉跄着爬上河岸，一下子倒在荒草中。

　　此人正是张洪。

　　张洪此刻脸色苍白，他看了看自己的肚子，那里有一道长长的伤口，如今已经被河水泡的泛白，他知道，这道伤口没有伤及脏腑，不过如果不及时就医，伤口肯定会化脓，自己恐怕活不了几日。

　　至于义父那边，他是不敢去求的，如果让义父知道自己做了这种事情，会死得更惨，张黑也不敢惹殷开山啊。

　　张洪脸色有些狰狞地说道：“殷开山你还真是狠，一点机会也不给我，直接派人杀我，哼，此事我决不罢休。”

　　他很疲惫，又冷又饿又累，可他知道不能在这里久待，想要活命就得逃，咬着牙站起来，认准一个方向脚步踉跄的走了。

　　时间一晃到了贞观十三年。

　　科举考试在长安举行，各地士子汇聚京城，整个长安都显得热闹起来，国家抡才大典，是那些世家子的机会，更是寒门子弟的进身之阶。

　　殷开山作为宰相，主持此次的京考，最终选出二十三人进入殿试阶段，这个数字远远比后世的宋明少得多，不过更显珍贵。

　　殷开山将这些进阶的学子情况一个个查看明白，一个叫陈萼的名字映入眼帘。

　　陈萼，字光蕊，海州人士，父亲早丧，家中没有妻室，只有一个老母，家中贫苦，妥妥的寒门子弟，此人长相不俗，文采也是一流，在本届中举的人中算得上顶尖人物。

　　殷开山脸色浮现出几分笑意，随后大笔一挥，将其列为本届举子第一名。

　　虽然这只是举子试的名次，后面的殿试名次是由皇帝亲点，不过这个名次对后面的排名也是有很大影响的。

　　殷开山已经想好了，就算拿不到第一，三甲总是跑不了的，到时候也好有个由头将女儿嫁给他，如果名次再低，就真的拿不出手了。

　　殿试开始，殷开山也见到了陈萼，确实如考书上所说，仪表堂堂，说是美男子也不为过，殷开山点了点头，这样的人物配自己女儿，也不算辱没女儿了。

　　殿试开考，太宗亲自出题，出题后举子们开始答题，太宗就坐在一旁和殷开山等一众老臣喝茶聊天。

　　两个时辰后，一张张考卷拿上来，皇帝亲自验看，之后又让几个老臣看过，最后挑出三份试卷，太宗说道：“我觉得这三个人都有状元之才，文章不分高低，你们对此有什么意见。”

　　在座几人各有意见，对文章分析了一番，到最后也分不出谁高谁低，太宗问宰相殷开山道：“宰相可有意见。”

　　殷开山拱了拱手，说道：“陛下开科举，意为收拢民心，前几年状元皆是世家子弟，如果本届能出一个寒门子弟，确是更能鼓舞那些寒门子弟之心。”

　　殷开山这句话，让太宗想到很多，如今天下依旧是那些世家门阀掌控文字，他开科举的初衷，不就是为了广纳贤才，削弱世家在朝堂上的力量吗。

　　最后太宗朱笔落下，陈光蕊就成了金科状元。

　　皇帝亲指新科状元身披红花、跨马游街，前持牌、后敲锣，陈光蕊坐在高头大马上，那叫一个意气风发。

　　其实陈光蕊不知道，殷丞相暗中早有布置，今日正是殷小姐抛绣球选婿之时，而带队游街的官员，殷丞相也已经交代，要他在什么时辰路过哪条街道。

　　一切尽在掌握。


第840章 洞房花烛很特别

　　殷小姐如今已经有五个月身孕，身子略显臃肿，不过如今三月，天气还有些凉，殷小姐身披大红袍，将身材掩盖，外人却是看不出端倪。

　　她站在绣楼上，面貌有些凄苦，看着下面熙熙攘攘的人群，那一个个口中流涎的样子，真叫一个恶心。

　　就在这时，远处鸣锣响起，一队人马过来，正中间一人骑在高头白马之上，身穿大红官袍，斜披大红花，却正是一脸意气风发的陈光蕊，那牵马的人，却是主动将马牵到了选婿队伍之中。

　　陈光蕊抬头看去，见楼上有一绝美女子，手中拿着一个绣球，眼睛正看过来，殷小姐看到陈光蕊那一刻也是一愣，这马上男子应该就是金科状元，父亲给自己选的夫婿吧。

　　看上去却也是个美男子呢。

　　这一刻，殷小姐心中的那点愤懑不愿立刻消散大半，将手中绣球对着陈光蕊抛去。

　　可是他抛的力量有些小，眼看绣球就要落到其他地方，就在这时，忽然刮起一阵风，那绣球竟然又往前窜了一下，正好砸到陈光蕊的头上。

　　陈光蕊一愣，就在这时那名负责游街的官员惊喜喊道：“哎呀，恭喜陈大人，这可是当朝殷丞相的独女，被誉为长安‘满堂娇’的殷小姐，今次选中陈大人，陈大人今后定然飞黄腾达平步青云啊。”

　　陈光蕊一听，心中也是大喜。

　　没等他反应过来，就有一群殷府家丁仆役出来，将陈光蕊拖拽走，很快来到宰相府，这里已经摆上喜堂，众人匆匆忙忙给两人拜堂成亲，到现在，陈光蕊还迷迷糊糊的呢。

　　不过他心里是高兴的，古代门户之见极重，能娶丞相之女，不知道多少人梦寐以求而不得，没想到这种好事今日落到自己头上。

　　况且这殷小姐又生的如此貌美，陈光蕊哪能不乐意呢，金榜题名、洞房花烛，今天算是都占全了。

　　至于宰相家成亲为何如此草率简单，陈光蕊却是没有考虑那么多，酒席宴会上，陈光蕊不停举杯与各位大人敬酒，享受了一把备受关注的感觉。

　　酒宴结束，陈光蕊刚想回婚房与美娇娘洞房，却被殷府下人叫道了丞相的书房，陈光蕊虽然疑惑，却也不敢违逆，见到坐在主位的殷开山，恭恭敬敬行礼，喊了一声“见过岳丈大人”。

　　“嗯，光蕊啊，我叫你来，是有事和你说。”殷开山沉声说道，面色有些严肃。

　　看丞相这个样子，陈光蕊也严肃几分，“小婿恭听。”

　　“我问你，你可有什么抱负。”殷开山问道。

　　陈光蕊一愣，怎么新婚之夜叫自己来，却是问这些问题，不过他还是老老实实地答道：“牧守一方，为陛下分忧，光宗耀祖，为祖宗添彩。”

　　嗯，都是大实话。

　　殷开山继续道：“你可知道，就算你是状元出身，但你是寒门，那些世家自然不会给你出头的机会，如果按照正常来说，你只能分配一个下县做一个七品县令，至于升迁，想要做到公卿王侯二品尚书，这辈子都未必有机会。”

　　“这些小婿自然知道，今后小婿一定听从泰山教导，不敢有差。”陈光蕊道。

　　殷开山觉得差不多了，这才说道：“温娇你也看到了，不过你却不知，她如今有些隐疾，如果有什么不便的地方，你做丈夫的要担待一些，知道吗。”

　　“小婿自然会担待，只是不知娇娘有什么隐疾？”陈光蕊问道。

　　“咳咳，回头你自己去看。”

　　“光蕊啊，我已经求了陛下，直接放你去江州，做一个五品知府，这可是从来没有过的赏赐，你不要辜负了我的期望知道吗。今后朝中有我在，自可保你无忧，只要自己上进，以后或许可入中枢。”殷开山道。

　　反正是威逼利诱都用上了，陈光蕊顶着一头雾水离开宰相书房，这才来到婚房，可当他兴冲冲见到殷小姐的时候，却看到令他心寒的一幕。

　　这挺着大肚子的婆娘是几个意思。

　　这一刻，陈光蕊仿佛都明白了，原来，原来自己就是个背锅侠，看自己寒门可欺，这才将自己选做女婿，难怪这场婚礼会办的如此匆忙草率，根本不像一个宰相之家嫁女。

　　原来是这肚子都藏不住了。

　　陈光蕊坐在床榻一侧，脸色阴沉不定。

　　反抗？

　　他没有那个资格，金科状元说的风光，可是和当朝宰相比起来，毛都不是。

　　摔门出去，拒绝这门亲事？

　　那就代表从今以后他的仕途将就此终结，或许还要迎接殷家疯狂的报复，怕是过不了多久，就会被找个由头被人弄死也未可知。

　　将殷家丑事捅出去，洗刷自己的耻辱？

　　那自己死得更快。

　　之前殷丞相将自己叫去，那番话犹言在耳，威胁的味道很浓，他陈光蕊一届寒门，靠什么反抗。

　　唉，只能认了。

　　其实想想。

　　自己也不亏，不就是被绿了一下吗，但是自己娶了殷家女，靠上殷开山这棵大树，又一步成为一州知府，这就是对自己的补偿。

　　女人算什么，无非就是个工具。

　　有了孩子就有了，大不了今后弄死，想着女人也不敢多说什么，有什么比官位重要。

　　再说，自己成了知府，还不是想要多少小妾就娶多少小妾，这个女人敢拦自己吗，有脸拦自己吗。

　　陈光蕊扭脸看看殷小姐，依旧如花美貌，可看看那鼓起的肚子，却是又觉得恶心。

　　“娶了你，可有通房侍奉的丫鬟。”陈光蕊忽然问道。

　　殷小姐一愣，“啊，有，小莲就是通房丫鬟。”

　　陈光蕊道：“你身子不方便，今晚却不能不洞房，要不然不吉利，就由小莲代替你吧。”

　　这理由，没谁了。

　　殷小姐脸色变得难看，可是自己现在的样子，又能说什么，只得将小莲叫来。

　　婚床面积极大，陈光蕊让陈小姐睡里面，拉着惊慌无措的小莲睡在外面，一声惊叫，陈光蕊要了小莲的身子，看着旁边两具不住扭动的身子，殷小姐的眼泪流了下来。


第841章 唐僧出世

　　一夜洞房，花烛垂泪。

　　第二天天刚亮，陈光蕊就接到了皇帝的任命诏书，任命为江州知府，陈光蕊也不耽搁，当即带着妻子殷温娇，侍女小莲，还有两个书童上路了。

　　日夜兼程回到海州，准备带上自己母亲去享福，不曾想母亲病了，因为上任有时间限制，只得留下母亲，带着殷小姐上路，日后等安顿好后再来接母亲。

　　却不想，张洪那家伙早就盯上了陈光蕊一行。

　　张洪本名刘洪，因为拜张黑为义子，这才改名张洪，如今他逃出长安，就将名字改回来，他有几个过命交情的朋友，就派其中一个盯着殷家动静。

　　听到殷小姐抛绣球许配给了今科状元，刘洪是满心愤怒，之后起了杀人心思，化作艄公，想着将陈光蕊一行全部杀死，包括殷小姐在内。

　　月明中天，江上行舟。

　　陈光蕊搂着小莲在房中快活，殷小姐心中烦闷，披着衣衫走到船头，想借着月色与凉凉江风疏解心情，如今她心中只有苦涩，之前遇到张洪，以为遇到真爱，哪想却是为了攀附父亲今后荣华，才对自己百般用计。

　　如今嫁了个状元，却因为自己怀有身孕而嫌弃自己，故意拉着小莲在自己面前欢好，以此恶心自己。

　　殷温娇现在对男人可谓失望至极，觉得天下男人没一个好东西。

　　“新婚燕尔，不在房中陪你男人，怎么跑到船头来了。”忽然一个粗重的声音在殷温娇身后响起。

　　殷小姐吓了一跳，转身一看，却是更加惊讶，“张、张洪！”

　　刘洪一脸寒霜的看着殷温娇，“怎么，看到我是不是很惊讶，很害怕，你父亲派人杀我，没想到两三个月，你就又嫁给他人，还真是水性杨花。”

　　殷小姐一听怒道：“张洪，你从一开始就算计于我，还不是为了我父亲权位想要攀附，你要了我的身子，让我怀了你的孩子，还不是以此逼迫我父亲接纳这件事情，从头到尾你都在算计利用我，你可有真心对待过我。”

　　“如今到了这个地步，难道你让我在殷家生子吗，现在还有脸过来指责我水性杨花。”

　　刘洪脸上阴晴不定：“如果你父亲同意，哪有如今的情况，还有，我本名刘洪，不要在称呼我张洪了。”

　　殷小姐道：“连名字都是假的，呵呵，你还有什么不是假的，你对我阴谋算计，我是个傻女人看不出来，真以为我父亲看不出来吗，他又怎么可能同意。”

　　刘洪眼珠动了动，上前抓住殷小姐的手说道：“温娇，你还愿意跟我吗。”

　　殷小姐一愣，“如何跟，如今我已经嫁做人妇，难道你要带着我私奔吗。”

　　刘洪道：“不必，我却是想到一个和你终身厮守的办法。”

　　“什么办法？”殷小姐问道。

　　“杀了陈光蕊，我代替他去江州上任，从此以后，我就是陈光蕊，你还是金科状元夫人，我们就在江州生活，哪里也不去，你觉得如何。”刘洪有些激动地说道。

　　殷小姐满脸惊骇：“你，你要杀了陈光蕊，还打算冒名顶替他去上任，难道就不怕别人发现吗。”

　　“有何不可，只要你配合我，此事定然万无一失。”刘洪道。

　　殷小姐想了想，摇摇头道：“我，我不能这样做，他如今毕竟已经是我的丈夫，我是他明媒正娶的妻子，虽然他对我不好，可与人谋害亲夫，我，我不能一错再错了。”

　　殷小姐选择拒绝。

　　刘洪阴笑两声：“现在已经由不得你同不同意了。”说完一招手，从黑暗里走出一个人，刘洪吩咐道：“看住她，别叫她做出什么事情，我这就去做掉那个陈光蕊。”

　　这一刻，殷小姐心若死灰。

　　这刘洪口口声声说着为了和自己厮守终身，还不是为了自己的荣华富贵，自己，只是他上任江州而不败露的一个幌子，自己再次被利用了。

　　自己的命怎么如此坎坷艰难。

　　紧接着，船中传出几声惨叫，却是陈光蕊的两个书童，以及殷温娇的侍女小莲，被刘洪给杀死了。

　　听到小莲惨叫的那一刻，殷温娇眼泪止不住留下来。

　　紧接着，刘洪将陈光蕊揪出来，他如今是胜利者，自然要炫耀一番，三人站在船头，陈光蕊看看两人，立刻明白了一切。

　　“好，好你个殷温娇，没想到确是这种歹毒恶妇，想来你肚子里这野种就是这家伙的吧，如今却来一起谋害于我，还真是最毒妇人心。”陈光蕊骂道。

　　殷小姐心中满是苦涩，她一介女流，万事都是这些男人再操控，为何到最后，一切责任都推到自己身上。

　　刘洪阴笑两声，“呵呵，陈光蕊，今日我就杀了你，夺了你的印信，到江州去做一个知府，对了，还要带上你的老婆，我的女人，哈哈哈哈。”

　　刘洪狂妄地笑道。

　　“奸夫淫妇，难道你们就不怕朝廷法度吗，就不怕被千刀万剐吗。”陈光蕊喊道。

　　“那是今后的事情，今日，我先送你去阴曹地府。”刘洪说着，抄起旁边的大棒，一股子砸在陈光蕊的头上，陈光蕊顿时满面鲜血，殷小姐啊的惊叫一声，转过头去不敢再看。

　　有一个匪人上前查看，对刘洪道：“大哥，已经闭气了。”

　　刘洪冷冷道：“坠上大石，丢到江里喂鱼。”

　　就这样，陈光蕊被沉江，刘洪顶替陈光蕊江州赴任，殷小姐却是从此再没了笑容，自己就是那被男人不住利用来去的工具而已，以前对爱情的梦想憧憬，已经破灭。

　　可到了如今地步，她又无力反抗，她又能怎么样，为陈光蕊报仇吗，那她做的丑事也将暴露，到最后不仅为家族抹黑，而且也难逃一死。

　　不得不说，那刘洪还真有些本事，在江州上任后，就将官场事情弄得通透，而且还暗中积蓄力量，以待以后发生什么不测可以防身。

　　时间一晃三个月过去。

　　殷温娇临盆，这毕竟是刘洪自己的孩子，刘洪还是非常上心的，就在外面焦急的等着。


第842章 西游正式开启

　　一声婴儿啼哭。

　　有妇人出来报告，“恭喜老爷是个男孩。”

　　刘洪大喜。

　　可殷温娇却没有那么高兴了，因为就在他生完孩子后，耳边响起一个声音。

　　“满堂娇，听吾叮嘱。吾乃南极星君，奉观音菩萨法旨，特送此子与你。此子异日声名远大，非比等闲。刘贼若回必害此子，汝可用心保护。汝夫光蕊已得龙王相救，日后夫妻相会，子母团圆，雪冤报仇有日也。谨记吾言。”

　　殷温娇惊出一身冷汗。

　　古人对神仙之说非常笃信，神仙说今后自己儿子会是大人物，还会给陈光蕊报仇，那，那自己的丑事必然暴露，这可如何是好。

　　殷温娇越想越怕，孩子满月，殷温娇身子好转，殷温娇寻了一个空挡，叫家中车夫带着她们母子出了门，来到大河边，殷温娇抱着孩子哭泣，嘴里说道：“孩子，你就不应该出生，莫要怪为娘心狠，只希望来世在投个好胎，不必卷入如此黑暗之中。”

　　说着将唐僧放入木盆中，推入河中。

　　刘洪回来见孩子没了，大怒，质问殷温娇，殷温娇将自己得到神仙点化的事情说了，刘洪脸色阴沉不定，竟然又派人沿河寻找。

　　却不知道，唐僧在菩萨的保护下，已经被金山寺的方丈法明和尚抱走，从今往后，就成了金山寺的小沙弥。光阴似箭，日月如梭，不知不觉江流儿长到十八岁，法明长老就叫他削发修行，取法名为玄奘，摩顶受戒，坚心修道。

　　十八年后，法明禅师将唐僧身份告诉他，唐僧报关杀刘洪、救陈光蕊、殷小姐自尽，这场西游开局大戏这才落幕。

　　秦观其实一直在旁边看着，不过他却没有参与，因为他发现，此事前后，全都是观音在一手操控。

　　秦观一开始不解，后来才慢慢悟通，这佛家为了让金蝉子斩去凡尘因果，还真是煞费苦心，布局几十年，弄出这样一个结果。

　　想到这里，秦观都不由生出一身冷汗。

　　自己之前布局西游，若不是仗着先知先觉，若不是仗着太上圣人的关系，佛家只怕早就出手打杀他了，人家万年布局，岂是随意让人破坏的。

　　或许他们以为自己所为，是得到老君授意，所以才忍了下来。

　　现在回头再看西游，真就是一场接一场的阴谋，从一开始到结束，从没停过。

　　好在一切都结束了。

　　唐王准备召开水陆大会，选定良辰吉日，选集诸僧参禅讲法，修建水陆大会，超度冥府野鬼。遂敕令化生寺一干僧众修建道场，说届时前来同民众一起拈香拜佛，以慈悲心听圆满法。

　　听闻金山寺的玄奘法师品德高尚又通悉佛典，被选为坛主，负责道场的大小诸事。

　　民间素闻玄奘法师有大智慧，听说他要开坛讲法，无不欢欣雀跃，纷纷自愿前来帮忙。化生寺人来人往，打造禅榻，装修功德，整理乐音，齐备物件，好不热闹。

　　开坛之日，秦观就混在人群中看着这一切，讲经之后观音化作的老和尚出现，送给唐僧锦斓袈裟、九环锡杖，告诉唐僧去西方求取真经。

　　之后菩萨显形，众人无不跪拜，观音装逼之后带着木吒腾云而去，唐王送上白马、仆从、紫金钵盂和通关文牒，唐僧踏上西行路，自此西游正式开始。

　　别以为唐僧只是带着一匹马两个仆人，秦观天眼看的清楚，天界派下四值功曹、五方揭谛、六丁六甲、十八位护教伽蓝在旁保护。

　　四值功曹就是值日、值月、值年、值时神。五方揭谛是佛家金光揭谛、银头揭谛、波罗揭谛、波罗僧揭谛、摩诃揭谛。六丁六甲则是六丁神和六甲神的合称，总共有十二个，阳神六个，阴神六个。十八伽蓝分别是：美音、梵音、天鼓、叹妙、叹美、摩妙、雷音、师子、妙叹、梵响、人音、佛奴、颂德、广目、妙眼、彻听、彻视、遍视，十八伽蓝神。

　　算算总数，一路护持的神仙就有39个，这阵仗也堪称豪华了。

　　看到这里，秦观知道自己该回去了，几日后秦观回到平顶山，安安静静等着西游队伍过来，与此同时，秦观祭出炼妖葫芦，因为这里面收了妖仆的一点真灵，秦观可以轻易找到他们，如今西游开启，秦观给他们一个个下达命令，做好准备。

　　且说唐僧带领两名仆人辞别长安之后，沿着观音菩萨所指的方向一路西行，唐僧取经心切，一心只想早日到达灵山取得真经，却不想在山中遇到一只白虎精，带着一牛一熊两个妖怪，竟然将唐僧的两个仆人给吃了。

　　唐僧吓得肝胆俱裂，好在有太白金星出来相救，唐僧这才脱离虎口。

　　与此同时，身处平顶山中的秦观却是忽然接到一条系统信息：“叮，完成西游一难，获得功德值87万点。”

　　秦观心中大喜，往日谋划今日终于开花结果了。

　　略一掐算，就知道是唐僧过了白虎精那关，秦观给白虎精发去一个传讯，命令他直接到平顶山来。

　　白虎如今已经有天仙后期修为，能驾风飞行，几日后来到平顶山，秦观拍拍白虎精的脑袋道：“做得很好，不过从现在起，你需要隐藏起来，今后就在炼妖葫芦中修炼吧，等时机到了，我自然会放你出来。”

　　白虎精嗷呜一声，随后被秦观收入炼妖葫芦。

　　两界山中，唐僧收了孙悟空做徒弟，西游队伍变成两个人，期间故事不表，过蛇盘山鹰愁涧，小白龙吃了唐僧的马，观音及时出现，小白龙化作白马坐骑，西行队伍凑齐三个。

　　之后唐僧来到观音院，孙悟空拿出锦斓袈裟显摆，老和尚起贪心要烧死唐僧，孙猴子趁机火烧观音院，趁机解解心头之恨，却不想在混乱之际，一道黑色身影出现，看了看孙悟空他们所在的方向，伸手一点丢在一旁的锦斓袈裟，拿到手中，直接化风飞走。

　　孙悟空忽悠所觉，眼睛向着远方看去：“不好，有妖怪盗走了袈裟。”


第843章 连获功德值

　　袈裟被抢，唐僧很是生气，又开始唠叨孙悟空：“你看看你，莫不是你非要拿出来显摆，何曾有这么多事情发生，如今袈裟被妖怪抢走，这可如何是好。”

　　“师傅，你在这里等着，我去将袈裟夺回来。”孙悟空气恼道。

　　孙悟空一个腾身向着黑熊精追去，猴子有火眼金睛，一眼就能寻到妖气所在，很快就找到了黑熊精的黑风洞。

　　“妖怪，敢抢你家爷爷的东西，出来受死。”孙悟空叫骂道。

　　黑熊精提着黑缨枪出来，孙悟空一看是个一身黑毛的熊精，提棒子就打，黑熊精也不示弱，两人就在空地打了起来。

　　黑熊精天生神力，如今修为也已经进入太乙金仙境界，竟然和孙悟空打了一个旗鼓相当，孙悟空满心惊讶，何时出来一个这么厉害的妖怪。

　　叮叮当当打了四五十回合，竟然不分胜负，黑熊精笑道：“原来大闹天宫的孙悟空也不过如此。”

　　“啊！”

　　孙悟空被说的急眼了，使出浑身力量，抡起棍子就砸了下去，黑熊精受了秦观教导，使出法天象地神通，力气骤然增加几成，两人又打了一阵，孙悟空发现，自己确实拿不下这黑熊精。

　　孙悟空被压五行山500年，当年的修为可以说不进反退，现在距离他巅峰时期的状态都有不如，还没彻底恢复。

　　心想，不打了，观音不是说有事找她吗，干嘛在这里费劲，孙悟空一个闪身出了战圈，三晃两晃消失不见。

　　孙悟空去南海紫竹林找观音求救，黑熊精这边也接到了秦观的命令，看了看自己住了千年的洞府，打包所有东西，直接消失不见。

　　几天之后，黑熊精出现在秦观面前，恭敬行礼道：“熊罡见过主人。”

　　“嗯，你做的不错，此次乃是天地大劫，万事都要小心，你的任务就此结束，就先在炼妖葫芦里呆上一段时间，等大劫结束你再出来，到时候我自有安排。”秦观道。

　　熊罡再行一礼，直接钻入炼妖葫芦里去修炼了。

　　孙悟空请来观音菩萨，两人到了黑风山，观音看看这里情况，说道：“却是一个钟灵毓秀的好地方，没想到竟然被一个妖怪占了，能和你战上百多回合而不落下风，且让我看看究竟是何出身。”

　　两人来到黑风洞，孙悟空叫阵，可是叫了半天也没人答应，孙悟空变化之后进洞，却发现洞中已经空无一人，而那间锦斓袈裟却是摆放整齐的放在供桌之上。

　　“跑了！”

　　观音进洞后看了看说道：“看来那妖怪也是个精明的，东西留下人跑了，也罢，此时就此结束吧。”

　　孙悟空收了锦斓袈裟去找唐僧，观音站在黑风山山头却是眉头微皱，她忽然觉得自己失去了什么，这种感觉在几百年前曾经出现过一次。

　　观音神色动了动，“难道是有人劫了我的机缘！”

　　黑熊精一难算是结束，在平顶山修炼的秦观忽然接到系统信息：“叮，完成西游一难，获得功德值132万点。”

　　秦观心中大喜。

　　这次比之前得到的功德值又多了不少，看来功德值多少还是要看参与的程度，之前白虎精那一关太过简单，这次黑熊精怎么说也是刁难了孙悟空一番，所以功德值多了不少。

　　秦观闭上眼睛继续修炼起来。

　　唐僧孙悟空师徒走到高老庄，孙悟空一番折腾后收了猪八戒，如今西游队伍变成了四个，歇了没几日，西游队伍继续向着西方出发。

　　沙鼠早就接到命令，知道自己应该做什么，眼珠转动，召来手下虎妖吩咐道：“你去召集小的们，在山上布置暗哨，只要有那和尚队伍经过，立刻前来报我。”

　　虎妖领命去了。

　　没几日，虎妖兴冲冲跑过来报告：“大王大王，您要找的和尚队伍好像出现了，有一伙人刚刚入山，一个白白净净的和尚骑着白马，带着一个猴子和一头猪妖，正在往这边赶来。”

　　“终于来了，等你们多时了。”

　　沙鼠眯着眼睛对虎妖道：“走，随我去将那个白净和尚抓来。”

　　“大王想要吃肉了吗。”老虎精问道。

　　“吃什么肉，那人吃不得，其他事情你不必管，到时候你就带着小的们为我掠阵，记住，一定要小心，那猴子猪妖可是厉害，你们都不是他对手。”沙鼠道。

　　唐僧师徒三人正在休息，忽然前面妖风起，孙悟空一惊说道：“师傅，有妖怪出现，八戒，保护师傅我去降妖。”

　　说完不等唐僧说什么，嗖的一下窜了出去。

　　猪八戒看着孙悟空飞走，到唐僧身边道：“师傅啊，这猴子就是毛躁，看到妖怪就想去打，我们的任务是保护您，又不是降妖除魔的天兵天将，他怕就是想着自己出去好活动活动，耍耍他齐天大圣的威风。”

　　其实唐僧对孙悟空也不是很喜欢，一个不听话的下属没人会喜欢，而且他总觉得孙悟空有性格缺陷，根本不适合做和尚。

　　唐僧也没说话，吃了一口干粮，就做在蒲团上开始念经，猪八戒一听唐僧念经就难受，走到一边靠在行李上打瞌睡。

　　他们却不知道，危险正在临近。

　　唐僧原本做着念经，忽然嗖的一下消失不见，竟是被沙鼠用土行之法射到了地下，然后提着昏迷的唐僧很快到了黄风洞。

　　猪八戒听到念经的声音没了，心说终于停了，咂咂嘴继续眯瞪起来。

　　“呆子，师傅呢。”

　　猪八戒耳中响起孙悟空的暴喝，激灵一下醒了，就看到孙悟空怒视他，猪八戒左右扫视，也发现唐僧不见了。

　　沙鼠到是没有为难唐僧，将昏迷的唐僧丢在洞中，吩咐小妖们看好，他知道，应该很快那孙悟空猪八戒就要来了。

　　不过沙鼠如今已经有太乙金仙修为，又有本命神通三昧神风，还有秦观传授的法术神通，还真的不怕孙悟空他们。

　　“嘚，洞里的妖怪听着，快快将我师傅还回来，要不然将你们一窝妖怪全部毙在老孙的棍下。”孙悟空的叫骂声从外面传来。

　　沙鼠一抖披风，抄起三股钢叉，对着小妖们说道：“小的们，随我出洞迎敌。”


第844章 喜得人参果

　　沙鼠带着几百小妖呼啦啦跑出来，孙悟空到是没什么，猪八戒却是看的吃惊，这人数不少啊，这个骨头不好啃。

　　孙悟空叫阵，沙鼠也不含糊，两人就在场中打了起来，打了上百个回合竟然不分胜负，沙鼠奈何不了孙悟空，孙悟空也奈何不了沙鼠。

　　此时孙悟空心里是郁闷的，想当年，自己在上界何等威风，封齐天大圣，战天兵天将，怎么现在随便出来个小妖都能和自己实力相当，这西行一路十万八千里，如果都是这种妖怪，那还不得把自己累死啊。

　　孙悟空一棍子砸下去，沙鼠使出土遁术消失不见，孙悟空一惊扫眼四处寻找，就看到远处一块大石上窜出一个人影，沙鼠一抖黄袍斗篷，嘿嘿笑着说道：“孙悟空，且看看你家爷爷我的神通。”

　　说着猛吸一口气，然后对着孙悟空和猪八戒喷了过去，猪八戒一看就知道不好，他精明的很，将耳朵往脸上一盖，身子一团，也不阻挡，任由狂风将他吹走。

　　孙悟空性子执拗的很，见黄风吹来，将棍子往地上一杵，想要扛过这股狂风。

　　可是没想到，这妖怪竟然练成了三昧神风这等神通，一个不慎眼睛里就眯了黄沙，身子也控制不住，嗖的一下被吹到天际，消失不见。

　　沙鼠嘿嘿一笑，带着小妖们回洞。

　　这边发生的事情自然有四值功曹、五方揭谛、六丁六甲、十八位护教伽蓝汇报上去，上界指挥中心立刻运转起来，立刻派遣护法迦蓝出面赠与眼药“三花九子膏”，这才保住孙悟空的眼睛。

　　至于猪八戒，除了摔了个七荤八素以外，其他一点事情都没有。

　　接下来自然是求救了，灵吉菩萨下界要降服黄风怪，黄风怪再次吹出神风，灵吉菩萨拿出定风丹定住了他的三昧神风，算是破了沙鼠的法术，就在灵吉菩萨放出龙头拐杖捉拿沙鼠的时候，沙鼠身子一转，直接钻入地下消失不见。

　　“哎呀，这老鼠精会遁地之术，菩萨，莫要叫他跑了。”孙悟空跳着脚喊道，他现在是极恨这老鼠精的，齐天大圣孙爷爷以前哪里吃过这等亏。

　　灵吉菩萨却是摇头苦笑道：“他用出土遁神通，就是我也抓他不住啊。”

　　孙悟空一阵泄气，就这么让他跑了。

　　不说孙悟空救出唐僧继续西行，沙鼠在地下再没出来，一溜烟就跑到了平顶山，见到秦观躬身下拜：“沙鼠见过主人，和主人分别二百多年，还真是想念呢。”

　　秦观对沙鼠点点头：“你这次做的不错，现在且到炼妖葫芦里修炼，等大劫结束我在安排你等。”

　　沙鼠是老人了，最是懂事，直接钻入炼妖葫芦修炼去了。

　　与此同时，秦观再次接到系统信息，“叮，完成西游一难，奖励功德值217万点。”

　　哎呀，一次比一次多，看来还是要算困难度和参与程度的。

　　其实最幸福的要数唐僧，昏迷睡了一觉，都不知道发生了什么，事情就已经结束了，继续上路。

　　一路来到流沙河，一场大战收了沙僧之后继续上路，西游队伍正式凑齐，又过了一关四圣试禅心，被几个菩萨调戏一番，就到了万寿山地界。

　　秦观一直注意西游队伍的动态，知道自己该出动了，秦观知道现在镇元大仙带着徒弟们去了弥罗天元始天尊那里听讲，观中只剩下清风明月两个童子，这才敢来，要是镇元大仙在家，给他几个胆子他也不敢来这五庄观。

　　没等唐僧师徒五人来到五庄观，秦观就先他们一步到达，身子一动化作一只甲虫飞进了五庄观后院，就看到那颗人参果树耸立在哪里，树上长着一个个晶莹剔透的小娃娃，秦观咽了一口口水，找了个合适的位置化作青苔，就此隐匿下来，静待那孙悟空来偷人参果。

　　五天时间过去，唐僧一行人终于来到五庄观，一如原著中记载的那样，清风明月奉上两枚人参果，唐僧不识货不敢吃，却是馋到了孙悟空、猪八戒等人，孙猴子开始偷人参果。

　　孙猴子一进种着人参果树的后院，秦观就感觉到了，却是不敢用神识扫视，怕被那猴子发现。

　　孙猴子看到人参果两眼放光，跳到树上用金击子一敲，一颗人参果随即掉落下去，这人参果遇土而入，秦观不敢让他真的触碰到地面，嗖的一下收入袖中。

　　孙猴子跳下树查看，却是没有发现果子的踪迹，挠挠头道：“莫非是成了精，自己长腿跑了。”

　　再次跳到树上又敲下一个，这次看的真切，那人参果一触碰到地上青苔，就嗖的一下消失了。

　　孙悟空恼怒，以为是土地偷了去，念咒将本地土地拘了来，土地一番解说孙悟空才知道缘由，随后用围裙兜住打下三个，去与猪八戒、沙和尚分吃。

　　等孙悟空走后，秦观刷的一下化作一只甲虫，张开翅膀慢慢往院外飞去，自己布局300年，今日终于有了收获，得了两枚人参果。

　　秦观小心翼翼飞出万寿山地界很远，这才敢变回本体，驾云飞向自己的平顶山，至于孙悟空后面的如何耍闹他是不管的。

　　回到平顶山，秦观在洞中坐好，拿出一枚人参果，这果子周身散发着浓郁的氤氲仙气，气味芬芳，秦观一口咬了下去，不得不说，味道还真是极美，而且吃下去后，立刻就会化作一股极强的灵气在周身循环起来。

　　秦观吃完一个人参果立刻打坐修炼起来，这一座就是半个月时间，等将人参果全部吸收，秦观探查自己的修为，发现修为增长了一大截。

　　没有犹豫，将另一个人参果也吃了。

　　又是半个月时间炼化，秦观再次查看自己修为，发现自己的修为已经到了太乙金仙高阶状态。

　　不愧是万年一熟的人参果，书上说这人参果吃一颗能活四万七千年，那自己吃了两个，岂不是能多活九万四千年吗，这是一个多么恐怖的数字啊。


第845章 西游队伍终于来了

　　秦观在安心修炼，孙悟空那边却是正在四处找人救树，孙悟空打断人参果树，被镇元大仙拿了，求了福禄寿三仙，又找到观音，最后观音用三光神水救了人参果树。

　　其实秦观怀疑，这也是观音或者说是佛家的阴谋。

　　孙猴子怎么就无缘无故推倒果树，怎么恰巧观音这里就有能救果树的圣水呢，无非就是让镇元大仙欠佛家一个人情。

　　镇元大仙是地仙之祖，何为地仙，其实也就是散仙，天庭为尊，三清实力最强，而散仙也是天地间很强的一股势力，镇元大仙是地仙之祖，也就是散仙的头。

　　佛家如此做，就是不希望这股散仙势力破坏了他们佛法东进的大计。

　　当然，镇元大仙也看的透彻，知道不能阻拦，顺势和孙悟空结拜，要知道，这可是和三清同辈之人，孙悟空算起来比他低了一辈。

　　唐僧一行离开五庄观，很快来到白骨精的地盘，白骨精在秦观的指示下，调戏了孙悟空三次，她虽然没什么本领，可一手本命神通飞身脱迹却是用的纯熟。

　　第三次逃跑之后，白骨精就直接跑到了秦观那里，秦观直接将白骨精收入神魂葫芦，让她好生修炼。

　　同时秦观也得到一笔功德值奖励，这次比上次更多了一些。

　　而唐僧那边，却是恼了不听话的猴子，直接将他赶走，孙悟空愤愤而去，这才有了唐僧宝象国受难，被黄袍怪奎木狼变成老虎关在笼子里那一出戏。

　　这一通折腾下来，唐僧师徒五人来到平顶山地界已经是一年之后的事情了。

　　“师兄，我听到手下汇报，山下好像来了一群过路和尚，看打扮就是你说的唐僧一行人。”九华过来兴冲冲的汇报道。

　　他没个不高兴，都等了三百多年了，等的骨头都长锈了，那唐僧可算来了。

　　秦观眼中闪过一道金光，说道：“今次，我道要看看那个天不怕地不怕的齐天大圣孙悟空究竟有多少本事，九华，你且在这里等我，我去会会他。”

　　“师兄，不用我帮忙吗。”九华问道。

　　“呵呵，暂时不用，这才刚刚开始，总要好好玩玩，我先去将那唐僧捉来。”秦观说完，身子在洞中消失不见。

　　唐僧师徒五人到了平顶山，在山下停下歇息，孙悟空道：“八戒，我在这里看顾师傅，你且去前面探探路，看看有没有妖怪。”

　　猪八戒半躺在地上哼哼道：“我不去，要去你去，你身子那么灵巧，在山里窜来窜去不正是合适，我走路累了，要歇会儿。”

　　孙悟空窜过来要打猪八戒，猪八戒只得悻悻起身，抖了抖衣袍，“去就去，有什么大不了的。”说完扛着钉耙驾风飞走。

　　飞到山中，猪八戒转了一圈，嘟哝道，“有没有妖怪关我老猪什么事，反正铲妖除魔的事情是你孙猴子的事情，在说那唐僧，被妖怪吃了也就吃了，正好回我的高老庄找翠兰过我的小日子。”

　　猪八戒在山中找了一个草窝，拱了拱舒服的躺了下去，“先睡一觉再说。”

　　迷迷糊糊间，猪八戒耳边听到一个声音，就是一激灵，抓起耙子站起来喝了一声，“妖怪！”，不过当他看清眼前这人后，神情立刻放松下来，脸上升起笑意。

　　“师兄，别来无恙，秦观有礼了。”秦观笑着拱手道。

　　猪八戒笑着说道：“嗨，原来是秦观师弟啊，一别三百年，可想死师兄了，对了，你怎么在这里啊。”

　　“师兄莫不是忘了，我也是西游一难啊，这里是平顶山，可是师弟我的地盘。”秦观道。

　　猪八戒一拍大腿，“哎呀，师弟之前邀请我，我性子懒就没来，没想到这就是师弟的山头啊，正好正好，这次到师弟那里去做做客。”

　　秦观笑着说道：“正要邀请师兄，不过如今你算是取经队伍里的人，就当我把你抓去洞府可好。”

　　“好好好，师弟抓住我了，不对，妖怪抓住我了，对了师弟，有酒菜没，我这一路过来，吃野果干粮，可是嘴馋死了。”猪八戒道。

　　“师兄来了，自有好酒好菜招待。”秦观道。

　　两人携手回了莲花洞，嗯，正规说法是秦观把猪八戒抓去了莲花洞，见到九华，又是一番相认，师兄弟之间到是热络，酒菜上桌，猪八戒大吃大喝起来，一边吃一边抱怨：“陪着那和尚西去，可让我老猪遭了大罪，师弟不如就在这里将那猴子弄死，将唐僧吃掉，就此结束算逑了。”

　　秦观道：“师兄，师尊交给我的任务是为难，可不是吃掉。”

　　猪八戒有些烦躁地说道：“算了算了，我现在只管吃喝，如果你抓到那和尚，就说把我抓住关起来了，等什么时候你们演戏结束了，再放我出去。”

　　“没问题。”秦观一口答应。

　　秦观陪着猪八戒喝了两杯酒，就告辞离开，他还要去看看那孙猴子呢。

　　唐僧左等右等等不回来猪八戒，问孙悟空怎么回事，孙悟空道：“估计是前面没有妖怪，八戒一路直接过去了吧，咱们往前走吧师傅。”

　　三人一马上路，走了约莫十里山路，前方越发难行，孙悟空不住跳到山巅探路，忽然眼睛一凝，就看到前方一股妖风向着这边刮来，“不好，有妖怪。”

　　孙悟空在半空中对着沙僧喊了一声：“照顾好师傅，”然后提棒就向着妖风吹来的方向杀去。“妖怪，还敢在俺老孙面前嚣张作怪。”说着一头扎入妖风。

　　唐僧勒住马缰绳站住，沙和尚放下担子持铲戒备，就在这时，忽然两人只觉天地一暗，下一瞬，两人就进了一个黑暗迷蒙的所在。

　　沙和尚拉着师傅的手惊道：“这，好像是镇元大仙的袖里乾坤神通啊，我们与镇元大仙不是和好了吗，大师兄还和他成了拜把兄弟，怎么又来抓我们。”

　　这时唐僧到是聪明了，说道：“怕不是镇元大仙，另有妖怪抓我们。”

　　沙和尚更加吃惊，“能和镇元大仙比肩的妖怪，就算是大师兄也对付不了啊，那可如何是好，这次怕是死定了。”

　　唐僧闭上眼睛，嘴里开始念起经来。

　　将生死置之度外未必，不过可以以此慰藉到是真的。


第846章 大战孙悟空

　　秦观将唐僧、沙僧、小白龙和他们的行李一股脑的装进袖里乾坤空间，看了一眼向着远方追那股妖风的孙悟空，脸上露出一个笑容，身子一晃回了莲花洞。

　　至于孙悟空，让那猴子着急去吧。

　　待回到莲花洞，秦观没有让小妖们捆绑唐僧沙和尚，而是直接关到一处洞中，还给他们上了油灯清水干粮，包裹也丢给他们。

　　唐僧十分惊讶，问沙和尚：“悟净，你说那些妖怪叫喊着要吃掉我们，怎么还给我们清水干粮，这是为何。”

　　沙和尚想了想说道：“难道他们想将咱们养的胖一点，好吃着嫩一些？”

　　唐僧吓得心里颤抖，命沙僧点燃油灯，拿出佛经开始诵读起来。

　　秦观这边就待在莲花洞中，泡了一壶茶，至于调戏孙悟空，什么让孙悟空背巨石，无聊不无聊，秦观现在就一心等着孙悟空上门，然后好好会一会这个西游最大主角。

　　小时候，孙悟空也算是秦观的偶像之一，或者说，孙悟空是中国无数孩子的偶像。

　　可长大之后，对孙悟空的崇拜就少了几分，总觉得他就是一个做事冲动的家伙，被人算计也是正常。

　　对至于说恶感，并没有多少。

　　不过现在秦观依旧十分期待与孙悟空的第一次会面，见识一下这个中国最家喻户晓的猴子。

　　“妖怪，快快出来受死，敢骗你家孙爷爷，今日定叫你们魂飞魄散。”

　　一个尖细的叫声忽然响起，清晰的传入洞中。

　　秦观喝茶的动作一顿，他知道，孙悟空来了。

　　洞中小妖全都听到了，顿时有些骚乱，九华跑到秦观跟前说道：“师兄，那孙悟空来了，要不我先去会会他。”

　　秦观摇摇手道，“不必，我一直好奇孙悟空究竟是如何人物，等了三百多年今天终于来了，我要和他好好斗一斗，看他究竟本领如何竟然能大闹天宫。”

　　孙猴子在洞外叫骂，只见山洞轰隆一声打开，从里面冲出两个妖怪，一个浑身金色一个浑身银色，头上皆是生着犄角，这两妖身后又呼啦啦跟出三四百小妖，列阵散开还真的有些威势。

　　秦观跨前几步，指着孙猴子说道：“孙悟空，我乃金角大王，这是我兄弟银角大王，你师傅唐僧就是我抓的，想要救你师傅，就要看你有没有那份本领了。”

　　“妖怪，莫要猖狂，吃俺老孙一棒！”

　　孙悟空龇牙咧嘴挥舞金箍棒朝着秦观砸了下来，“雷绝剑·裂天”，雷绝剑立刻变作巨剑砍了过去，当啷一声两件兵器在空中对撞，雷绝剑被孙悟空给砸了回来。

　　不过孙悟空前扑的架势也是一顿。

　　秦观拿住雷绝剑，一指天空嘴里喝道“紫霄神雷”！

　　轰隆！

　　一道雷霆落下，吓得孙悟空赶紧往旁边一躲，雷霆劈在旁边的山石之上，顿时那块巨石崩碎成粉。

　　就这样，孙悟空和秦观就在场中斗了起来，转瞬就是十几个回合，秦观一出来就能看出，孙悟空的修为是太乙金仙高阶，还没有达到巅峰状态。

　　不过秦观发现，这孙悟空修为虽然和他相同，可因为修习的肉身成圣法门，秦观的雷法对他根本造成不了多大伤害，这猴子却是一根金箍棒不住挥舞，一力破万法，对付起来还真是麻烦。

　　期间孙悟空几次进攻，好在秦观有神通护身，全都躲了过去，一时间，两人算是谁也奈何不了谁。

　　就这样，秦观算是摸清了孙悟空的大致实力，在孙悟空再次攻来时，秦观一甩手打出一道金光：“猴子，看我法宝”。

　　孙悟空一惊就要躲闪，可已经来不及，一条金黄色的绳子直接将他捆了一个结实。

　　见到孙悟空被抓，九华哈哈大笑，“大哥威武！”对着小妖们喊道：“小的们，将这个猴子搬到洞中去。”

　　刚有小妖上前，那孙悟空忽然变作一只蚊虫飞走，而被晃金绳捆住的，却是一段替身的烂木桩，就在孙悟空使用法术的那一刻，秦观天眼就已经看到，不过他却没有管。

　　孙猴子斗不过他，想来要般救兵去了。

　　如此更好，根据秦观之前几次经验，白虎精、黑熊精、沙鼠、白骨精他们越是折腾的厉害给的功德值越高，或许这就叫参与度吧，秦观这次就决定好好折腾一回，看究竟能得到多少功德值。

　　不得不说，还真是贱皮子。

　　孙悟空逃走后非常不甘心，他觉得自己能打过那个妖怪头领，只不过一时大意中了对方法宝而已，如果下次注意，肯定不会再被抓住。

　　半天之后，孙悟空又来叫阵。

　　秦观再次带着一众小妖出洞，两人又是大战上百回合不分胜负，各种手段齐出，到最后，秦观使出三昧真火，孙悟空一个不注意，被烧了半边身子的猴毛，无比狼狈一溜烟就跑了。

　　秦观对着猴子逃走的身影喊道：“孙悟空，给你三天时间，如果救不走，那唐僧可就成下酒菜了。”

　　孙悟空逃到一处空地，他何时受过这等伤，却是被一个妖怪给弄得如此狼狈，抖抖身子半身猴毛变得爽利起来，他大喝一声：“四值功曹、五方揭谛、六丁六甲、护法伽蓝通通出来。”

　　随着孙悟空喊完，他周围立刻多出几十个身形各异的神仙佛陀，齐齐拱手道：“大圣召唤我等有何吩咐。”

　　“如今我师傅被抓，那妖怪厉害，你们可有救出我师傅的办法。”孙悟空问道。

　　众人面面相觑，说起来，他们在神仙佛陀行列中，只能算是低等神仙存在，实力都不高，孙悟空都打不过的妖怪，他们也没办法啊。

　　孙悟空气得抓耳挠腮，骂道：“你说你们有什么用，跟着这么一群人，可每次到关键时刻却没有一个能拿得出手的。”

　　众人都不说话，这时值日功曹说道：“大圣，我等皆是小神，法力修为低微，想要对付那等大妖，大圣怕是要请观音菩萨前来才好。”

　　“哼，我这就去南海紫竹林找观音。”孙悟空说完，嗖的一个跟斗翻走消失不见。


第847章 动用芭蕉扇

　　孙悟空来到南海紫竹林，见到观音后就是一通牢骚，观音菩萨到是很有气度：“猴子，莫要耍了，我这就谁你去救你师傅。”

　　观音和孙悟空来到平顶山，此时秦观已经严阵以待，观音大士宝相庄严，手托玉净瓶，插着杨柳枝，脚下莲花座，一身白衣随风飘舞，孙悟空五短身材，毛嘴猴腮的护在一旁。

　　对面，秦观和九华站在最前，后面是几百小妖掠阵，旌旗招展气势十足。

　　“师兄，观音菩萨都来了，咱们怎么办。”九华有些紧张的小声问道。

　　怎么办，凉拌。

　　观音菩萨一来，秦观就用天眼神通想要观察对方修为，可惜，平日百试百灵的天眼神通却是看不透观音的修为，只觉一股磅礴灵气将观音包裹其中。

　　绝对大罗金仙修为，秦观肯定打不过，不过该打还是要打，反正他相信观音不敢弄死他们两个。

　　“妖怪，观音菩萨在此，还不乖乖跪地受降，将我师傅送出来。”孙悟空尖声喊道。

　　秦观顿时喝到：“不要以为请了人来我就怕你，孙悟空，有本事出来，我们在斗上一百回合。”

　　孙悟空急性子，提棒就要冲过来，观音却是拦住了孙悟空，对着众妖说道：“上天有好生之德，快快认错跪地，将唐僧放出来，我还能给你们一条活路，要不然，莫怪我降魔伏妖。”

　　“想要降服我们，那就看看菩萨有没有这份本领了。”秦观说完，手中雷绝剑对着天空一指，道道紫霄雷霆轰隆隆降下，秦观使出最强雷法大招，向着观音和孙悟空劈去。

　　雷霆狠狠劈下，可达到观音身前时，却见观音四周升起一个透明光罩，紫霄神雷劈在光罩之上，却是纹丝不动，根本烧不到观音丝毫。

　　不过观音脸上却是一怒，伸手一指，一道法诀打向秦观，秦观瞬间感觉自己被禁锢起来，心中骇然，这观音还真是厉害，随便一点就有如此威力。

　　正立无影！

　　秦观身子刷的一下消失不见，竟是破去了观音这困敌一指。

　　观音也是一愣，没想到这妖怪还真是有些本事，从他用的法术神通来看，确是正宗道家神通。

　　“三昧真火！”

　　秦观对着观音喷去。

　　观音见烈火袭来，不急不慌的伸手拿出杨柳枝，优雅的一甩手，顿时有甘露降下，原本熊熊烈焰瞬间被压制下去，不多时竟然被甘露给灭掉。

　　其实这并非甘露一定压制三昧真火，如果老君用出，观音就是用再多水也不管用，究竟还是看施法者实力。

　　观音对着秦观再次一甩手，杨柳枝刷的飞向秦观，秦观使出纵地金光想要躲闪，可是却被杨柳枝一下子缠到了腿上，秦观大惊，这就是实力的差距。

　　百变神通！

　　秦观身子一晃变作一直甲虫，从杨柳枝的缠绕中脱离出来，嗖的一下飞走，可就在这时，秦观就见天上一只巨大阴影罩下，秦观抬头一看，竟然是观音的那只羊脂玉净瓶。

　　观音的这只羊脂玉净瓶和老君的羊脂玉净瓶，都叫一个名字，傻傻分不清楚，其实说起来，他们渊源极大，原本乃是一对，都是由太上老君练出来的。

　　当年三清没分家的之前，太上老君送给慈航道人，后来普渡慈航成了观世音，这件法宝一只是她的重要宝贝，无数香火加持，其威力已经远远超越了另外一只。

　　这只瓶子坚不可摧，重若十万斤，其内可存四海之水，更有天地神水三光神水，还有拿人困人功效。

　　秦观见瓶子罩下来，不敢硬接，身子一晃使出五行大遁，嗖的一下消失不见。

　　观音有些郁闷，一个妖怪她亲自出手竟然几次拿不下，她都有些觉得丢面子。

　　下一瞬，秦观出现在旁边一座小山山巅，他现在也知道，自己差距观音太远，根本不是对手，而且现在观音恐怕还没有全力出手，如果全力出手，恐怕秦观接不下一两招。

　　既然实力不行，那就拼宝贝吧。

　　自己的几件宝贝，最好的恐怕就是落宝金钱了，不过这东西对观音没用，而且秦观也不想就这样暴露，至于晃金绳、捆仙绳，拿孙悟空没问题，用来拿观音，怕是直接就被人家收了。

　　紫金红葫芦？

　　秦观总觉得这件法宝有些傻，抓人需要叫了人家名字，人家答应了才会装进去。

　　傻子都知道不能答应好不。

　　算了，拿出来也是丢人现眼。

　　秦观一抄手拿出芭蕉扇，孙悟空一看，呵呵笑道：“妖怪，莫不是打不过菩萨，想要给我们扇扇风，以此讨饶吧，呵呵呵呵。”

　　观音却是认识这件宝贝，脸上不禁变化，这芭蕉扇只有两个，天地初开时生长在昆仑山，后来被太上老君所得，其中一个扇风一个扇火。

　　风扇子在那个铁扇公主手里，这个观音是知道的，如今这里又出现一把，怕就是老君用来扇火的那把，那眼前这妖怪的身份也就大致确定了，应该出自老君门下。

　　难怪神通法术皆是道家正宗。

　　秦观脸上带着怒意喝道：“看我法宝芭蕉扇。”说着对着观音和孙悟空狠狠扇去。

　　芭蕉扇是极品先天灵宝，扇出的火焰乃是六丁六甲神火，和老君丹炉里的火一个属性，威力奇大，就算是观世音也不敢硬接，莲花座亮起护照，身子嗖的一下躲闪过去。

　　孙悟空却是不知道这火有这般厉害，直接被大火吞没，好在他有避火咒，反应过来立刻念咒，随后飞出火焰。

　　可即便如此，孙猴子还是慢了半拍，被六丁六甲神火将他一身猴毛烤糊大半，显得十分狼狈，孙悟空气得哇哇大叫：“妖怪，老孙今日定要杀了你们。”

　　孙悟空急眼了，提着棍子就要冲过来。

　　秦观不甘示弱，再次拿着扇子对着观音和孙悟空连连挥舞，更猛烈的火焰轰来，观音一看之下，立刻抓了猴子脖颈，直接提着飞走，瞬间消失不见。

　　众小妖见自己大王威武，竟然打跑了观音，顿时欢呼起来，“大王威武，大王厉害！”

　　观音和孙悟空在另一处地方出现，孙悟空懊恼说道：“那妖怪如此厉害，连菩萨也不是对手吗。”


第848章 九华转生

　　观音平淡说道：“不是我打不过他，却是不愿意太过伤了面皮，我已经知道他的身份，你且去兜率宫，求一求太上老君，老君出手自可轻松降服那妖怪。”

　　孙悟空一听明白了。

　　立刻前往上界三十三天求见太上老君，以前孙悟空见到太上老君都是老倌老倌的叫，很是没有礼貌，这次到是学了个乖，恭恭敬敬的称呼了一声太上道君。

　　老君自然知道缘由，随后跟着孙悟空下界，观音见到太上老君，上前恭敬行礼，“见过老君。”

　　“嗯，我已知道缘由，你们两个随我来吧。”老君说道。

　　孙悟空再次出现，道洞前叫阵，莲花洞大开，小妖们呼啦啦出来列阵，秦观和九华也出来了。

　　这时老君和观音现身，老君对着秦观和九华轻声喝道：“两个孽徒竟敢下界为妖，还不快快恢复原身，将唐僧一众放出来，随我回兜率宫。”

　　秦观一看师尊出现，知道这件事情已经结束，恭恭敬敬给太上老君行礼，“见过师尊，徒儿知错，这就放了唐僧一行。”

　　秦观和九华立刻变回原身，九华憨厚，秦观却是一表人才，观音的目光一直盯在秦观身上，现在心中已经了然，原来这个金角大王竟然是老君的弟子，有四君子之称的梅君秦观。

　　没想到千年不见，已经成长到这种地步，且不说仗着法宝如何，就算是本身修为实力，也不下于孙悟空了。

　　要知道孙悟空可是他们佛教悉心培养多年，用了无数算计，这才培养出来的一个佛家子弟，没想到这秦观此前默默无闻，如今已有了这等实力。

　　或许这秦观就是老君专心培养的道家势力吧。

　　因为有了这个想法，所以观音对秦观非常关注。

　　秦观放出唐僧、猪八戒、沙僧、白龙马，将行李一并还给他们，唐僧谢过观音和老君搭救，猪八戒嘴里嘟哝道，又要过苦日子了，看看远处的老君，却是低着头不说话了。

　　孙悟空被秦观烤了两次猴毛，心里憋着火气，见秦观身后那些妖怪，恨恨道：“老君，这两个是你徒弟，这些妖怪总不是吧，这些害人的东西却是不能留着，日后必成祸患，今日老孙就除了这些妖怪。”

　　说着孙悟空提着棍子就要冲入妖怪群中，九尾狐、阿七、精细鬼、伶俐虫这些妖怪一听，吓得面色苍白，心想今次怕是难逃一死了。

　　秦观脸色一冷，身子一动挡在孙悟空面前，孙悟空看着秦观喝到：“小白脸，莫以为当着你师傅我就不敢打你。”

　　秦观道：“几次交手，你哪次打得过我了，莫要在我面前说大话，他们都是我的手下，哪轮得到你出手。”

　　孙悟空原本就是想出口恶气，对秦观喝到：“莫非你还想着包庇妖怪不成。”

　　秦观看着孙悟空呵呵笑道：“且看看你自己的样子吧，还说人家是妖怪，难道你不是妖怪出身，今时不也是活的好好地。”

　　说完不理孙悟空，对着平顶山众妖一挥袖，顿时狂风大作，将这三四百小妖全部收入袖中。

　　观音平静的看着秦观，心里却是已经记住了这个道家新近崛起的人物，看来以后要多加关注。

　　之前老君只是看着，一直没说话，看秦观作为，脸上却是露出微笑，伸手在胡须上扶了扶。

　　“好了，你们两个随我回三十三天吧。”

　　老君说完脚下升起祥云，托着三人快速飞走，身后观音和唐僧、孙悟空、猪八戒、沙僧等人行礼相送。

　　且不说西游继续，老君带着秦观、九华回到三十三天，老君坐在蒲团上，秦观和九华肃手而立。

　　“如今事了，你们应该会有天地功德加身，这对你们日后修炼都有好处，你们且去修炼去吧。”老君道。

　　没等秦观说话，九华却是率先开口：“师尊，九华如今修为难有寸进，我也想像师兄一样，下界转世重修，希望能修一个好肉身，突破如今限制。”

　　老君看看九华，沉默一会儿说道：“也可，只不过下界重修危险重重，一个不慎就会永坠红尘，你自己要想清楚。”

　　九华道：“多谢师尊关心，九华已经想好了。”

　　秦观陪着九华来到他的居所，九华站在一处山坡，山上山下皆开着连绵的菊花，各种品种各种颜色，三界菊花在这里都能看到，九华给秦观沏了一杯菊花茶，水气袅袅清香扑鼻。

　　“师兄，之前你去游历，我已经做好准备，如今留在这里，也是空耗岁月而已，我今日就准备转世，如果师弟真的沉沦红尘，到时候还请师兄帮手一二。”九华看着秦观说道。

　　“师弟一切小心，只要有一丝线索，师兄定然将你接回来。”秦观道。

　　九华摇摇手道：“不经过磨砺，终究难有所成，师兄，先让我自己试试，如果真的没有可能自己回来，而且已经要神识泯灭，到那个时候师兄再出手不迟。”

　　没想到九华会如此要求，秦观想了想，也就点头，不过他还是会关注九华的。

　　“师兄，我走之后，大赤天的花草就由你打理了，莫要让境内花草凋零。”九华打理花草无数岁月，对他们早就有了感情，所以才专门叮嘱一番。

　　秦观点头应下。

　　九华出了居住的草芦，走到山巅位置，再次抬眼看了看满山的菊花，身子恍然变成一株黄色菊花，而秦观看去，却发现这株菊花如今也只是一株菊花，九华的神识已经转生去了。

　　秦观在这里站了良久，想到玉竹和清兰留下的本体，如今他们就在秦观的后花园，生的极好，可却没了灵魂，他心中感慨万千。

　　秦观回到山谷住所，刚在那株大梅树旁坐下，秦观就接到了系统信息。

　　“叮，恭喜宿主完成西游一难，得到功德值702万点功德值。”

　　秦观一看这个奖励，差点没欢呼出声，这次还真是爆了一把，之前都是一百万二百万的给，这次直接爆了七百万点功德值。


第849章 天庭护法天君

　　原本，金角银角被孙悟空直接玩死，老君主动现身相救，这次秦观却是将猴子整的惨兮兮，连观音都出来帮忙都不管用。

　　看到功德值奖励那一刻，这一切谋划就都不亏了。

　　看看系统面板，如今已经有1500万点功德值，口袋又一次鼓起来。

　　留在三十三天修炼？

　　不行！

　　下界还有自己诸多布置，留在三十三天，那些手下完成任务怕是找不到自己，他们可飞不到三十三天来。

　　而且手下做的事情本身就很危险，一个不注意就有可能被孙悟空或者那些请来的仙佛打死，虽然炼妖葫芦可以复活，可复活需要时间，而且修为也会有一定受损，能不死尽量不要死。

　　秦观想了想，再次来到兜率宫拜见师父。

　　“什么，你想去做取经队伍的护法神。”

　　老君诧异的看着秦观问道。

　　这就是秦观深思熟虑后想到的方法，怎么再次参与西游呢，其他方法都有缺陷，如此多的仙佛盯着，秦观可没那个本事暗中行事，所以他准备弃暗转明，直接硬插进去。

　　怎么硬插，秦观就把主意打到了取经护法神这个工作上面。

　　说起来，如今陪着取经队伍的四值功曹、五方揭谛、六丁六甲、十八位护教伽蓝，其中一半道一半佛，四值功曹、六丁六甲就是玉帝和老君派去的。

　　秦观道：“保护取经队伍，那些小神只能起到一个通传报信的作用，至于出手相救却是连一个小妖都打不过，唐僧次次去找观音，只显得佛家厉害，我觉得我们这边的人，应该有一个统领，拿得出手的人物，也不至于被完全比下去，坠了名声。”

　　“当然，徒弟也有私心，跟着做个护法神，最后多少也会混到一些功德。”

　　这完全是秦观自己胡乱编造的理由，玉帝和老君本来就是糊弄，才不派厉害人物保护，什么名声不名声的，谁心中还不清楚这件事情吗。

　　秦观的主要目的还是为了保护自己的布置。

　　老君开口道：“此事当初是由玉帝亲自指派的，为师却是没有太多参与，如果你想要做取经护法，怕是要去玉帝那里问问了。”

　　老君这个态度就是不阻拦，至于事情，需要秦观自己去找，秦观告辞老君，向着天庭飞去。

　　到了南天门，见到两位值守天王，秦观身份地位摆在那里，两人没有为难，立刻通报上去，玉帝就在凌霄宝殿接见了秦观。

　　看这位面相庄严的玉皇大天尊，秦观却是不敢有丝毫怠慢，这位可不是像西游记里记载的那样无能，只能说他会演戏而已，实力却是圣人级别的。

　　“秦观拜见玉帝。”秦观恭敬行礼。

　　玉帝一双妙目看着秦观，略带欣赏地说道：“你下界转世重修我也知道，没想到千年不到，就已经修到太乙金仙实力，前些日子打的孙悟空还不得手，却是不错。”

　　“只是借着师尊法宝逞威。”秦观谦虚道。

　　“你如今参与大劫结束，不在大赤天修炼，找我何事。”玉帝问道。

　　秦观又将自己蹩脚的理由说了一遍，玉帝沉思一会儿，在他想法里，秦观此举怕是想要多谋一份功德，不过既然老君让他来问自己，想来老君也有此意，他却是不好推脱。

　　终究不是什么大事，再说，没准借此机会，还能拉拢秦观一番，太乙金仙实力，却是也算得上天庭小强者了，可以一用，多一个能用之人玉帝自然乐意。

　　玉帝看着秦观说道：“此事也并非不可，不过派去之人都是天庭护法天神，你去却是没有什么名目，秦观，不如我赐你一个天庭护法天君职位，也好名正言顺。”

　　这是赤裸裸的拉拢了。

　　秦观沉吟一下，却是说道：“秦观感谢玉帝厚爱，可西游大劫结束之后，秦观还要回到师尊身边伺候，怕是不能在天庭时刻履职。”

　　玉帝听出秦观并没有坚决拒绝的意思，哈哈一笑说道：“无妨无妨，此职位只是挂名，并不需要时刻在天庭履职，只需天庭有大事时出手协助即可，而且还可允你自建一部，扩招人手，如何。”

　　秦观心动了。

　　玉帝开出的这个条件真的很不错了，当然，更多的也是给老君面子。

　　“敢问玉帝，这护法天君是几级几品，可有资格参加蟠桃盛会。”秦观想到孙悟空与弼马温的事情，如果只是一个不入流的小官，自己糊里糊涂接受，之后怕不会被人笑死。

　　要知道，弼马温可是猴子终身的痛。

　　“哈哈哈哈~”

　　玉帝爽朗大笑。

　　“护法天君，有护法天庭权威，巡守四方，斩妖除魔之权，地位吗，与李靖地位相当，自然有资格参加蟠桃会。”玉帝笑着说道。

　　秦观现在算明白了，这个护法天君职位，应该是玉帝刚刚想出来的，不过给的品阶可不低，能够和天庭大统领李靖比肩，而且还不限制自己，有需求过来帮帮忙就可以，最重要的是可以组建自己的部队和势力，这个对秦观很重要，他的手下越来越多，终究要给他们一个安排。

　　“谨遵玉帝法旨。”秦观对着御座上玉帝躬身行礼。

　　玉帝非常高兴，不管如何，天庭又增强了一分实力，这秦观是老君的人，与其他势力牵扯不多，又是他亲自提拔招录的，算得上是自己人。

　　玉帝立刻召手下文臣武将前来，宣布对秦观的任命，秦观从此以后成为天庭重臣，天庭护法天君，位置堪比大元帅，可自建府衙有权任命下属官吏部曲。

　　无数天神上前恭喜，李靖、哪吒、太白星君、文曲武曲、四大天师、四大天王、四大元帅、五岳大帝、五斗星君、十殿阎君、二十八星宿、三十六天将……总之秦观认识了无数天庭神仙。

　　随后玉帝赐宴，众神好好热闹了一番，秦观此次受封，虽然有些突然，但规格却是一点不低，众人也都能看出玉帝对他的重视，没办法，谁叫人家出身好呢，老君坐下弟子啊。

　　从此以后，梅君秦观身上也多了一个天庭护法天君的称号。


第850章 鸡贼

　　酒宴过后，秦观领取了自己的官袍玉印，秦观探查官袍玉印，官袍也还罢了，虽然华丽却不过是一件仙器级的衣袍，只为彰显身份，而那枚玉印却是不同一般。

　　官印是身份的象征，秦观炼化官印之后，自有一股神念寄托在玉印上，从此以后秦观可以设立庙宇，接受四方香火供奉，这香火供奉对天神来说十分重要，有增加修为法力、提升实力、增加寿命等诸多作用。

　　不同的是，其他天神皆是灵体，如今只能靠着香火维持法力提升修为，秦观却是肉身成仙，可用香火之力修炼，也可自行修炼，一举两得，有些类似二郎神的感觉。

　　这又是一项意外收获。

　　之后秦观还得了一些赏赐，一些天庭美酒灵果，最重要的是，还有两枚九千年一熟的蟠桃。

　　估计是之前秦观问蟠桃会的事情，玉帝知道这家伙觊觎蟠桃，所以特意赏赐两枚。

　　秦观成了天庭护法天君，职位很高，还可以组建部曲，他的大印就可以直接封手下官位。秦观已经想好，等西游结束就把手下这些家伙都封成自己的部曲。

　　其实以他们现在实力，却是不低，绝对拿得出手。

　　至于责任，秦观到是没有太过在意，如果天庭有事，最先出动的自然是天兵天将，之后才是各部，上四部雷、火、瘟、斗，下四部群星列宿，他秦观还排在后面。

　　就算出手也无妨，拼死不至于，该出力出力，如果自己不想动，到时候派一两个手下去不就完了。

　　秦观回到三十三天，将此事向师尊太清圣人汇报，圣人听后沉吟了一下，说道：“到天庭履职历练一番也好，今后你自去做事，园中事务你不必管理。”

　　圣人说完，对着秦观一抬手，一个东西向着秦观飞去，秦观招手拿住，却是之前老君让他们带下界的芭蕉扇，秦观和九华完成西游任务后，回到三十三天老君就将那五件宝贝都收回去了，现在却不知道为何又给自己。

　　“你跟随为师也有万年之久，如今也算可以独当一面了，之前不曾给你什么法宝，上次你下界，这扇子还算用的顺手，为师就赏赐给你吧。”圣人说道。

　　秦观心里震惊了。

　　这可是极品先天灵宝，天地间有数的宝贝，别说小神，就算是天地间有名有姓的大仙大神，又有几人能拥有极品先天灵宝，而且这次不是让秦观用，而是直接赐予他，秦观可以炼化为。

　　“师尊，这，太过贵重了，还是您留在身边防身吧。”秦观觉得确实有些烫手。

　　“呵呵，这天地间，还有什么人能让我动用法宝的吗，那件阴风芭蕉扇，不早就送给你师姐了吗，这把如今就给你吧。”圣人道。

　　秦观心中感动，“谢师尊。”

　　深深行了一礼。

　　等他再抬起身子的时候，圣人的身影已经消失，怕是又去三十三天外修炼去了。

　　秦观下界，念动法咒：“召唤四值功曹、六丁六甲前来听令。”

　　秦观的护法天君官印自然散发威严，不多时，一群小神出现，看到秦观后面面相觑，这位不认识啊，可秦观一身官袍威严无比，自身散发的官威确是没错，他们赶紧躬身行礼。

　　“小神见过上官。”

　　秦观扫视一圈，说道：“我乃新进护法天君，我叫秦观，受玉帝旨意，下界统管西游护法之事，今后你等听我调遣。”

　　听到秦观的名字，这些小神立刻明白过来，之前秦观大败孙悟空的事情他们虽然没有看到，可却也是听说了的，知道这位出身太清，乃是圣人门下，梅君秦观，实力杠杠的。

　　“我等自当听命。”众人齐齐说道。

　　“从今往后，你们分成两组轮流值班，不得有误，如果西游队伍遇到事情，立刻前来报我知道，不得随意出手，有事情我自会处理。”秦观下令道。

　　众人一听更高兴了，之前都是全员在岗在位，现在还有休息时间了，而且有了领头人，他们的责任更轻了，到时候只需给这位上官一说就好，没自己什么事情。

　　“谨遵天君之命。”众人行礼。

　　“如今西行队伍到什么地方了，可有什么事情？”秦观问道。

　　值日神站出来汇报道：“禀报天君，前些时候西行队伍到了乌鸡国，那国王确是别人假冒，后来文殊菩萨下界，将那青狮子带回去了，如今他们已经到了号山地界。”

　　秦观心中一动。

　　号山，不就是原著中红孩儿驻扎的号山吗。

　　“号山可有妖怪，可有人阻拦西行一行。”秦观问道。

　　他怕红孩儿不听话，私自跑出来，到时候怕是又要和观音对上。

　　“号山确实有些小妖，却是没什么拿得出手的妖怪，也就一直锦鸡精厉害一些。”值日神说道。

　　锦鸡精？

　　秦观根本没有印象，既然值日神都说没什么，估计也难为不到孙悟空他们。

　　“今后西游队伍的行踪每日一报，遇到突发情况随时汇报，好了，你们各自去吧。”秦观说道。

　　四值功曹、六丁六甲散去，秦观无事，就在山巅一棵松树顶上盘膝打坐起来。

　　对了，玉帝赐了两颗仙桃还没吃呢，秦观有些迫不及待的拿出一枚，看看这足有拳头大，粉红水嫩的仙桃，秦观忍不住一口咬下去，不多时，秦观就将一枚仙桃吃掉，手中只剩一枚桃核。

　　“哎呀，还真是美味，不过这仙桃与自己用法力炼化出来的仙桃不同，却是没有那么狂暴，吃到腹中，慢慢散发灵力滋养身体，如果练功，会随之加速吸收，还真是贴心。”

　　看看手中剩下的桃核，秦观心里一动，将桃核收到紫金葫芦中，万一要是长出桃树，虽然不可能长出真正的蟠桃，但他终究是仙根灵种，种出灵果级别的仙桃怕是不难。

　　等以后长出仙桃，可以给亲人、女人们吃。

　　秦观闭目，开始修炼起来，一边修炼法力一边炼化芭蕉扇。

　　值日神不断汇报西游队伍的行踪，在号山，那只锦鸡精不敢打唐僧主意，却是设计偷了唐僧一行的行李，那里面可是有唐僧的架势、禅杖、钵盂和通关文牒等物，万万丢不得。

　　孙悟空是谁，很快找到那只锦鸡精，一棍子捅死，拿回行李却也没耽误什么时间，秦观听得好笑，鸡贼鸡贼，怕就是这么来的吧。


第851章 谋算成功

　　秦观一边修炼一边让人注意西行队伍，又行了一段时间，值日神前来报告，西行队伍已经到了黑水河附近。

　　黑水河秦观有布置，就是那黑水河妖鼍龙怪。

　　秦观想了想，身子嗖的一下消失不见。

　　“叮叮当当！”

　　黑水河中正在进行一场大战，沙僧怒目圆睁，手持方便铲和一个顶盔带甲手持的战将厮杀在一起，那战将正是黑水河妖鼍龙怪。

　　“妖怪，快快把我师傅放出来，要不然今日就捣烂你的洞府。”沙僧吼道。

　　“呵呵，就你这点本领，怕是还做不到。”鼍龙讥笑道。

　　唐僧一行过黑水河，鼍龙化作船家，因为他得秦观传授变化之法，就算是孙悟空一时间也没有看出来，船行到河中心忽然沉底，猪八戒等人飞起，鼍龙趁机掠走了唐僧。

　　两人又战了几个回合，鼍龙使出绝招一钢鞭抽在沙僧后背，沙僧受伤退走，急忙忙飞出黑水河，踉跄着跑到岸上，沙僧一下倒在地上，猪八戒和悟空一看，八戒赶紧过来搀扶，“哎呀师弟，你受伤了。”

　　“那妖怪太过厉害，我打他不过。”沙和尚深吸一口气后说道。

　　猪八戒站起来一抖九齿钉耙，“哇呀呀呀，竟然敢伤我师弟，我去会会那个妖怪。”说着嗖的飞起，一头扎入水中。

　　鼍龙原著中不算厉害，可受到秦观教导，三百年修为大进，猪八戒下水后两人交手，却是斗了个旗鼓相当，黑水河众妖一看，就有几个要上前帮忙，猪八戒看要被围攻，立刻吓得跑了回去。

　　孙悟空看到猪八戒逃回来，问道：“可曾与那妖怪交手，情况如何。”

　　猪八戒叹了一声：“那妖怪好生厉害，又有帮手，我却是打不过他。”

　　孙悟空急的抓耳挠腮，他不善水性，水下作战不是孙悟空所长，这时沙僧说道：“师兄，我们还是赶紧请人帮忙降服这妖怪吧，如果晚了，怕是妖怪要对师傅下手了。”

　　孙悟空一念咒，召唤四值功曹、五方揭谛、六丁六甲、十八位护教伽蓝前来，准备问问是否认识这个妖怪，好去请人帮忙。

　　可这次出来的护法神却与之前有所不同，其中一个穿着官袍的人，孙悟空看着眼熟，猪八戒有些发愣，刚想一声师弟喊出口，看到秦观眨眼赶紧闭嘴。

　　孙悟空指着秦观惊讶道：“你，你不是金角大王吗。”

　　秦观呵呵一笑：“那只是之前的化名，我本名秦观，乃是太清圣人坐下，如今是天庭护法天君，你可以叫我秦天君，如今收玉帝委派，负责统管四值功曹、六丁六甲，帮助你们西行除妖。”

　　“这也行？”

　　“有什么不行的。”

　　孙悟空想想也对，观音还有一个四圣试禅心呢，有什么不行的。

　　现在不是想这些的时候，孙悟空急着问道：“你可知道这河中妖怪来历，我好找人帮忙。”

　　当日菩萨可是说过，西行开启，天神菩萨、佛祖玉帝都可去找帮忙，不过要有针对性，乱找人可不好使。

　　秦观看了看前面黑水河，说道：“如果说河中妖怪来历，我确实知道，乃是泾河龙王之子，西海龙王的外甥，天生鼍龙，最善水性。”

　　孙悟空一听，立刻道：“好好好，有根子就好，我倒要去问问西海龙王，为何纵甥行凶。”

　　说完孙悟空就要飞走。

　　秦观一把拦住他，说道：“大圣哪里去？”

　　“当然是去西海龙宫了。”孙悟空道。

　　“去西海龙宫有八万里，一来一回怕是要耽误不少时间。”秦观道。

　　“老孙有筋斗云，一个跟头就到了。”孙悟空傲然道。

　　“我却有更省事的方法。”秦观道。

　　“什么方法。”孙悟空好奇问道。

　　“我去降服那妖怪，自可救出三藏长老。”秦观道。

　　孙悟空一听，惊讶问道：“那妖怪修为不低，尤其在水中极难对付，你可有把握。”

　　秦观道：“试试再说不迟。”

　　秦观说完直接跳入水中，不多时，水中翻起巨浪，好似有人在下面剧烈打斗一般，孙悟空猪八戒不住张望，忽然，轰隆一声河水炸开，秦观提着一个人出来，正是那鼍龙怪。

　　孙悟空一看，哇呀呀一叫，“我打死你个妖怪，快快还我师傅来。”

　　秦观一张手，河水分开，唐僧和白龙马以及包裹飞了出来，猪八戒赶快飞过去，将唐僧搀扶着放到岸上。

　　“师傅，你还好吧。”猪八戒嘘寒问暖，不得不说，猪八戒做这些拍马屁的事情最有心得，不愧是做过官的人。

　　孙悟空却是将眼睛盯上了鼍龙怪，猴眼一竖，提着棍子就想着鼍龙怪砸去。

　　“当啷！”

　　秦观硬接了孙悟空一招。

　　“大圣，做什么？”秦观问道。

　　“你莫要拦着我，我要杀了这害人的妖怪。”孙悟空气呼呼地说道。

　　“大圣，这可是我的战俘，归我处置。”说完一挥袖，将鼍龙怪收入袖中。

　　孙悟空见杀不成，只能悻悻回到唐僧身边。

　　唐僧过来感谢，秦观与之攀谈两句，随后带着四值功曹、六丁六甲离开。

　　“叮，宿主完成西游一难，获得功德值318万点。”秦观接到系统奖励信息。

　　这次奖励的不少，有些超过秦观预期，如果按照平常来算，估计能到二百万就不错了，现在却是硬生生多奖励了百万点。

　　秦观猜测，可能这里面也包括做护法天神，深度参与西游的奖励。

　　不错。

　　看来自己的选择很对。

　　秦观放出鼍龙，鼍龙见到秦观躬身一礼：“见过主人。”

　　秦观对他道：“我送你去一个地方修炼，等大劫结束再出来，到时候还有许多事情交有你去做，我如今已经被天庭册封为护法天君，可自立部曲，到时候少不了你一个出身。”

　　鼍龙大喜。

　　龙族现在式微，很多成了别人坐骑，想要混个出身真的很难，他本就不是龙族正裔，相比来说更是难上加难，如今有了秦观承诺，他自然欣喜若狂。

　　“多谢主人照顾，鼍龙必当尽心。”

　　此时西游队伍再次上路，已经到了车迟国境内。


第852章 秦天君今天歇班了

　　如今车迟国道教独尊，三清观三位观主被国王尊为国师，也因此佛教被打压，唐僧一行人到了车迟国，就看到了佛门弟子被奴役的一幕。

　　孙悟空带着猪八戒、沙和尚夜探三清观，想要调戏虎力、鹿力、和羊力三妖，之前三妖得到秦观指点，自然没有上当，几人却是在三清殿外打了起来。

　　打斗中，孙悟空惊讶发现，这三个妖怪的法力很是不弱，他能稳压虎妖，而猪八戒与那鹿妖却是打了个平手，至于沙僧，与羊妖对战竟落于下风。

　　秦观也一直在旁观战，对三妖的进步很是满意。

　　“八戒，沙师弟，我们走。”孙悟空没有恋战，直接带着两人飞走。

　　随后，剧情发展到皇宫比试，孙悟空耍小计谋，可三妖有秦观在暗中指点，却是没有上当，弄得比斗竟然输了。

　　唐僧被困车迟国，在房中一脸郁闷，对孙悟空道：“你往日不是总说自己神通广大，今日比试怎么就输了，如果拿不到通关文牒，我们又如何西去。”

　　孙悟空有些烦躁，他总觉的暗中有一股力量，破坏了自己的所有布置，却不知道是谁。

　　“不如我去找找菩萨，看有什么解决办法。”孙悟空说道。

　　“也好，你快去快回。”唐僧道。

　　就在这时，房门被敲响。

　　房内众人一愣，这大晚上的又是谁来，沙僧去开门，却见外面站着的正是前些日子见过的护法天君秦观，沙僧不敢怠慢，毕竟他出身天庭，对着秦观行了一礼，请秦观进屋。

　　上次有过一面之缘，唐僧也上前行礼，“秦天君深夜前来所为何事。”

　　秦观呵呵一笑道：“唐长老有礼了，我听值日神汇报，说你们被困车迟国，所以前来探问一番，看有什么能帮上忙的。”

　　猪八戒眼珠一转，上前将整个过程说了一遍，最后说道：“秦天君，如果你有办法，还请出手帮忙。”

　　唐僧也是希冀的看着秦观。

　　秦观假意思索了一番，说道：“既然都是道家一脉，我这就去见见那三个妖怪，或许可以说通。”

　　唐僧感谢，秦观退出房间。

　　孙悟空盯着秦观的背影陷入沉思。

　　第二天，车迟国皇帝就给唐僧一行发放了通关文牒，并派人护送出都城，与前一天的态度可谓天壤之别，至于那三只妖怪却没有再出现。

　　原本剧情，孙悟空灭三妖，让车迟国转信佛教，却是让道家少了一个传道的地方，秦观自不可能让这种事情再次发生，所以在佛家动手前，不给他们任何借口，直接将唐僧师徒送出车迟国，保住了一个道家传教地。

　　当晚，秦观来到三清道观，虎力、鹿力、羊力三妖拜见秦观，秦观道：“如今我已经入职天庭，多了一个护法天君身份，你们终究是妖身，在下界不好行事，我今日就收你们做我部曲将，你们可愿意。”

　　三妖大喜，这可是正规的天庭册封，有了这个册封自己就不再是野妖怪了，而是正儿八经的天庭部将，今后再没人敢随意打杀他们，他们不用如以前那般战战兢兢了。

　　三妖激动的热泪盈眶，跪在地上不住磕头。

　　“谢主人恩赐，谢主人恩赐。”

　　秦观拿出一块仙玉，用炼器之法凝结成三枚印信，上面分别雕刻一只老虎、一只鹿、一只羊的造型，正是三人本体样子。

　　“今日将此印授予你们，从今往后，你们将为我梅部曲将，受我听用。”秦观威严说道。

　　三人双手接过印信，在秦观的指点下炼化，同时一股信息通过印信传递到天庭，自有执笔仙官将三妖身份记录在案，从今往后，他们也算是天庭一员了，而且是有正式编制的。

　　秦观没有将三妖收走，而是留下继续主持车迟国道家事务，秦观走后，三妖凑到一起商议。

　　“大哥，之前我们三清观中，虽然有主人造像，可却与其他道君挤在一个偏殿，我觉得，我们应该为天君建一座大殿，单独供奉，以示尊崇。”羊力提议道。

　　虎力立刻点头，“嗯嗯，这个提议好，应该的。”

　　“不，这样不行。”鹿力说道。

　　两人都看向鹿力，眼中有不解和愤怒。

　　“二弟，你敢对主人不尊。”虎力吼道。

　　“大哥稍安勿躁。”鹿力不慌不忙道，“我觉得三弟的提议，还是差了些，我们应该为主人单独立一座道观，而且规模不能小，当然，却是不能超越三清道观，就比三清观少一间殿好了，从今往后，车迟国内遇初一十五，必须到天君观上香，你们觉得如何。”

　　虎力一听笑了：“好好好，二弟这个提议更好，就这么做，等明日我们就一起去见陛下。”

　　秦观却不知道，这三个家伙正在琢磨着给他建观呢。

　　独立建观，这是一项非常高的荣誉，只有威望达到一定程度才有此殊荣，世间神仙万千，可独立建大观的道君少之又少。

　　秦观现在正在关注通天河那里的情况，因为唐僧又被抓走了，这次抓他的是金鱼精。

　　孙悟空面对大河急得抓耳挠腮，“怎么又是河，哪里来的这么多该死的河，八戒，沙师弟，你们下去救师傅吧。”

　　面对一个有厌水症的猴子，两人也是没办法，提着兵器就杀了下去，可是时间不长，两人就被打了出来，身后还追着一众妖怪，孙悟空一看，气得直接跳出去，金箍棒一顿乱打，杀死几个小妖，其他妖怪吓得又逃回河里。

　　连续三次，兄弟三人一筹莫展，猪八戒往地上一坐哼哼道：“我可不去了，累死老猪了。”。

　　沙僧皱着眉说道：“大师兄，确实打不过啊。”

　　孙悟空挠挠头：“请人吧。”

　　猪八戒赶紧点头：“早该如此。”

　　孙悟空召唤四值功曹、五方揭谛、六丁六甲、护教伽蓝前来，却没有看到秦观的身影，孙悟空问道：“秦天君呢，怎么没来。”

　　值日神道：“今日天君歇班了。”

　　孙悟空翻白眼，上两次都是秦观出面解决的，却也是方便，这次原本还想着让秦观出马落个省事，没想到歇班了。


第853章 地府一游

　　秦观不是保姆，更不是圣母，他来做这个护法神，主要是为了自己的利益，至于西游队伍遇到的其他难题，他才懒得管。

　　“你们可知道这妖怪的来历。”孙悟空问道。

　　众人摇头表示不知。

　　孙悟空气恼，这时一个值日神说道：“大圣，可以问问此河水神，那妖怪的底细应该一问便知。”

　　孙悟空一愣，“这河中还有水神吗，那为何有这妖怪驻扎大河他却不管。”

　　“小神也不知道，只是听说，这通天河分上四百里下四百里，上游本河水神居住，下游被这个妖怪霸占。”

　　“那快快将河神叫来。”

　　不多时，老龟扛着粗重的王八盖子出来，“见过大圣，见过各位大神。”

　　老龟很有礼貌。

　　孙悟空斥道：“你作为河神，不管理好一方水域，却让妖怪为祸，要你何用。”

　　老龟苦着脸说道：“这不能怪小神啊，小神法力低微，那妖怪厉害的很，我哪里是他对手，原本他要全占了通天河，后来一位路过神仙教训了他一顿，这才只占了一半的。”

　　“大圣，你们想要过河，不如到我那方水域过河。”老龟提议道。

　　孙悟空气恼道：“过河只是小事，如今我师傅已经被那妖怪抓了，总要将我师傅救出来啊，你可知道那妖怪来历。”

　　老龟眼珠转动，低头不语。

　　“老龟，你若知道却不说，耽误了救我师傅，你可吃罪不起。”孙悟空喝道。

　　老龟这才抬头，有些颤抖地说道：“我曾经听帮我的那位大仙说过这妖怪来历，不过，不过……”

　　“莫要磨磨蹭蹭。”孙悟空急了。

　　“大圣，你可以去问问观音菩萨，一切皆明。”老龟赶紧说道。

　　孙猴子一愣。

　　四值功曹、五方揭谛、六丁六甲、十八位护教伽蓝一听，立刻隐没身形消失不见。

　　老龟说完，转头扑通一声扎入河里。

　　孙悟空哼了一声，一群怕事的小神。吩咐八戒沙僧在这里等候，自己去紫竹林找观音菩萨，时间不长，木吒随着观音过来，丢下竹篮将金鱼捞起来，这才降了那个妖怪救出唐僧。

　　老龟再次出现，驮着唐僧一行过河。

　　路上，老龟还按照秦观吩咐，让唐僧帮忙询问佛祖自己的前程，唐僧满口答应。

　　与此同时，秦观正在老龟的河神府喝茶，接到系统信息，再次获得功德值奖励。

　　“后面是什么来着，对了，下一个应该是金兜洞青牛师兄那里，呵呵，遇到青牛师兄，那孙猴子有的苦头吃了，到时候不着急现身，且看看热闹再说。”

　　秦观笑着自语道。

　　等老龟回来，恭敬给秦观行礼道：“主人，我已经按照您的吩咐都做了。”

　　秦观点点头，说道：“如今那妖怪被降服，你依旧做这通天河水神，之后还有事情需要你完成。”

　　“一切听主人吩咐。”

　　老龟没什么追求，能安安稳稳做水神他已经很满足了。

　　离开老龟水府，秦观在一座山中停下，寻了一处洞府暂歇，西游队伍要过金兜山，怕是需要很长一段时间了，秦观正好有时间修炼。

　　经过一个月时间，秦观终于将芭蕉扇炼化，如今芭蕉扇已经成了他的法宝，有了这芭蕉扇，秦观实力瞬间提升一大截，这可是连观音这种大罗金仙都不敢正面对抗的法宝。

　　继续修炼吗？

　　秦观忽然想到一件事情，正好趁此时间，下地府去看看。

　　九华转世，地府那里应该有记录，还有就是，他想去问问，看能否查到玉竹的下落，也好早作打算。

　　秦观掐动法诀，元神出窍，向着地府飞去。

　　刚一进地府，就有一股极重的阴气侵袭过来，秦观立刻支起防护罩，将阴气挡在外面，心想，如果被这股阴气侵入，就算是天仙都受不了，玄仙也不愿意在这里呆着，也就是太乙金仙没事，不过也不舒服。

　　之前看过一些传说，什么凡人下地府寻人等等，秦观现在估计都是谣传，凡人的魂魄到了这里，很快就会被阴气侵蚀，根本没有防护力量。

　　至于说凡人修士大闹地府，那更是扯淡，地府阎君有太乙金仙修为，就算是地府判官、黑白无常、牛头马面也都有玄仙修为，普通人怎么闹。

　　而且天界戒律森严，就算是天庭神仙犯了错，都要受到重罚，更别说凡人了。

　　“来者何人！”

　　一声大喝在远处传来。

　　秦观看过去，却见一个狰狞鬼卒持着双股叉在前方喝道，这家伙头上长着两个角，一声青皮面目狰狞，和小说里记载的魔鬼到是有几分相似。

　　“我乃天庭护法天君梅君秦观，今日有事特来寻阎君一行。”秦观说着，放出自己的官印。

　　那鬼卒立刻感受到官印上放出的威压，这个错不了，而且还能感受到官阶大小，眼前这位可是天庭高官，比阎君只高不低，立刻对着秦观恭敬行礼，“小卒见过上官，阎君就在正殿，我这就带上官前去。”

　　阎君看到秦观后，立刻站起来招呼道：“哎呀呀，秦天君怎么有时间道地府来了，上次天君晋升酒宴，我们只聊了两句，却是没有好好说话。”

　　玉帝册封秦观时，十殿阎君都去了的，当时也算混了个脸熟。

　　秦观拱手道：“今日有事求到阎君，我师弟九华转世投胎去了，我来查一查九华如今转世到了何处，还有就是，我想查一查两个师妹如今转世情况。”

　　阎君听后微微皱眉，吱呜道：“这，查询转生需要天庭下令，轻易是不能查的。”

　　秦观一听，心念一动，说道：“哎，我也知道有些不合规矩，只是师尊太清圣人吩咐，命我照顾好九华和两个师妹，所以才来麻烦阎君。”

　　秦观把圣人大旗扯出来。

　　阎君一听圣人都发话了，眼前这位是圣人弟子，又是新近天庭执法天君，第一次找到自己，真不好驳了面子，再说就是找到玉帝那里，估计也不会拒绝，自己何必做恶人。

　　阎君一听立刻道：“好，我这就着人查一查。”

　　秦观心里一喜，真忽悠过去了。


第854章 情缘相牵

　　不多时判官过来，翻动生死簿，开始查询九华、玉竹和清兰的下落，好一会儿之后，判官才抬起头来说道：“禀报阎君、秦天君，九华仙君的下落查到了，转生到须臾位面一个财主家中，如今已经三岁，那财主五代单传。”

　　秦观听完问道：“那个须臾位面是？”

　　阎君解释道：“三千大位面，亿万小位面，通过六道轮回通道，如果不特意安排，会随机转入某个位面，这须臾位面就是无数小位面之一。”

　　判官继续道：“清兰仙君前后转生了17个位面，最后落在大夏位面，不过这大夏位面灵气不存，六道轮回只是在自动运转，清兰仙君转入一户姓徐的人家。”

　　秦观心中了然，这不就是徐清兰吗。

　　大夏位面，看来自己所在的地球，在这里就是被称为大夏位面了。

　　“阎君，这大夏位面是大位面还是小位面。”秦观好奇问道。

　　“这大夏位面说起来，应该算是三千大位面之一，之前也是灵气浓郁，仙佛长出的地方，只不过后来因为某件事情，整个位面灵气断绝，最后凋零成了仙佛不出之地。”阎君说道。

　　“因为什么事情。”秦观追问道，他对地球的情况非常关心，所以来了个刨根问底。

　　“那个位面正经历末法劫。”阎君道。

　　“何为末法劫？”秦观问道。

　　阎君道：“仙佛有自己的劫难，位面世界也有自己的劫难，末法劫就是其中之一，末法劫来临，整个位面会变得灵气枯竭、人性堕落、魔性滋生，信仰仙佛正义的越来越少，信仰魔性的人会越来越多，战争不断，恐怖袭扰，各种欲望占据主导，这都是末法劫的表现。”

　　秦观想想地球的情况，不正是阎君说的那样吗。

　　“那有没有救治之法。”秦观问道。

　　“第一是扛过去，轮回循环，等末法劫自然过去，灵气慢慢滋生，仙佛开始显形，世界也就会慢慢好起来。第二是有人以大法力扭转局面，保住整个世界。”阎君道。

　　秦观没有再问，而是脑中思绪乱转。

　　他不知道自己听到的这些究竟是真是幻。

　　如阎君所说，那这些位面都是相通的？可为何又会有西游世界，在自己那个位面，西游记只是一个传说，或者说一部小说啊。

　　这又如何解释。

　　秦观的思想有些混乱。

　　好一会儿才缓过来，对判官问道：“那玉竹的情况如何？”

　　判官赶紧道：“玉竹仙君此前转世了29次，咦，最后一次竟然也是在大夏位面，还真是巧了，不过，在4年前因意外死了，可是，可是……”

　　说到这里，判官抬头看向阎君。

　　四年前，现在算算，如果刨除自己在位面待得时间，不正是玉竹出意外死的时候吗。

　　秦观急道：“究竟出了什么事情。”

　　阎君也说道：“有什么事情且说来。”

　　“是，可现在只能查到玉竹仙君最后死的那一天，之后却是再无痕迹，如今玉竹仙君下落，生死簿上却是没有任何显示。”

　　阎君一听眉头也是皱起，这绝不是正常情况，生有记死有录，就算是在地府受刑，那也应该登记在册，不可能凭空消失。

　　“为何会这样。”秦观压着急躁的心情问道。

　　阎君沉思了一会儿说道：“有几种情况，第一，玉竹仙君在转世时，神魂彻底陨灭了，第二，玉竹仙君的事情，被人用绝大法力遮蔽，所以我这里查不出来。”

　　这两种情况，都不是秦观愿意见到的，转世存在危险，一个不慎就有可能彻底消失，如果彻底陨落，那自己就再也找不到玉竹了，他最不愿意见到的就是这种情况。

　　至于第二种，如果有人真的如此做，又不是太清圣人出手，那剩下的，就是敌人了。

　　“知道究竟为何吗，是不是有人故意所为？”秦观问道。

　　“这个下官查不出来。”判官道。

　　如果真的有大法力遮蔽此事，肯定不会让判官阎君查出来的，秦观想了想问道，“那需要什么实力才能遮蔽玉竹的记录，让地府都查不到。”

　　判官看向阎君，这个话他是真不敢接。

　　阎君好一会儿才说道：“三清、四御、五老，再或者，身处地府的地藏菩萨，除此再无人有此能力能瞒过六道轮回和地书探查记录。”

　　秦观深吸一口气压下心情，现在情况不明，回头去找师尊问一问。

　　秦观从袖中拿出一物，阎君和判官一看都是一愣，“秦天君手中怎么会有生死簿副本，这应该是一个小位面的生死簿，维护那个位面六道轮回之用。”

　　秦观解释道：“这是我在下界无意中遇到的一本生死簿，当时有一个魔修想要将其炼化……”秦观将手中生死簿的来历说了一下。

　　“今次过来，正好将这本生死簿交还地府。”秦观道。

　　判官赶紧接过，阎君感谢道：“真是要多谢秦天君了，要不然被那邪魔毁了生死簿，那一界轮回之事必将大乱，我等罪责不小。”

　　秦观拱手道：“阎君，我师弟九华转世的事情，还请用心关注一下，至于我师妹玉竹，如果一旦探查到什么情况，请立刻通知我。”

　　“好说好说。”阎君满口答应。

　　秦观送回生死簿副本，避免工作失误，免去可能出现的处罚，阎罗王自然念秦观的好，记得这份人情，秦观提出的要求，对别人来说千难万难，对他们来说却是简单的事情。

　　告别阎君，秦观神魂回归本体，想了想，直接向着三十三天飞去。

　　见到圣人后秦观问出心中疑惑，老君眼睛始终没有睁开，声音好似来自三十三天外：“玉竹的事情，只能你自己去查，为师不会插手，当你修为到了，以你与她的情缘相牵，自会知道她在什么地方。”

　　之后，老君再不说话。

　　秦观回到下界，在洞中枯坐，脑子里想着玉竹的事情，修为，等自己修为到了，难道是大罗金仙境界吗。

　　既然师尊如此说，那自己就努力提升修为。


第855章 有事请找秦天君

　　而在此时，西游队伍也遇到了麻烦。

　　有值日神前来汇报：“西行队伍到了金兜山，遇到一只大妖，那妖怪用计抓了唐僧、猪八戒和沙僧，孙悟空前去救唐僧，被那妖怪收走了金箍棒，孙悟空召我等前去询问这妖怪来历，我等不知道，孙悟空发了一通脾气，就到其他地方查访去了。”

　　秦观听后说道：“不必理他，你等随时注意情况，有情况速来报我。”

　　“是，天君。”值日神行礼后离开。

　　第二天，值日神再次来报：“天君，孙悟空请了李靖大元帅和三太子前来助阵，那妖怪着实厉害，把三太子的六件兵器统统套住收走，又打败前来助阵的火德星君及火部众神，收走了水德星君的法宝。”

　　第三天，值日神再次来报：“天君十八罗汉带着如来佛祖所赐的金砂丹下界降服那妖怪，全部被收走法宝兵器，仓皇皇逃走了，天君，我们怎么办。”

　　秦观道：“你们只要探查信息就好。”

　　孙悟空那个苦恼啊，金箍棒丢了，这可是他护身的法宝，没了金箍棒，实力下降一半，他连讨敌骂阵的胆子都没有了。

　　猴子是个急性子，对着围在周围的众位天神佛陀喊道：“这是哪里来的妖怪，竟如此厉害，如今可怎么办，师傅怕是就不成了，再晚估计就要被那妖怪吃了。”

　　就在这时，坐鹿罗汉宾度罗跋罗堕阁尊者神情一顿，随即对着空中施了一礼，走到孙悟空身前，含笑说道：“大圣，不必焦急，我刚刚收到佛祖传讯，想要降服这妖怪，自可去大赤天兜率宫一行，自有结果。”

　　“太上老君！”孙悟空叫了一声。

　　坐鹿罗汉含笑点头。

　　孙悟空不敢耽搁，一个跟头向着三十三天飞去，不多时来到兜率宫，进到殿中，孙悟空刚想如以前般先撒个泼，站住理，可一想又断了这个念头，恭恭敬敬进去。

　　“拜见太上圣人。”孙悟空给老君恭敬行礼。

　　老君看看他，笑着说道：“到是少见你有这般恭顺的时候，来我这兜率宫有什么事情啊。”

　　“圣人，我和师傅走到金兜山，遇到一个十分厉害的妖怪，那妖怪有一个金环，只要放出来，无物不收，就连我的金箍棒也被那妖怪收了去，我受到佛祖点化，特来圣人这里求救。”孙悟空道。

　　这一战打的实在憋屈，真是丢脸丢到家了。

　　老君沉吟一下，随后说道：“此事不用我去，你可找我那徒弟秦观，他自可降服这妖怪。”

　　“秦观，就是那护法天君秦天君吗，圣人，我可要和你告个状，那秦观之前还好，帮着我们解决了两个问题，可从此以后就骄傲了，再也不来当班，我一问那些小神，他们就说秦观歇班了，哪有这么不敬业的。”

　　孙悟空对秦观，是从里到外的不喜欢，之前金角大王折腾的他够呛，而且他现在怀疑，那车迟国三妖，就是受了秦观的指点才没有中计的，要不然早就被他灭了三妖，消了道家传承。

　　现在他逮住个机会，就开始告状。

　　“这些事情我不管，他现在是护法天君，你可以找玉帝去告状，好了，你去吧。”说完一扫浮尘，孙悟空只觉周身景物一变，已经出了三十三天。

　　“还真是护着自己徒弟，哼！”

　　孙悟空气呼呼的走了。

　　回到下界，孙悟空怒声喊道：“四值功曹、五方揭谛、六丁六甲、护教伽蓝前来听令。”

　　这些护法小神不敢怠慢赶紧出现，孙猴子指着值日神说道：“秦观呢。”

　　“回禀大圣，秦天君歇班了。”

　　听到歇班这个词，孙悟空心中更恼，说道：“立刻通知你们天君前来，就说我领了太上法旨回来的。”

　　秦观知道不能再躲了，不多时跟着值日神一起出现，笑呵呵的看着满脸怒气的孙悟空道：“大圣，最近过的可好。”

　　“哼，没你好，天天逍遥自在。”孙悟空讥道。

　　“嗯，还可以，这些日子读了几篇道经，如饮甘泉，体悟天地变化，静听鸟雀虫鸣，这都是自然的奉献……”

　　秦观开始胡说八道，云山雾罩，孙悟空听得眼皮子直跳，“好了好了，我不懂这些，我刚刚去见了太上圣人，圣人说你有降服这妖怪的办法，你是执法天神，有护佑西行队伍的职责，为何不早出手。”

　　秦观一摊手：“我怎么不知道有降服那妖怪的手段。”

　　“这是你师傅太清圣人说的，难道还有假。”孙悟空气得后脖颈疼。

　　“哦，我师尊说的吗，那我就去试试。”秦观这才不在逗弄孙猴子。

　　说完这些，秦观又看到托塔天王和哪吒，还有火德星君、水德星君以及水火两部天神，都是天庭重臣，秦观上前和这几位见了礼。

　　看到旁边的十八罗汉，秦观也凑过去一一问候，算是有了一面之缘。

　　孙悟空看秦观不紧不慢的拉关系，在后面急得抓耳挠腮不住跳脚，等秦观弄完这一套，众人才再次来到金兜洞前。

　　孙悟空叫阵，青牛精再次出来，当他看到秦观也是一愣神，然后就看到秦观对他偷偷挤了挤眼睛。

　　“你这妖怪，我请了降服你之人，还不快快受死。”孙悟空吼道。

　　青牛精大笑：“哈哈哈哈，你请的人还不够多吗，我不怕你在叫几个。”

　　孙悟空气得脸青。

　　秦观飞到半空，对那妖怪喝到：“休要猖狂，某家乃是太清圣人门下梅君秦观，玉皇大帝亲赐天庭执法天君，今日且让我看看你有甚本领。”说着抽出芭蕉扇。

　　那青牛精喝道：“名头长也没用，看我法宝金刚镯。”

　　说着丢出一个金镯，那镯子越变越大，到秦观近前已经有百丈方圆，其他人都吃过这金镯的亏，知道厉害，赶紧往后躲闪，生怕给直接套了去。

　　“来得好。”

　　秦观面上没有丝毫惧色，手中芭蕉扇一扇，顿时无边烈焰向着那金刚镯烧去。

　　火克金。

　　这阳极芭蕉扇正好是这金刚镯的克星，被烈焰一烧，金刚镯竟然急速缩小，再不付之前威力，那妖怪一看大惊失色，赶紧收回自己的宝贝，带着小妖急匆匆逃回洞中。

　　托塔天王、哪吒、两位星君、十八罗汉、水火两部天神看到秦观竟然真的能克制那妖怪法宝，顿时都看向那把扇子，眼中露出无比羡慕的神色。

　　秦观对着身后众人说道：“众位，且在这里稍等，我进洞去会会那妖怪。”

　　孙悟空跳出来就要跟着进去，秦观道：“大圣，我自己进去即可，别人去恐怕还要坏事，且在这里等候，我有办法救三藏长老出来。”

　　孙悟空听的心里别扭，自己道成了累赘。

　　秦观刚一飞进洞，青牛精就出现在他面前，秦观行礼问候道：“师兄，多年不见了。”

　　“你这次来，是受了老爷命令吧，这该死的任务终于可以结束了，你快快将那唐僧弄走，我要回大赤天了。”看青牛精的样子比秦观还急迫。

　　秦观心中好笑，“也好，不过师兄回三十三天，那你手下这些小妖如何处置。”

　　青牛精洒脱的一挥手，“不要了，是生是死我管不着。”

　　秦观想了想说道：“既然师兄不要，送给师弟可好。”

　　青牛自是无可无不可，“那就都送你了。”随即叫来自己所有手下，他这洞中，足足有六七百妖怪，实力比秦观的莲花洞只强不弱，青牛精粗声粗气地说道：“你们也都看到了，不瞒你们，我就要上界去了，如果你们想要活命，不如跟了我师弟，我老牛是没空护持你们的。”

　　小妖们一听，自然知道结果，有激灵的就带头跪下，拜见新大王，秦观收了这种小妖做小弟，以后，可以充作妖兵，总比重新培养要来的好的多。

　　秦观掏出炼妖葫芦，将所有小妖收入其中，让他们安心修炼。

　　青牛精看此间事了，瞬间变作一只巨牛，轰隆一声冲破山壁，将整座山都撞塌了。

　　外面众人看到大山崩碎无比惊讶，不知道发生了什么，随后就看一只通天青色巨牛向着天上飞去，身上散发的气势强大，众人不敢招惹。

　　就在这时孙悟空反应过来，喊了一声“师傅”，就向着碎石堆冲去，就在这时，山石再次崩飞，从里面飞出一众人来，众人定睛看去，却是秦观托着唐僧、猪八戒、沙僧一众人飞出来。


第856章 嗔恚之人不知善

　　秦观将唐僧师徒放下，孙悟空飞过去搀扶惊恐未定的唐僧：“师傅，你没事吧。”

　　“为师没事，这次多亏秦天君搭救了。”唐僧说道。

　　唐僧等人对着秦观道谢，秦观又一挥手，从袖中飞出无数法宝，外面的人一看，立刻有人叫道：“哎呀，我的龙头拐杖。”

　　“我的乾坤圈、风火轮……”

　　“我的乾坤宝塔！”

　　正是之前被青牛用金刚镯收走的法宝，众人赶紧收回，随后来到秦观跟前表示感谢，找回各自法宝，让这些人也算是欠了秦观一个不大不小的人情。

　　孙悟空偷眼看向秦观，此刻他对秦观越来越生疑，可是又思索不透。

　　秦观却是满面春风，落了个人情，同时也收获了一笔不菲的功德值。

　　西游队伍继续西进，秦观一边修行一边让值日神汇报情况，自然了解西游队伍的动态，两月后，西游一行来到西凉女儿国。

　　听了值日神汇报后，秦观心道：“看来又有一笔功德值要入账了。”随即跟着值日神飞到女儿国境内。

　　今日护法天君秦观在线，不歇班。

　　“哎呦，疼死我了，大师兄，我是不是中毒了，我要死了。”猪八戒疼的哇哇大叫。

　　唐僧也是痛的满头大汗，“悟空，我这腹中剧痛无比，怕不是真的中毒了吧，你可有解毒之法。”

　　孙悟空有七十二法，其中就有解毒，立刻对着唐僧施咒，可是施展两次却没有一点效果，孙悟空看看自己的手，不知道为何失灵了。

　　猴子又跑到猪八戒那边，施法后猪八戒也不见好转，孙悟空这下子有些急了，不知所措，这时船家婆子看唐僧和猪八戒情况，惊讶说道：“几位长老，莫不是刚刚你们喝了这河中河水。”

　　沙僧立刻对老婆子道：“刚刚我师傅和师兄口渴，见河水清澈就舀了一钵喝了些，老人家，莫非这河水有毒不成，可我大师兄会解毒咒，也没有效果啊。”

　　老婆子道：“哎呀，这河名为子母河，我们女儿国适龄女子如果想要孩子，就会喝一碗河中河水，自然就会受孕，十月怀胎诞下一个女婴，我们女儿国没有男人照样可以存在，全都是因为这子母河。”

　　“两位长老喝了这河水，怕不是已经有了身孕，过不了几日，就要生下一个女娃娃了。”

　　唐僧和猪八戒一听，顿时大惊失色，唐僧一脸痛苦，猪八戒大声喊道：“呀呀呀，没想到我老猪要生娃娃了。”

　　孙悟空急忙问那船家婆子，“船家可知道有什么解救之法。”

　　老婆子道：“有到是有，听说在那解阳山上有一个道观名为聚仙庵，庵中有一口落胎泉，如果有人误饮子母河水，就可以饮此泉水将胎儿打掉。”

　　船很快到了岸边，众人上岸船只离开，孙悟空想了想，对沙僧说：“沙师弟，你且在这里照顾师傅和八戒，我去那什么聚仙庵要泉水救师傅。”

　　“好的大师兄，你快去快回。”沙僧道。

　　随后孙悟空对空中喊道，“四值功曹、五方揭谛……你们可知道那解阳山在什么地方。”

　　就在这时，一身官袍的秦观出现，孙悟空一看秦观，先是一愣，随即问道：“今日秦天君不歇班了吗。”

　　“呵呵，不歇了不歇了，大圣叫我们有什么事情啊。”秦观笑呵呵地说道，不理孙悟空的讽刺。

　　孙悟空将事情快速说了一遍，再次问是否知道解阳山的方位，这时秦观却说道：“大圣何必如此麻烦，说来还真是巧了，我手中就有一些落胎泉水，正好可解你们的燃眉之急。”

　　孙悟空一愣，还有这么巧的事情？

　　“师……秦天君，如果你有那什么泉水，快快给老猪来一些，可疼死我老猪了。”猪八戒在旁边听说秦观手里有泉水，立刻高声喊道。

　　秦观立刻拿出水葫芦，又拿出一个玉碗，满满倒了一万落胎泉水，猪八戒赶紧接过，咕咚咕咚就喝了个干净。

　　孙悟空却也没有阻拦，同时他也想让猪八戒实验一下秦观这水有没有用。

　　不多时，猪八戒大肚子忽然咕噜噜响起来，猪八戒一下子跳起来，“哎呀呀不行了，我要出恭。”说完嗖的一下钻入旁边竹林。

　　竹林中发出几声轰然巨响，不多时猪八戒神清气爽的回来，拍拍肚子说道：“哎呀，这下子舒服多了，也不疼了，拉的好痛快。”

　　此刻唐僧还在受苦，见八戒好了，眼睛立刻看向秦观：“秦天君，请给我也来一碗。”

　　秦观立刻奉上，不多时，唐僧脸色一变，立刻站起来，对秦观行礼后说道：“贫僧失陪一下。”说完夹着屁股向着另一侧的竹林走去，不多时，也传出啪啪啪的声音。

　　好一会儿后，唐僧才在竹林后出来，已经恢复了往日高人形象，不过见到秦观后，还是行礼感谢搭救之恩。

　　“三藏长老不必如此，我乃护法天君，维护你们西去安全，自然也有此责任，好了，既然事了，那我就走了。”说完秦观消失，这地方给唐僧和猪八戒污染，臭的很。

　　孙悟空冷哼一声，小声嘀咕道：“怎么就那么巧，怕不是早就这道这河水有这功效，然后就备着一些用来赚取人情，之前怎么不向我们说明。”

　　孙悟空声音虽小，但唐僧就在他身边，自然听到了，唐僧说道：“悟空，以恶意揣测别人，乃是犯了嗔戒，嗔恚之人不知善，不知非善，不观罪福，不知利害，不自忆念，当堕恶道，贪嗔痴乃修行三毒，当戒之，戒之！”

　　嗔，又作嗔怒、嗔恚，指对逆的境界生嗔恨，没称心如意就发脾气，不理智，意气用事。或生仇视、怨恨和损害他人的心理，或者诋毁、抹黑等行为。

　　孙悟空一愣，随即闭目，好一会儿之后睁开眼睛，“师傅，弟子知道了。”

　　唐僧捂着鼻子说道：“好了，我们还是赶紧离开这里吧。”

　　“哦，好的好的。”

　　队伍再次上路，不几日就来到了女儿国。


第857章 若无世间爱念者

　　女儿国是一场大戏，唐僧那是真的动了凡心，秦观一直看着整个女儿国情节，最后得出结论，真正撼动人心的，不是美色，而是真情，所以说，情字一关是最难过的。

　　不管是佛家和道家，对色这一关都不是特别重视，有很多种方法可以度过，甚至还有佛家欢喜禅功，道家双修功法等用来修炼的功法，但是唯独情字，都当做洪水猛兽来对待。

　　老君的太上忘情，佛家的灭情灭性，都是针对情字，当然，度过了情这个字，那就是圣人了。

　　天地不仁以万物为刍狗，是说天道至公，他不可怜谁，是因为他将一切看得平等，天道不存在情字，所以不会有偏袒谁。

　　毒敌山琵琶洞中。

　　“主人，琵琶何时去抓那个唐僧。”琵琶肌肤白皙如玉，挺翘的小屁股弧度优美，身子靠在秦观怀中问道。

　　“不着急，让唐僧多享受几日那国王的柔情，我这也是帮他炼心不是吗。”秦观笑着说道。

　　“那琵琶再伺候主人一次。”琵琶媚声说道。

　　原著剧情中，蝎子精抓住唐僧要和唐僧结婚，却也破坏了女儿国国王的计划，打断了两人的接触，最后那国王才放唐僧西去，这次没有蝎子精破坏，不知道最后发展成什么样子。

　　秦观看戏，却急坏了孙悟空一众人。

　　“大师兄，咱们被困女儿国一个多月，刚刚那女官过来，说师傅和那国王，明日可就要举行大婚了，这，这可如何是好。”沙僧焦急说道。

　　猪八戒吃着瓜果，乐呵呵地说道：“那也不错啊，师傅成了国父，咱们也能封个官，这女儿国别的不多，就是女人多，到时候一人给咱们陪个十个八个的，这生活也是美滋滋啊。”

　　孙悟空也是有些烦躁，瞥了猪八戒一眼，恨不得一棍子打死他。

　　沙僧继续道：“实在不行，咱们就偷了师傅走，这些凡人女子还能拦的住。”

　　孙悟空却说道：“这件事情没有那么简单的，咱们偷了师傅出来简单，可如果师傅自己走不出来，心留在了这女儿国，即便到了西天，那也是一具空壳，我们的西行就是失败。”

　　“啊，这么严重吗，那，不如找观音菩萨问问这么办吧。”猪八戒也重视起来。

　　孙悟空烦躁道：“还用你说，我去问过菩萨了，可菩萨说，这女儿国其实是化自心魔，心魔不过难成佛，这次只能师傅自己过，别人都帮不上忙。”

　　猪八戒颓然道：“那，看来咱们只能喝喜酒了，哎。”

　　此刻唐僧正在经历一场自修行以来最大的考验，他坐在软椅上，眼前却是只披着一件轻纱的女儿国王，这女儿国国王确是生的国色天香，世间难得的美色，双十年华，正是人生中最美的年纪，自小保养的极好，身材完美至极，如一件最美的工艺品，如今就这样活生生呈现在唐僧面前。

　　唐僧的内心燃烧了一团火焰，正在灼烧他的灵魂。

　　他不敢看，可是不看就输了，说明你怕了，修行不到家。

　　他不敢闭眼，眼前这句身体散发出极度诱惑，他想要躲避，可是躲避就输了，修行不到家。

　　他想要离开，可是他不能走，如果离开能解决问题，那他将永远忘不掉这一幕，心境不满，从此再不能寸进。

　　女儿国国王来到唐僧身前，柔声道：“御弟哥哥，明日你我就能喜结连理，我心中高兴，我们喝了这杯美酒，你就在我这里安息了吧。”

　　唐僧终究还是闭上了眼睛，额角一滴汗缓缓流下，就挂在太阳穴位置，在烛光下闪耀一丝精光。

　　“御弟哥哥，这又是何必呢，就算我们成亲，你也可继续修行，我不会阻拦，而且这女儿国，从今以后也可全部信仰佛教，由你统领可好。”女儿国国王继续说道。

　　“若以色见我。以音声求我。是人行邪道。不能见如来……一切有为法。如梦幻泡影。如露亦如电。应作如是观。”

　　唐僧不停念经。

　　“御弟哥哥，自从见到你，我就心生爱慕，你的才学人品和执着的精神深深打动我，这一个月来，你我在一起日日谈论诗词、佛经，我便更加爱你……”

　　女儿国国王见唐僧不住念经，开始吐露心声。

　　唐僧继续念经，却是声音越来越小，最后只剩下嘴唇再动，却是没有了声音。

　　国王看着唐僧，眼中满是痴迷，身子越靠越近，嘴唇不自觉的贴在了唐僧的嘴唇上。

　　这是国王的初吻，更是唐僧的初吻，唐僧身子剧震，猛地睁开眼睛。

　　四目紧紧相对，女儿国国主羞的闭上，嘴唇却是微微张开，一条丁香小舌露出来，舔动唐僧的嘴唇，可她却没有看到，唐僧的眼神没有一丝情欲，反而越来越冷。

　　女儿国王感受到唐僧的僵硬，抬头离开唐僧，想要看看他的情况，却看到那双冰冷的眼睛，当时就吓了一跳，“御弟哥哥，你，你为何这样看着我。”

　　唐僧神色不变，那双冰冷的眼睛，让女儿国主感觉是如此陌生，那还是平日那个温文尔雅的御弟哥哥。

　　唐僧道：“若无世间爱念者，则无忧苦尘劳患。一切忧苦消灭尽，犹如莲华不著水。”

　　这句话女儿国国主自然明白意思，将情列为众恶之首，而他自比莲花，出污泥而不染。

　　唐僧说完这句话，站了起来，看也不看女儿国王禁止往外走去，女儿国国王忽然感觉很是落寞，好像，从始至终，都是自己在开始，自己在进入，原来，这一切不过是自己的梦幻。

　　如今，一个冰冷的眼神就全部破灭了。

　　女儿国国王几颗泪珠从脸颊滑落。

　　如来看到此幕，含笑点了点头。

　　如来下首，西天一众佛祖、菩萨看到这一幕，都是不住点头，观音道：“金蝉子师兄过了此关，从此以后佛心自成，再无余漏。”

　　而秦观看到这一幕，却是思绪万千，修行究竟是为了什么，他始终没有搞明白这个道理。

　　为了追求力量？道家和佛家讲求的都不是这些，邪魔外道才会注重这些。

　　修心，难道就形成一具行尸走肉吗。

　　只为了更好的了解自己，了解宇宙，或者长生不老，可这与忘情又有什么关系。

　　总之，秦观对这种忘情忘性的做法，真的不能理解。


第858章 昴日星官败了

　　第二天，女儿国国主就给唐僧一行发放了通关文牒，不要去挽留一个心意已死的人，站在城头看着头也不回离开的唐僧，女儿国国王的眼睛再次红了。

　　行出三十里，唐僧忽然一抖缰绳，“驾！”，双腿一夹马腹，白龙马了解其意，立刻扬蹄飞奔起来。

　　“师傅，你慢些跑啊。”猪八戒叫了一句，就要追过去，孙猴子却拦住猪八戒道：“八戒，师傅心情不好，就让他散散心吧”。

　　沙和尚看看消失的师傅背影，默默的挑着担子前行。

　　三个徒弟都没有追过去，本以为会在前面看到唐僧，可是走出去几十里，依旧不见唐僧的身影，三个人这才有些急了。

　　“师傅不会是让妖怪给掠了去吧。”猪八戒问道。

　　“这才刚出女儿国，附近应该不会有妖怪吧。”沙僧道。

　　孙悟空确是有些自责，不应该让唐僧自己一个人乱跑，就在这时，远处哒哒哒跑来一匹马，三人一看是白龙马，立刻抓住，孙悟空问道：“小白龙，师傅呢。”

　　“呼呼，大师兄，师傅被妖怪抓走了，刚刚我跑着跑着，忽然从山中卷起一股黑烟，将我和师傅裹在其中，等黑烟散去，师傅就不见了。”小白龙说道。

　　这下三人更急了，孙悟空立刻飞起，向着出事的地方飞去寻找线索。

　　毒敌山琵琶洞。

　　将唐僧抓回来，这次蝎子精可没有想要和唐僧求偶的想法，直接将唐僧丢到洞中锁起来，按照主人吩咐，等着那孙猴子上门就好了。

　　……

　　“轰！”

　　外面一声巨响，好似整个毒敌山都摇晃起来。

　　“妖怪，快快将我师傅还回来，饶你不死。”孙悟空找到琵琶洞，一棍子砸在洞门上，开始叫阵。

　　“对，妖怪，快把我师傅还回来，要不然俺老猪不会放过你们。”猪八戒喊道。

　　这次孙悟空和猪八戒一起过来，誓要将唐僧救回去。

　　琵琶却是不慌不忙的放下茶杯，站起来拿起旁边的三股钢叉向着洞外走去，琵琶洞大门轰隆一声打开，猪八戒就看到一个漂亮的不像话的女妖怪走出来。

　　猪八戒忍不住咂咂嘴吧。

　　“妖怪，就是你掠了我师傅过来。”孙悟空一指琵琶问道。

　　“你是说唐三藏吗，确实是我弄得来，听说吃了唐三藏能长生不老，老娘正准备开开荤呢。”琵琶道。

　　“妖怪，今日你家孙爷爷就拿你开开荤。”孙悟空举起棍子就冲着琵琶砸去。

　　琵琶已经入了太乙金仙，又有秦观教导，此刻修为不输孙悟空多少，见孙悟空打来，随即持三股钢叉和孙悟空打在一起，竟然丝毫不落下风，两人速度极快，不多时就交手百招。

　　猪八戒一看孙悟空不行啊，大喝一声：“猴哥，我来助你。”说着拿起九齿钉耙向着琵琶砸去。

　　就这样，孙悟空和猪八戒两个人围攻琵琶，可琵琶依旧能够抵挡，猪八戒色心大起，暗中使用猥琐招式，钉耙向着琵琶挺翘的屁股砸去，琵琶脸露怒色，屁股一动，忽然一道白光闪过，紧接着猪八戒发出一声惨叫：“哎呀呀，痛死我了。”

　　说完丢下耙子在一旁乱滚，孙悟空一看猪八戒着了道，立刻想要救援，就在这时，一道白光再次闪过，孙悟空躲闪不及，正好被扎在额头，只感觉头上传来剧痛，孙悟空叫了一声，奋起最后力气，抓住猪八戒就跑。

　　猪八戒被蜇中嘴巴，瞬间肿成了猪头，孙悟空更厉害，毒液在全身上下流走，简直头痛欲裂，就算他钢筋铁骨也不管用。

　　沙僧看着两个痛苦异常的师兄，急的直搓手，“这可怎么办啊，这可怎么办啊。”

　　刷~

　　西天飞来一朵祥云，飞近了看清上面之人，正是观音菩萨驾临，沙僧赶紧跪下恭迎菩萨。

　　“菩萨，师傅被妖怪抓去，两位师兄被妖怪所害，这可怎么办啊。”沙僧一脸悲苦地说道。

　　观音道：“悟空和悟能性命无忧，一会就能缓过来。”却是如观音所说，不多时两人渐渐缓过来，猪八戒一见观音，哭腔说道：“菩萨，那妖怪太过厉害，就连大师兄都不是对手，还请菩萨降服。”

　　观音道：“那妖怪乃是一只蝎子精，身有神通倒马毒，就算是我也不敢近身，几百年前在佛前听法，佛祖怪她不知礼，推了她一把却被那畜生蜇了手掌疼痛无比，佛祖着十八罗汉捉她却被她逃走。”

　　“想要治住那蝎子精，需要去找专门克制她之人。”观音道。

　　“谁能克制那妖怪？”孙悟空问道。

　　“万物相克，蝎子精最怕公鸡，你可以去找二十八星宿的昴日星官，定能克制那妖怪。”观音说完飞走。

　　孙悟空当即飞往天宫，找到二十八星宿，说了现在的情况，昴日星官跟随下界，孙悟空在洞门口叫阵，琵琶再次持着钢叉出来，就在这时，旁边一座小山上，忽然出现一只锦毛大公鸡。

　　“喔喔喔！！！”

　　一声鸡鸣响彻整个山谷，一道炫音罩向琵琶。

　　琵琶本体是蝎子精，听到这个声音心中本能生出胆怯之意，只觉身体内传出一阵酥麻感，用不出力气。

　　琵琶心中震惊，忽然想到一事，之前秦观就交代过她，如果遇到一只大公鸡，乃是她的天敌，就用他教的法子躲过去。

　　琵琶身子一晃，使出变化神通，立刻变成一只红毛狐狸，对着昴日星官变成的大公鸡咬去，昴日星官一惊，哪敢再叫，扑棱着翅膀往远处飞走。

　　琵琶心里高兴，主人说的真没错，蝎子怕公鸡，公鸡怕狐狸，而且公鸡还怕红色，红色对公鸡来说是危险信号，自己变成红色狐狸，一下子就克制了那大公鸡。

　　孙悟空和猪八戒一看这情况，都目瞪口呆。

　　“这，这，昴日星官败了！”猪八戒撅着猪嘴说道。

　　孙悟空也有些不敢置信，“菩萨不是说，这昴日星官专门克制蝎子精吗，怎么会败了呢。”

　　一只学会了变化法术的蝎子精，谁也治不了啊。

　　就在孙悟空和猪八戒发愣的时候，蝎子精已经看到他们两个，一双俏目冷冷瞪着两人。


第859章 我愿意让他骑，你管得着吗

　　“哎呀师兄，妖怪发现咱们了，快跑。”猪八戒惊声尖叫起来。

　　孙悟空满腔怒火，“妖怪，俺老孙今日要和你决一死战。”说着提棍向着琵琶砸去。

　　琵琶怎会怕孙悟空，持叉又和孙悟空战在一起，两人叮叮当当打了一个热闹，猪八戒想跑又不好意思跑，可上前帮忙，还是算了吧。

　　刷！

　　又是一道白光闪过。

　　正与蝎子精激烈交手的孙悟空只觉肩膀一痛，随即感觉半边身子又麻又痛，他已经非常注意了，可依旧再次着了这蝎子精的道。

　　“啊！”

　　孙猴子痛呼一声，一个跟头向着远方逃去，转眼消失不见，猪八戒一看孙悟空再次负伤逃走，赶紧追了过去，蝎子精也不去追，哼了一声转身回洞。

　　“啊啊啊啊啊啊~~~”

　　一片河滩边，孙悟空一头扎了下去，在沙滩上不住翻滚，痛的龇牙咧嘴，“啊，痛死老孙了！”

　　“猴哥，猴哥你怎么样。”猪八戒追来关心道。

　　上次是昴日星官来了，才缓解了两人疼痛，这次昴日星官被那妖怪惊走，不知道跑到什么地方去了。

　　猪八戒搓着手，“哎呀呀，这可如何是好啊，猴哥啊，以后你可别这么冲动了，没听菩萨说吗，那蝎子精连如来佛祖都敢蜇，菩萨都不敢近身，冲动是解决不了问题的。”

　　身子痛的厉害，猪八戒还在这里不停唠叨，孙悟空真是里外都难受。

　　就在这时，一道人影出现，猪八戒一看立刻喊道：“师弟，啊，秦天君，秦天君快来看看我猴哥，想想办法救救他。”

　　挑准时机秦观现身。

　　秦观详细问了孙悟空情况，约莫用了一炷香时间，这一炷香时间，可把孙悟空痛的不行。

　　“哦，中了妖怪的毒，或许我可以试试。”秦观道。

　　“啊，什么办法。”猪八戒问道。

　　“我这里有一枚师尊太清圣人赏赐的解毒丹，可解天下万毒，珍贵无比，如今大圣重伤，就拿来救治大圣吧。”秦观说着拿出一枚通体黄色，玻璃珠大小的丹药。

　　猪八戒赶紧接过，过去给孙猴子服下，孙猴子吃了丹药，没用几个呼吸的时间，疼痛立刻减了，躺在八戒怀里呼呼喘气，过了一会身上毒素全消，孙悟空这才起身。

　　猪八戒做到河滩上，颓然说道：“观音让找昴日星官，可昴日星官都不行，这下真不知道如何降服那妖怪了，只怕再晚一时，师傅就要被那妖怪给吃了。”

　　秦观看看颓然的孙悟空和猪八戒，说道：“大圣，元帅，我或许可以去试试降服那妖怪。”

　　孙悟空斜眼看着秦观，说道：“秦天君天天歇班，今天怎么有时间上班了，既然有救治之法，干嘛之前看着我如此受罪，既然有降服妖怪的能力，干嘛不及时出手，让俺老孙受这份罪……”

　　孙悟空刚刚好了伤疤就开始口出讽刺之言。

　　秦观拱拱手：“看来大圣不需要我出手，那秦某告辞，值班很累的，嗯，正好再歇几天。”

　　秦观转身就要走。

　　猪八戒一看这是要闹掰了，立刻拉住秦观，也没了顾及，劝道：“师弟，师弟莫要生气，这猴子从来都是不会说话的，师弟既然有方法降服那妖怪，那还请师弟出手，早早救出我师傅啊。”

　　秦观看看孙悟空，孙悟空转脸过去也不看秦观，猪八戒拉着秦观，嘴里说道：“师弟，师弟看我面子，看我面子。”

　　“好吧，就给师兄这个面子，我这就去会会那个妖怪。”秦观说完嗖的一下消失。

　　猪八戒见秦观消失，这才转身对孙悟空道：“师兄，你又何必出言讽刺，我感觉你对秦天君成见很大啊。”

　　孙悟空眯着眼睛道：“难道你不觉得他可疑吗。”

　　“可疑什么？”

　　“路中遇到很多妖怪，秦观出手降服，其中总有蹊跷，我怀疑这秦观与那些妖怪有牵连。”孙猴子道。

　　猪八戒板起脸道：“师兄，你心中也应该清楚整个西游大劫的来历，各家都在算计，这些难道需要我来说吗，师兄那里难道就没有秘密。”

　　“与妖怪有牵连，这难道不是正常吗，菩萨家奴坐骑来了多少，这还用我点出来，如果纠结这些，师兄干嘛不去质问一下观音菩萨和如来佛祖呢。”

　　孙悟空看看猪八戒，第一次，他没有反驳猪八戒。

　　猪八戒在天庭为官无数岁月，自然知道其中关窍，孙悟空说白了只是一个闲散人士，性格叛逆不通世事，所谓的反抗精神，多是因为他的性格叛逆不服管。

　　“师兄，如果你好些了，我们就去看看秦师弟那边如何了吧。”猪八戒说道。

　　两人再次来到毒敌山琵琶洞，就看到秦观搀扶着腿软的唐僧出来，身后还跟着俏丽的蝎子精。

　　秦观出手自然马到成功，猪八戒一看，赶紧上前搀扶唐僧，孙悟空对着蝎子精怒目而视，蝎子精不甘示弱，孙悟空是她的手下败将，一双美目冷冷的看着孙悟空。

　　“秦天君，此妖为恶多端，你为何不出手铲除。”孙悟空对秦观问道。

　　秦观脸上一片淡然神色：“呵呵，这蝎子精虽然抓了唐长老，平时却没有劣迹，从无杀人造下业障，我进洞后一番劝说，对她深明大义，她听了我的劝，愿意归顺于我，我已经收了她做坐骑。”

　　“她，你，你几句话她就愿意做你的坐骑。”孙悟空惊讶道，看看秦观又看看蝎子精。

　　一个和自己修为相当，太乙金仙实力不下自己，而且还有牛逼神通的大妖，就这样屈服了秦观，孙悟空觉得很难理解。

　　蝎子精冷眼瞥了孙悟空一眼，傲然道：“我就愿意让他骑，你管得着吗。”

　　一句话把孙悟空噎得不行。

　　唐僧看看情况，对孙悟空道：“徒儿，我们还是快走吧。”

　　孙悟空犟犟鼻子哼了一声，转身带着唐僧猪八戒走了，等他们走远，秦观道：“将这里收拾一下，今日就回我身边伺候吧。”

　　“好的主人。”

　　琵琶一脸喜色，终于能跟在主人身边，日日伺候，还有比这更美的事情吗。


第860章 一路行到火焰山

　　秦观掏出一块玉石，用炼化之法炼成一枚印信，大印上面赫然趴着一只白玉蝎子。

　　“这是你的印信，从今以后，你就是我秦观梅部曲将，天庭将领，不再是无名无分的野妖怪。”秦观道。

　　琵琶美滋滋的接下，立刻炼化。

　　自有信息传到天庭，从今往后，琵琶就是一个有身份的天将，而不再是无名无分的妖怪。

　　琵琶虽然不是很重视这个天将身份，但有了这个身份，她就可以堂而皇之的跟在秦观身边，这才是最重要的，至于什么受天庭管制，她只听主人的话，别人，哪怕是玉皇大帝都不管用。

　　之前秦观收人都很隐蔽，可这次收琵琶却是公然收人，其实这里面是有原因的。

　　他已经到了可以公开自己实力的阶段。

　　琵琶的修为、法力、神通，都是不弱于孙悟空的存在，跟在身边绝对是一大助力，从现在开始，他就要让别人知道，他秦观已经在开始培养下属。

　　琵琶洞没什么好收拾的，将东西打包收走，洞府一封，琵琶就跟着秦观离开了。

　　且说唐僧一行，出了女儿国不久，遇到一伙强盗，唐僧被强盗抓住吊在树上，孙悟空性情暴虐，直接将那几个人类强盗给杀了，还提着人头丢到唐僧面前。

　　唐僧怒了。

　　开始念紧箍咒，然后师徒就吵了起来，唐僧一怒之下赶走孙悟空，这已经是孙悟空第二次被赶走了。

　　之后就出了真假美猴王事件，那六耳猕猴出来将唐僧打了一顿，拿了行礼说：“我自己去西天取经就好。”

　　在花果山，真假猴王相遇打斗起来，直嚷到南海，观音菩萨也无法分辨。两人又闯进灵霄宝殿，玉帝吩咐用照妖镜来照，只见镜中乃是两个孙悟空的影子，金箍、衣服毫发不差。

　　于是两人去见唐僧，唐僧、猪八戒亦辨不出真假。真假行者又来到地狱，但阴间亦无名簿可查。只有地藏王菩萨的谛听听出了真假，但又不敢说，因为阴间无人能敌。

　　最后两人打上西天如来佛祖处，如来道出了假行者乃六耳猕猴所变，使之现出原形，给真行者一棒打死。

　　灭了妖精，悟空又求如来褪下金箍，放他还俗，如来不依，答应完事必定会给他一个交代，孙悟空这才继续回去保护唐僧。

　　秦观就在暗中呵呵的看着这一切。

　　整件事情秦观从头看到尾，唐僧有些刻薄寡恩，孙悟空一路护持，唐僧有时候却不念旧情，说翻脸就翻脸，在唐僧心中，孙悟空、猪八戒、沙僧三人皆是天庭犯错之人，保护他是应该的，从内心并没有特别重视三个徒弟。

　　孙悟空心高气傲，这才演了这么一出戏，也可以说是冲动后下不来台，而且有诉求，才越闹越大，弄出来个真假美猴王，如果说是自己生气打了唐僧，那是不懂得尊师重道，在古代是绝对说不出去的。

　　至于那个被打死的六耳猕猴，估计就是孙悟空的一个分身猴毛而已。

　　至于别人不说，都是各自有各自的考虑，到了如来那里，如来却不能不解决，最后给了孙悟空一个保证，绝对让他成佛，不让他白干，这才将这件事情解决过去。

　　西游大戏，还真是一场接着一场。

　　又过三月，西行队伍来到火焰山，此地炎热异常，猪八戒肥头大耳满脸是汗，唐僧也脱下袈裟，露出两条手臂，孙悟空一身猴毛都热得打了卷。

　　“这是什么鬼地方，怎的如此炎热，可热死俺老猪了。”猪八戒不住叫嚷道。

　　孙悟空飞上天，用火眼金睛扫去，就见前面大山中烈焰滚滚，根本没有通行的道路。

　　忽的，孙悟空在山中又看到一股修炼气息，似乎有人在调动火焰修炼，他心神一动，飞回来和唐僧汇报，唐僧愁眉说道：“这可如何是好，整座大山都是火焰又让我们如何穿行。”

　　孙悟空道：“我且问问此地土地情况。”

　　孙悟空一念咒，召唤出本方土地，土地出来孙悟空拉着土地问道：“此地是什么情况，为何山中烈焰熊熊，可是有妖怪为恶，又是什么来历。”

　　土地赶紧汇报道：“大圣，五百多年前，天上忽然落下无数火焰，这里就变成了这幅样子，至于这山中却无妖怪，而是圣婴大王在此修炼。”

　　孙悟空立刻问道：“圣婴大王，听这名字就是妖怪，怎么，你还想袒护他。”

　　土地呵呵笑着说道：“大圣，你有所不知，这圣婴大王乃是大力牛魔王和铁扇公主的孩子，铁扇公主有一柄芭蕉扇可灭山中火焰，每年都来扇灭火焰山火焰，让百姓有时间可以种地为生，乃是行功德之事，圣婴大王就在山中修炼，并非什么妖怪。”

　　孙悟空一听，眼睛就是一亮：“大力牛魔王，呵呵，那可是俺的结拜兄弟啊，他的妻子铁扇公主有灭火山之法，好好好，俺就去找他，让她帮俺们灭火山，好让咱们通过。”

　　猪八戒一听，立刻催促道：“还是师兄人头广，快快快，快去找那铁扇公主来帮忙。”

　　“悟空，快去快回。”唐僧道。

　　孙悟空也不知道如今牛魔王和铁扇公主住在哪里，想到他们儿子就在山中，心想，我是他叔叔，去找那个娃娃带路，必然痛痛快快带我去他家。

　　心念至此，孙悟空向着火焰山中飞去。

　　孙悟空飞到山中，就看到一股烈焰如龙卷风般，向着中心轰轰旋转，最后火焰都被下方一个七八岁的娃娃吸入腹中，看到这个情况，孙悟空也是咋舌。

　　这娃娃好厉害的火修法术！

　　“嗨，那娃娃，我是你的叔叔孙悟空，且慢修行，我有事找你。”孙悟空在空中喊道。

　　红孩儿睁开眼睛，眼中闪过一片红芒，随即慢慢敛去，看向半空中叫喊的孙悟空。

　　“哪里来的猴子妖怪，敢在你家圣婴大王面前自称叔叔，真是活得不耐烦了。”红孩儿骂道。

　　孙悟空可不是个好脾气的，被一个孩子骂了，立刻觉得没了面子，龇牙咧嘴道：“娃娃，如此出言不逊，就不怕我替你父母教训你一顿。”


第861章 偷抢拐骗不要脸

　　“替我父母教训我，那就看你有没有那个本事了。”红孩儿喝道。

　　一个小孩子心性，一个猴脸变得快，两人一句话没对上，就动起手来。

　　红孩儿虽然修炼不错，如今已经是玄仙巅峰修为，可还是差了孙悟空一大截，两人打斗几十个回合，红孩儿知道不是敌手。

　　“不与你废话，看我神通法术！”

　　红孩儿腮帮鼓起，噗的向着孙悟空喷去，孙悟空知道这孩子修炼火法，已经有了准备念了辟火决，可是忽然一股灼白色火焰向着孙悟空扑去，火势漫天，瞬间将孙悟空笼罩其中。

　　“啊！”

　　孙悟空的辟火决却是防不住这三昧真火，瞬间被烫的伤了一身猴毛，孙悟空一个筋斗云翻出火焰，狼狈逃了回去，等回到唐僧等人身边时，已经成了焦糊的黑猴子。

　　唐僧一看：“哎呀，悟空，你这是怎么了。”

　　“大师兄，莫不是被山中妖怪给烤熟了吧，哦，应该是烤糊了。”猪八戒笑呵呵说道。

　　孙悟空瞪了猪八戒一眼，身子一抖恢复一身金毛，说道：“那孩子好没教养，本想叫他带我去见他父母，哪知道一言不合就拿火烧我，老孙我一个不慎着了他的道。”

　　“那如何找那铁扇公主。”唐僧问道。

　　“放心师傅，我问问值日功曹他们，或许他们知道那铁扇公主住的山头，我直接去寻她便是。”孙悟空道。

　　值日功曹确实知道铁扇公主住在翠云山芭蕉洞，这下省事了，孙悟空当即前往，可到了山中却被守门的侍女拦下，“我家公主正在闭关修炼，不见外人。”

　　“我可不是外人，我是她家叔叔。”孙悟空道。

　　“就算是我家大王和圣婴大王都被赶走，不得打扰，你觉得你是什么近人吗。”侍女道。

　　孙悟空抓抓脑袋，老公和儿子都不见，更别说自己了，“那你家公主多会儿出关。”

　　“大概再有四个月吧，到时候火焰山新一季种植开始，我家公主自会前去灭火助农。”侍女道。

　　还要等四个月呢，孙悟空可不想等那么久，可明显现在对方不让进，孙悟空明着告辞离开，等远了一些，身子一晃边做蚊虫飞向芭蕉洞。

　　他的神通厉害，别人根本不能发现，顺着缝隙飞入洞中，孙悟空逛了一圈就找到了铁扇公主修炼的地方，铁扇公主闭目盘膝，进入深层状态，孙悟空转了一圈，就发现旁边放着一把三尺多长，造型古朴的芭蕉扇。

　　孙悟空心中一动，“莫非这就是那芭蕉扇，可以灭火的扇子。”

　　嗖！

　　那扇子忽然消失不见，竟是被孙悟空偷了去，孙悟空快速出了芭蕉洞，到了火焰山，孙悟空拿出芭蕉扇和唐僧、猪八戒他们显摆一番，然后对着火焰山用力扇起来。

　　呼呼呼呼~~~

　　狂风大作，火焰山中火焰渐渐熄灭，最少八十一天不会再着，他们师徒自然可以过去，孙悟空高兴，这件事情做的漂亮。

　　唐僧上马前行，猪八戒和沙僧赶紧跟上。

　　就在这时远处一道彩云飞来，孙悟空神情一动停下，那彩云在孙悟空面前停住，却正是铁扇公主。

　　铁扇公主道：“你偷我芭蕉扇灭火，我也就不说什么了，既然你们现在已经灭了火，那就将扇子还我。”

　　其实这些都是秦观的安排，西游大劫，原著中因为借扇子一场戏，弄得佛家收了牛魔王和铁扇公主，秦观不想给他们借口，当然也不能直接送给他们用，就用了避而不见的方法。

　　秦观知道孙猴子贯会偷东西，所以才有了之前盗走芭蕉扇一幕，不管如何，算是揭过此事，不落大劫之中。

　　“什么芭蕉扇，我不知道啊，我可不曾拿你东西。”孙悟空矢口否认。

　　孙悟空是个穷鬼，身上可以说就一件能拿得出手的东西，就是金箍棒，没有法宝是他的痛，所以不管是什么时候，他都想着能黑起法宝，就算是老君圣人的法宝都敢黑，何况铁扇公主呢。

　　而且他也知道，这芭蕉扇可是了不得的宝贝，自然更不愿意放手。

　　铁扇公主气恼，芭蕉扇可是她的成名宝贝，这孙悟空好不要脸，就在这时，一道红色身影过来，正是红孩儿，红孩儿一听这猴脸妖怪想要黑母亲法宝，立刻急了。

　　“猴脸妖怪，好个不要脸的东西，快快还我家宝贝来，要不然你家小爷直接烤了你吃肉。”圣婴大王叫道。

　　之前在这孩子面前吃了大亏，孙悟空已经很没面子，现在又被人骂，立刻急了脸，提棍子再次和红孩儿战在一起，见孙悟空和自家孩儿动手，铁扇公主不乐意了，持剑攻向孙悟空，场中成了二打一的局面。

　　可孙悟空终究是太乙金仙修为，只论打斗，就算是两个玄仙巅峰也不是对手，孙悟空和红孩儿兵器对撞了一把，红孩儿被砸出去上百米远。

　　铁扇公主见这猴子伤了自己孩子，咬牙过去与孙悟空激斗，可她不是对手，处处被压制，红孩儿缓过来一看，心中恼火，一抖斗篷瞬间消失不见。

　　原本唐僧、猪八戒、沙僧在远处观战，突然马上唐僧消失不见，猪八戒和沙僧竟然一时间没有发现。

　　飞出几百米红孩儿再次现身，众人这才看到红孩儿手中提着唐三藏，孙悟空一惊，叫道：“快快还我师傅，要不然我将你们一洞妖怪全都杀了。”

　　什么结拜兄弟，都是扯淡，急了眼，大嫂侄子该打就打。

　　红孩儿道：“现在唐三藏再我手上，你们不是要去西天取经成佛吗，我如果杀了这和尚，看你如何取经，如何成佛。”

　　“小子，你要怎样！”孙悟空厉声喝道。

　　红孩儿道：“好像是你一直在捣乱吧，偷了我家扇子，用了之后还想占为己有，从没见过如此厚颜无耻的家伙，快快将我家宝贝还回来。”

　　孙悟空被骂的那叫一个没脸。

　　“那是某得的宝贝，既然你们保管不利，自然由我来保管了，何来偷抢一说。”孙悟空不讲理道。

　　“那你师傅不要了，正好一物换一物。”红孩儿道。

　　孙悟空咬牙切齿，“好好好，还你就是了，莫要伤了我师傅。”孙悟空说着，将扇子丢给铁扇公主，眼中满是不忿。


第862章 霸权的理论：我怀疑！

　　唐僧一行往西去，几日时间终于出了火焰山地界，可猴子越想越觉得憋屈，眼珠一转对唐僧道：“师傅，牛魔王的事情，我想向观音菩萨汇报一下。”

　　“我们不是已经过了火焰山吗，多一事不如少一事。”唐僧劝道。

　　孙悟空道：“那牛魔王乃是当世大妖王，铁扇公主修为不凡，又有重器法宝，那圣婴大王也是桀骜的很，如果留在人间，终究怕成大祸患。”

　　唐僧看了他一眼，不再说话，坐在地上默默念起经文。

　　孙悟空对着唐僧拜了一拜，向着南方飞去，很快来到南海紫竹林，孙悟空将自己的想法和观音说了。

　　观音指着孙悟空道：“就你事多，不就是被人家打了想要找我泄愤吗。”

　　观音本是不愿让孙悟空再去找事儿，可忽然间心中一动，感觉那红孩儿与自己竟有渊源，忙掐指运算，好一会儿才喃喃道：“没想到，那牛魔王的孩儿，竟然是我消除‘三毒’贪嗔痴的关窍之一，如此说来，却是不得不去一趟了。”

　　不过想想，自己这边去没有理由，不如拉上天庭，随后观音带着孙悟空去见玉帝，观音对玉帝说，下界有一大妖已经形成势力，恐为祸患，不如早做打算消除隐患为好。

　　这个理由很强大，我怀疑你，就要消灭你，至于你以后干不干，那是以后的事情，总之只要我怀疑你，我就有动手的理由。

　　很霸权的理论。

　　玉帝也没有多想，随派李靖和三太子哪咤领兵，前去配合抓捕妖怪。牛魔王一家可谓无妄之灾，就这样成了天庭要犯，而此事秦观却是不知道，以为火焰山的事情已经了了，正在某座山中修炼。

　　观音、李靖、孙悟空、哪咤，还有十万天兵天将前往翠云山抓捕牛魔王一家。

　　赶巧牛魔王回来了，铁扇公主和红孩儿正在洞中与牛魔王说孙悟空偷扇子的事情。

　　牛魔王听后很是气氛，说道：“我与那猴子确实结拜，可那猴子性情桀骜奸猾，后来我们就慢慢疏远了。”

　　“没想到竟然欺负到我家头上，还想偷咱家宝贝，我儿做得对，我要是在家，绝不会轻易放过那唐僧和孙悟空。”

　　“报~~~”

　　忽然，一声急呼从洞外响起，一个小妖急速跑进洞，气喘吁吁一脸惊恐地说道：“禀报大王，天上忽然雷声阵阵，有无数乌云笼罩，后来显出身形，竟然是无数天兵天将，已经将咱们翠云山包围了。”

　　牛魔王一听大惊，“天兵天将为何包围我的翠云山。”说完抄起混铁棍就出了洞，铁扇公主和红孩儿紧随其后。

　　三人出动后，就看到整个天空无边无沿层层叠叠全都是天兵天将，将整个翠云山包围，打头之人正是李靖和哪咤，旁边还站着孙悟空。

　　牛魔王一看孙悟空，怒气勃发，斥道：“孙猴子，你偷我家宝贝不成，已经放你师徒西去，怎么又引兵来攻打我们，是何道理。”

　　孙悟空的行为却是理亏，转过头去不看牛魔王，李靖喝到：“牛魔王，你占山为王、勾结党羽，已经触犯天条，玉帝下旨着我等前来拿你，还不乖乖受擒。”

　　牛魔王一听更怒了，“我在下界，从不受天庭管束，何来违反天条一说，莫要用这些莫须有的罪名加诸在我们身上。”

　　李靖不听这些，喝到：“四大天王听令，前去捉拿牛魔王伏法。”

　　天王魔礼青、魔礼红各自带着一队天兵天将杀将下来，牛魔王持棍，与他们杀在一起。

　　魔礼海带着一队人出来，铁扇公主咬着银牙杀将过去。红孩儿不甘示弱，持枪和魔礼寿战在一起。

　　一时间，整个天空满是战影。

　　牛魔王修炼八九玄功，实力达到太乙金仙巅峰，与两个天王战斗却不落丝毫下风，铁扇公主修为差了些，被人围攻处处受制，红孩儿与魔礼寿到是打了个不相上下。

　　魔礼寿不是一个人，他还有一只宠物花胡貂，那花胡貂刁滑的很，看到一个间隙，向着红孩儿咬去，红孩儿一惊，猛的喷出一口烈焰，向着花胡貂和魔礼寿烧去。

　　呼！！！

　　灼白烈焰瞬间将两人笼罩，一人一兽被烈焰包围，火焰中传出两声惨叫，魔礼寿和花胡貂冲出火焰负伤逃走。

　　“娘亲，我来助你。”

　　红孩儿向着魔礼海杀去，火尖枪喷火向着魔礼海烧去，魔礼海知道这孩子火焰厉害，撑起七宝玲珑伞，将火焰挡下，不敢再战，带着自己的手下逃回天上。

　　而此时魔礼青、魔礼红也已经不支，见两个弟弟都败了，不敢恋战逃回本方。

　　无缘无故被打上门来，牛魔王满脸怒色，指着孙悟空骂道：“孙猴子，我知道肯定是你搞的鬼，今日你我恩断义绝已成仇敌，来来来，让我老牛看看你究竟有多少本领。”

　　牛魔王说着，向着孙悟空杀去。

　　孙悟空最是不吃话的主，被牛魔王骂了也是恼怒，“好，我到要看看你牛魔王有多少本事。”

　　金箍棒挥舞上前，与混铁棍撞在一起，发出惊天巨响，两人功法相当，本领仿佛，随后战在一起打了个热闹。

　　铁扇公主满脸寒霜看向李靖，喝到：“李靖，我与夫君在下界，从没做过什么伤天害理的事情，今日为何要难为我等。”

　　李靖眼帘低垂，却是不知道如何回答。

　　哪咤一看父亲被指责，喝到：“我们受玉帝旨意前来，毋须多说，如果公主有什么话，到了天庭自可找玉帝去说，现在，必须随我们回去。”

　　红孩儿怒道：“不讲理的是你们，我们好好生活，怎么就违反天条了，哪咤，有本事咱们战一场。”

　　哪咤乃是天庭大神，怎会怕一个孩子叫阵，“好好好，就让我看看你本领如何。”

　　哪咤持枪和红孩儿战在一起，两个人都是孩童模样，都是用枪，哪咤踩风火轮，红孩儿脚下是红云霞火，两人战在一起还真是好看。

　　李靖看看铁扇公主，说了一句：“得罪了！”说完将宝塔丢出，罩向铁扇公主。


第863章 师傅救命啊！！！

　　宝塔越变越大，瞬间变得百丈高，铁扇公主看宝塔罩来，哼了一声，吐出芭蕉扇，在手里一抖，立刻变成一把丈许长的巨扇。

　　“以为我没有宝贝吗！”

　　“呼~~~”

　　铁扇公主对着宝塔和天兵天将扇去。

　　芭蕉扇乃是极品先天灵宝，天地间有数的宝贝，一扇下去顿时狂风大作，将李靖的宝塔吹走，吹的十万天兵天将阵形东倒西歪。

　　铁扇公主扇的愈发卖力。

　　呼呼呼~~~

　　狂风在长，李靖抵挡不住，竟然被吹飞几万里之外，更有无数天兵天将被吹的没了踪迹。

　　远处，牛魔王和孙悟空战斗正酣，两人似乎都动了真怒，招招用出全力，孙悟空终究比牛魔王差了一线，慢慢的开始处于下风。

　　另一边，红孩儿和哪吒却是打的热闹，哪咤战斗经验丰富，修为明显比红孩儿要高，又有乾坤圈、浑天绫，还会三头六臂神通，红孩儿渐渐不是对手。

　　铁扇公主看到自己儿子被压着打，立刻要过去帮忙，“圣婴，娘来帮你。”

　　铁扇公主就要飞过去，可就在这时，忽然觉得身体不能动了，一个身形显现出来，却正是一直隐藏行迹的观音菩萨，她见天庭一方和孙悟空都不是对手，知道只能自己出手了。

　　观音菩萨高出铁扇公主修为太多，完全是碾压，只是一点就将铁扇公主定住，随后铁扇公主倒地不起，只觉全身酥软用不出法力。

　　红孩儿一看娘亲被制住，立刻急红了眼睛，“娘亲，你怎么了。”

　　说完呼的喷出三昧真火向着哪吒喷去，哪吒知道这火的威力，不敢硬接立刻躲闪，红孩儿持枪飞到铁扇公主身边，“娘，娘你怎么了。”

　　“圣婴别急，娘没事。”铁扇公主艰难说道。

　　红孩儿看向观音，眼中满是仇恨，一抖丈八火尖枪，对着观音吼道：“你究竟使了什么妖法，快快给我娘解了。”

　　观音一脸慈悲温和表情看着红孩儿，就在之前她隐没身形的时候，早已经观察过红孩儿，再次掐算后可以确定，这红孩儿与自己戒掉贪嗔痴三毒的嗔毒有直接联系。

　　贪、嗔、痴为三毒，又称三垢、三火。此三毒残害身心，使人沉沦于生死轮回，为恶之根源，故又称三不善根。

　　如果能用此子祛除自己的嗔念，那对自己的修行将大有裨益，观音已经下定决心，必须将此子拿下。

　　“你如果愿意皈依于我，做我坐下童子，我就放了你娘，同时也放了你父亲，如何。”观音微笑说道。

　　铁扇公主一听观音打的主意，立刻高声说道：“绝不可能，我儿怎么可能去给你做奴仆。”

　　红孩儿也是怒道：“真以为我们好欺负吗，看我三昧真火。”

　　呼呼呼~~

　　红孩儿对着观音喷出三昧真火，观音知道这火厉害，立刻祭出玉净瓶，倒出三光神水对抗红孩儿的三昧真火，三昧真火虽然厉害，可红孩儿终究是弱了观音太多，当时就被压制。

　　随后，观音丢出一对金镯，金镯急速飞到红孩儿跟前，直接套在他的双手上，掐动法诀，红孩儿忽觉双手不受控制的合在一起，动弹不得。

　　“啊，这是什么东西。”红孩儿看着手上金镯惊声叫道。

　　“这是如来所赐金箍，中了此箍，你用不得法力，还不乖乖跪下受戒。”观音含笑说道。

　　牛魔王和孙悟空在远处打斗，一看自己老婆和儿子都被观音控制，顿时红了眼睛，使出浑身力气一棍子竟然将孙悟空砸飞出去，向着这边飞来。

　　“大圣，我来帮你。”

　　哪吒叫了一声，摘下乾坤圈向着牛魔王砸去，随后孙悟空和哪吒两人一起围攻牛魔王，又将牛魔王困住。

　　观音自然知道铁扇公主身份，不过如今这孩子关系到自己的修为能否大进，现在也顾不得这些，等收了这孩子，在找个托词说过去，也未必不可。

　　伸手一点红孩儿，红孩儿只觉身子不受控制的飞起，铁扇公主一看，就知道观音要带走自己儿子，尖叫出声：“圣婴！观音，莫要带走我儿子。”

　　观音却是根本不听，身子已经飞起，红孩儿满心惊恐，大吼出声：“师傅，救命啊！！！”

　　秦观正在某座山中打坐修炼，西行队伍已经过了火焰山，最近一段时间应该无事，所以他安心修炼起来，可忽然间，他感觉一阵心悸，下一刻，耳中好似传来红孩儿的求救声。

　　“师傅，救命啊！”

　　秦观目光一凝，心思一动就算出了大概，眼中闪过一团怒火，身子嗖的一下消失。

　　观音想要带着红孩儿离开，忽然看到一道金光向着这边射来，心中想道，是修炼大成的纵地金光术，下一瞬，那道金光竟然向着自己冲来。

　　观音心中恼怒，已经有多少年没人敢向自己出手了，挥手打出一个大佛手印，向着来人拍去。

　　巨掌眼看就要拍中那道金光，却见那道金光之中射出一道白光，直刺大佛手印，观音心中冷笑，加重力气拍下。

　　可下一秒，却只觉手心一痛，观音不得不立刻收回手掌。

　　打开自己白玉般的手掌，却发现掌心已经多了一个针眼，此刻手掌剧痛无比，让她都有些颤抖。

　　“好厉害的蝎子毒，今日终于领教了。”

　　而借此机会，秦观已经飞过去，在飞过红孩儿身前时，大袖一挥直接将他收入袖中。

　　下一秒。

　　秦观已经站在铁扇公主身前，旁边还站着一身俏丽劲装的蝎子精琵琶。

　　观音看着来人说道：“梅君秦观。”

　　秦观脸色有些阴沉，对观音道：“不知观音菩萨意欲何为。”

　　“斩妖除魔，收服这几个妖怪，省的他们为祸世间，我欲收那小娃娃做一个坐下童子，也算是给他一番造化。”观音收敛神情说道。

　　秦观冷笑说道：“菩萨还真是好眼光，看上我的徒弟，观音，不如你收我做奴仆如何，也给我一翻造化，不过在此之前，我要和师尊太清圣人说一声，然后再去伺候菩萨，如何。”

　　“他是你徒弟？”观音有些惊讶的问道。

　　“千真万确，红孩儿乃是我的开山大弟子，他的火尖枪和红云霞火还是师尊太清圣人亲自赐下的宝贝呢。”秦观冷冷道。


第864章 大战观音

　　和观音说完这句话，秦观又看向铁扇公主，铁扇公主现在还软倒在地上，“师姐，你受伤了！”

　　“我无妨，还好你来的及时，要不然圣婴就要被她们抓去做奴仆了。”铁扇公主道。

　　秦观语气冷硬地说道：“有我在，如来佛祖来了也不行。”

　　观音听了脸色一沉。

　　旁边，牛魔王还在和孙悟空与哪咤战斗，秦观高声道：“三太子，还请住手。”

　　哪咤一看是秦观，之前因为青牛精的事情，自己兵器被收，还是秦观要回来的，还欠了人家一个人情，而且同属天庭，刚刚打斗时也听秦观说了，这红孩儿是他弟子。

　　哪咤脑子一转立刻停手，飞到秦观身边，拱手道：“秦天君，我们是受玉帝指派，前来捉拿在世间为祸的妖怪。”

　　一句话哪咤就将自己摘出去了。

　　正说着，李靖也回来了，之前被铁扇公主扇飞几万里，这么半天才飞回来，秦观对李靖和哪咤道：“铁扇公主是我师姐，太清圣人弟子，牛魔王是她夫君，红孩儿是我弟子，何来妖怪为祸一说，想来这其中定有误会。”

　　“李天王、三太子，我作保接下此事，去向玉帝说明，你们看可好。”

　　李靖沉吟起来，他现在也看出来了，这里面肯定有蹊跷，观音找到玉帝说下界有妖怪为祸，玉帝不明所以，就下旨捉拿，可现在秦观所说，明显与之前说的不相符。

　　其实说起来，李靖与秦观和铁扇公主可是有很深渊源的，李靖的师傅度厄真人乃是太清圣人弟子，李靖也算出身太清一脉，还要对秦观和铁扇公主叫一声师叔，也因此刚刚李靖对铁扇公主才那么恭敬，抓她之前还要告罪一声。

　　李靖为官无数年，现在自然看出这里面涉及到了大佬们的斗争，不是他好参与的。

　　李靖拱手道：“也罢，既然执法天君接下此事，我父子就此收兵，我会原原本本向玉帝汇报此事，之后还请仙君亲自去天庭向玉帝说明一下情况。”

　　“理应如此。”秦观道。

　　“告辞”。

　　说完李靖也不拖沓，直接带着十万天兵天将走了。

　　旁边，孙猴子少了帮手，再次被牛魔王压着打，牛魔王红了眼睛，想要发泄心中愤懑，使出疯魔棍法，追得孙悟空满山跑。

　　而这边，秦观与观音对峙，观音看着对面秦观，还有持叉傲然站立的蝎子精，心中思索起来。

　　观音不想就此罢手，因为红孩儿关系到她的修为能否提高，解除三毒，这对她是个难得的机缘，如果错过，不知道又要修行多少岁月，又要废多少工夫。

　　观音道：“秦天君，那红孩儿与我成道有助，不如秦天君让他入我佛门，我可保他做一个佛教护法。”

　　观音说着放出大罗金仙气势，想要镇压秦观。

　　秦观和观音差距极大，观音有大罗金仙修为，还是斩尸准圣存在，比秦观强太多，瞬间将秦观压制。

　　可秦观却不会退，也不能退。

　　秦观咬牙说道，“菩萨有此要求，还真是难为秦某了，不如我们一起去三十三天，向我师尊说明，只要师尊同意，我这边好说。”

　　秦观心说：好说个屁，就算老君同意我也不会同意。

　　不过秦观有把握，老君绝不会同意，观音也明白这个道理，自己培养的徒子徒孙，去给你佛家为仆，老君脸面往那里搁。

　　既然说不通，那就只能硬抢了，观音准备以势压人，先将那红孩儿弄到手，至于老君那边，到时候既成事实后，赔个罪估计也能顶过去，老君应该不会和自己翻脸。

　　秦观看观音脸上愈发深沉，就知道此事不能善了，对铁扇公主道：“师姐，芭蕉扇可在手上，借师弟一用。”

　　铁扇公主也不想其他，立刻吐出芭蕉扇交给秦观，就在这时，观音动了，一指点向秦观，想要将秦观控制住。

　　秦观眼中寒光一闪，下一瞬，阳极芭蕉扇向着观音扇去，熊熊烈焰铺天盖地罩向观音，见漫天火焰扑来，观音立刻升起莲花宝座护罩，将自己护在其中。

　　“秦观，你还想和我动手吗，莫要自不量力，我是看在老君面上才不愿意伤你。”观音斥道。

　　“菩萨要强抢我的徒儿，秦观恕难从命。”

　　秦观嘴上说的恭敬，手里却一点不含糊，火扇连连挥动，火势更大烧向观音。

　　观音气的咬牙切齿，手中杨柳枝一甩，向着秦观射去，这杨柳枝已经被观音练成极品法宝，有缠人拿人的能力，不下捆仙绳。

　　“落宝金钱！”

　　杨柳枝刚到近前，秦观打出一道金光，落宝金钱一触碰到杨柳枝，刚刚还灵活如蛇的杨柳枝立刻蔫了，秦观刚想收走，可观音却一招手，将杨柳枝收回。

　　观音惊讶问道，“这件法宝怎么在你手里。”

　　“你管不着！”秦观道。

　　秦观说完挥动起手中的阴极芭蕉扇，阵阵狂风向着观音扇去，火借风势，原本的神火变得更加猛烈，将观音包围其中。

　　面对两把极品先天灵宝，观音也感觉难受，可她又不敢真的下杀手，毕竟秦观是老君弟子，如果真的打杀，那就彻底撕破了脸，也破坏了老君与佛家的合作关系。

　　“秦观，莫要不识好歹。”观音斥道。

　　“我看是菩萨逼人太甚。”秦观反驳道。

　　“好好好，真以为我没有拿你的手段吗，千佛大手印。”观音也动了怒，瞬间无数道佛家手印向着秦观罩去。

　　嗖！

　　一道白光闪过，琵琶的尾钩向着那些手印刺去。

　　可观音这个神通确实厉害，千佛千手没有定势，琵琶的尾勾刺中一个佛手，却是刺了一空，无数佛手将秦观抓在手中。

　　可下一瞬，观音脸色就是一变，他发现抓在手中的，不过是一颗铜豆，而秦观早已经飞到远处。

　　“正立无影·撒豆成兵，没想到你将道家功法练得如此纯熟，就连我都没有发现。”观音说道。

　　观音一合掌，嘴里念到：“苦海度迷津，无刹不现身，无量劫来，成就大慈大悲法门，利益众生，于生死苦海，为作船筏，于无明长夜为作明灯……”


第865章 救命的来了

　　观音念起经文，秦观就觉得周身灵气好似凝固了一般，越箍越紧，好似万吨巨石压在身上，让他喘气都觉得困难。

　　秦观咬着牙，默念一声“法天象地”，修为瞬间暴涨十倍，这才好了一些。

　　“三昧真火！”秦观一口内丹精火向着观音喷去。

　　观音神色不动，手中玉净瓶口对着秦观喷来的火焰，就见三昧真火立刻被观音收了去。

　　琵琶看主人被困，心中焦急，娇喝一声向着观音扑去，半空中尾勾向着观音狠狠刺去。

　　观音冷哼一声，“孽畜，还敢撒野。”

　　挥手拍出一掌，啪的一下将琵琶扇飞，琵琶身子飞出去千丈远，轰隆一声砸进山壁，等出来时，嘴角已经溢血，显然受了重伤。

　　“秦观，罢手吧，将红孩儿交给我。”观音道。

　　“绝不，除非今日你杀了我。”秦观忍着被挤压成肉饼的感觉，咬牙说道。

　　观音脸上更难看，没想到这秦观竟然如此难缠，又如此死性，不就是一个徒弟吗，何必如此苦苦坚持。

　　她不知道，红孩儿是秦观唯一的孩子，又怎么可能给了别人做奴仆。

　　“忆念我昔无数恒河沙劫，于时有佛出现于世，名观世音。我于彼佛发菩提心，彼佛教我从闻、思、修，入三摩地……”

　　观音念经的声音越来越大，秦观感受的压力也越来越大，“噗！”，一口鲜血喷出，秦观被挤压的受了重伤。

　　秦观心想，我还是太弱了，如果我有大罗金仙修为，今日又何必受此欺压，观音，如果今日不死，咱们的仇算是结下了。

　　秦观死死瞪着观音，眼中满是仇恨，观音看了之后，竟然心生恐惧，继而升起杀死秦观的心思。

　　留着秦观，日后恐怕会生出诸多事端。

　　可眼前之人是圣人弟子，她真的不能出手灭杀，观音道：“秦观，留他们在下界为妖，何如皈依佛门也好有个出身，他们与我佛有缘，却是不得不去一趟，如果见了如来他们还要拒绝，我自然放他们回来。”

　　鬼话连篇，秦观是一句也不信。

　　“观音，莫说这些话诓骗我，真以为我不知道你们佛家作为，今日就算我死，也不会让你带走他们。”秦观恨恨说道。

　　观音眼中竟然闪过杀机。

　　一股极度危险的感觉在秦观心里升起，他知道，眼前的观音可不是真的什么慈悲为怀，狠起来杀人很是平常。

　　秦观心想，难道自己要动用穿越能力，暂时逃离这里，等来日在报仇。

　　就在这时，一片祥云从远方飘来，看似慢悠悠，实则速度极快，转眼就到了近前，祥云上站着一人，秦观一看来人心里顿时一松，知道有救了。

　　来人一身青布道袍，头挽发髻用一根木簪别着，身无长物简单至极，可观音见了来人，却立刻躬身行礼道：“见过大师兄。”

　　来人不是别人，正是太清圣人唯一真传弟子玄都大法师，玄都大法师法力通玄，号称圣人之下无敌的存在，在玄门中地位极高，不管是玉清元始天尊的大弟子南极仙翁，还是上清灵宝天尊的多宝道人，见了这位都要喊一声师兄，所以三位圣人门下，玄都大法师是公认的大师兄。

　　观音自然也不例外，恭恭敬敬的喊了一声见过师兄。

　　玄都大法师对着观音点点头，没说什么，却是对秦观道：“师傅知道你在下界疏忽了修炼，特意让我过来斥责于你，秦师弟，回三十三天听讲三日，不得有误。”

　　这哪是来斥责的，分明是救命的。

　　秦观心中感激，立刻躬身道：“弟子知错，这就回三十三天领罚，师兄，罗刹师姐她们……”

　　玄都大法师看向躺在地上的铁扇公主，伸手一点，原本浑身酥麻用不出一丝法力的铁扇公主立刻好了，爬起来对着玄都大法师躬身行礼道：“多谢师兄搭救。”

　　“师尊有命，在下界好生过活，不得做任何有违天道的事情，千多年过去，却是不见丝毫长进。”玄都大法师斥责了一句。

　　“师妹知错了。”铁扇公主低着头说道。

　　玄都大法师转头看向观音，脸上带上几分笑意，说道：“观音菩萨，师弟不争气，却是让你看了笑话，我这就带他回去严加管教，就此告辞。”

　　这哪是告辞，明明就是赶人。

　　观音能说啥，敢说啥。

　　自己用了法术困住铁扇公主，玄都大法师来了直接解开，这就是明着告诉自己，太清圣人不高兴了，你做的太过了。

　　观音起手行了一礼，没有丝毫停留，转身飞走，很快消失不见。

　　圣人很多时候不会计较下面人做什么，可是这位大师兄不行，他可不是圣人，想做什么做什么，而且这位的实力，那是真的高出观音太多，哪怕观音如今已经斩尸，也不是这位的几招之敌。

　　惹不起，那就赶紧撤吧。

　　牛魔王此刻还在追杀孙悟空，忽然一股无边法力将自己困住，身子不由自主的飞回翠云山，孙悟空一看牛魔王消失，松了一口气，赶紧飞回唐僧身边，催促道：“师傅，我们快走。”

　　唐僧看看孙悟空，叹了一口气，“上路。”

　　牛魔王飞回翠云山，才知道是玄都大法师将自己拿来，恭恭敬敬行了一礼，“见过大法师。”

　　秦观也将红孩儿从袖里乾坤放出来，玄都大法师看了看这孩子，又深深看了一眼秦观，秦观有种被看透的感觉，玄都大法师一挥袖，红孩儿手上的金箍瞬间脱落。

　　玄都大法师对秦观道：“此间事了，师弟记得自己回三十三天听讲，好了，我要离开了。”

　　说完脚下升起祥云，向着天上飞去。

　　众人齐齐躬身行礼恭送，等消失不见才起身。

　　牛魔王看一家子都在，非常高兴，对秦观道：“还要多谢贤弟救我老牛一家，要不然怕是脱不了观音的毒手。”

　　秦观沉默一会儿说道：“牛兄，占山为王虽然自由爽快，可也有诸多不便，就好像今日之事，如果再有发生牛兄又当如何处置。”

　　牛魔王也是眉头皱起，“兄弟有什么话说。”


第866章 组建势力

　　“牛兄，我如今还有一个身份，乃是天庭执法天君，可自建一部，我准备引圣婴加入，也可有个出身，牛兄和师姐不如也加入我梅部。”

　　“我自不会对牛兄和师姐有太多限制，牛兄可招揽朋友加入，也好过朝不保夕的日子，还能壮大队伍，不知道牛兄意下如何。”秦观问道。

　　秦观的提议立刻让老牛陷入沉思。

　　他是个喜欢自由的妖怪，同时也是个有野心的家伙，对成为别人手下心中有些抵触。

　　“老牛，想什么呢，在师弟手下做事，他还能薄待了咱们，就如今日，如果不是师弟出手救助，我们恐怕早就被抓去做了佛家奴仆，还有自由逍遥的日子可过。”铁扇公主对牛魔王道。

　　牛魔王一脸纠结，还是有些拿不定主意。

　　“老牛，你不愿意加入随你，反正我和圣婴是要加入的，万一又被人盯上，抓了我儿去做奴仆，今后的日子可怎么过。”铁扇公主气呼呼道。

　　“也罢、也罢，我就加入兄弟的梅部，从今往后听从调遣。”牛魔王赶紧说道。

　　秦观只是试试，没想到真的成了，心中高兴，牛魔王的实力他知道，十分厉害，能打的孙猴子满山跑，又交友广阔，可以招揽无数妖怪，自己的梅部可以快速扩大。

　　“牛兄，我任命你为梅部统帅之一，可广收手下，也好让他们有个出身，但有几个要求，第一，必须接受我的指挥号令，第二，从今往后遵守天庭法条，不得乱犯，第三，如果外出战斗，我梅部兵卒要悍不畏死，可以做到吗。”

　　老牛一听自己可以成为一部统帅，高兴说道：“兄弟，不，天君的要求不高，理应如此，正好我朋友不少，也省的他们活的提心吊胆，担心哪日就有人来剿灭他们，可以混个出身。”

　　“牛兄，不知道你能招揽多少人。”秦观问道。

　　牛魔王一听，精神抖擞地说道：“呵呵，老牛我朋友遍天下，就看兄弟有什么要求了，太乙金仙的总有十几个，如果只要玄仙以上的，也就五六百人，如果要天仙以上的，三五万个也是有的。”

　　天兵天将里的小兵卒，很多连天仙都不是，天仙修为已经可以成为一个小队长之类的存在，如果牛魔王能拉来三五万人那就太好了。

　　秦观很是高兴，这下自己的梅部一下子就能壮大起来。

　　“好好好，凡是招收在你麾下的，都受你管制。”秦观说道。

　　对这个结果，牛魔王也很是满意。

　　秦观拿出一块玉石，炼化了三个印信，牛魔王、铁扇公主、红孩儿一人一枚，印信上都有雕刻。

　　牛魔王是一头苍劲公牛，铁扇公主是一把扇子，红孩儿手里这枚，乃是一个粉雕玉琢的小人，而不是什么小牛犊子。

　　三人炼化后，天庭接到信息，从此以后他们将成为梅部一员，就算是观音再有想法，也不敢乱打主意。

　　牛魔王看看始终站在秦观身边的琵琶，问道：“天君，这位是？”

　　秦观略一沉吟，说道：“这也是梅部统帅之一，琵琶。”

　　牛魔王看看琵琶，忽然道：“可是那个蜇了佛祖，打的孙悟空负伤逃走的蝎子仙琵琶仙子？”

　　琵琶仙子，这是谁取的名字，秦观都不知道。

　　“正是。”秦观道。

　　“哎呀呀，原来是琵琶仙子，今日算是见到真人了，刚刚我看仙子出手就伤了观音，真是名不虚传。”

　　“现在妖界到处都在流传琵琶仙子的故事，孙悟空两次挑战，都打的孙悟空重伤逃走，真乃事我妖族大能，没想到如今成了同僚，同在秦天君麾下，真是幸会幸会。”牛魔王笑着说道。

　　“哼！”

　　一声冷哼在旁边响起，牛魔王身子一颤，立刻收敛笑容。

　　秦观看一脸不悦的铁扇公主，心里也是一颤，不知道这声哼是对着老牛还是自己。

　　轻咳了一声说道：“牛兄，现在梅部还没有成型，并没有驻地，你如果招收手下，可在这翠云山集结。”

　　“如此甚好，也方便我行事，天君放心，我会尽力招揽部下，壮大我牛魔部。”牛魔王拍着胸脯说道。

　　这家伙，已经给自己的部队起了名字。

　　牛魔部，还不错。

　　牛魔王自然会卖力气，因为收的手下越多他的权利越大，这可是在给自己增添实力，不能马虎。

　　秦观不怕牛魔王做大，再大也是他的下属，红孩儿是他秦观的徒弟，他老婆铁扇公主是他秦观的……有这些保障，牛魔王根本翻不了天。

　　“师姐、圣婴，牛兄成为统领，你们两个就做个副统领吧。”秦观道。

　　铁扇公主应允，红孩儿却拉住秦观道：“师傅，圣婴想跟在您身边，我的三昧真火已经修到大成，留在这里也没有意思。”

　　秦观摸摸红孩儿小脸，说道：“师傅现在还有事情要忙，你暂时留在你这里，多学学统兵征战的学问，为师还希望日后你能成为我梅部先锋大将呢。”

　　红孩儿一听，立刻道：“就像哪咤那样，做天庭先锋官吗。”

　　“差不多。”秦观道。

　　想到之前和哪咤的争斗，红孩儿好胜心起，重重点头道：“师傅，我不会输给哪咤的。”

　　此间事了，秦观告辞去往三十三天，他还要去老君那里听讲，不管之前玄都师兄说的真假，秦观都必须去一趟。

　　路上琵琶问秦观：“主人，您想让我也成为一曲统领？”

　　“你修为不低，又是我亲近之人，我之前就有这个想法，只不过西游大劫没有结束，原本想缓一缓，不过现在看来，还是趁早布置为好，我手中现在就有一些人手，今后都归在你手下。”秦观道。

　　琵琶听秦观说自己是他亲近之人，笑的眉花眼笑，不住点头：“主人放心，我一定给您管好。”

　　琵琶阅历不俗，也是做过管理人员的，想来这些事情难不倒她。

　　秦观将原本收在葫芦中的人都放出来，白虎精、黑熊精、沙鼠、白骨精、黑水河鼍龙怪，还有原本平顶山四五百妖怪，青牛精金兜山七八百妖怪。

　　这些人一见秦观立刻行礼。


第867章 请二郎神喝酒

　　秦观道：“之前让你们潜心修炼，如今却是时机已到，我现在为天庭执法天君，玉帝允许自建一部，今后你们都加入我的梅部，成为其中一员。”

　　众人一听那是惊讶加惊喜，稀里糊涂的，就成了天庭的天兵天将了，这对一些妖怪来说，绝对是天大的好事。

　　这群人里面，除了琵琶，沙鼠的修为算是最高的，其次就是黑熊精，都有太乙金仙修为，白骨精、鼍龙怪就差了许多，只有玄仙修为，白虎精更是只有天仙修为，恐怕还不如九尾狐呢。

　　秦观拿出一块玉石，开始用三昧真火炼化起来，不多时弄出几枚印信，沙鼠的印信上面是一只贼眉鼠眼的老鼠，熊罡自然是一只黑熊，白骨精却是一只骷髅头，鼍龙怪上面是一只鳄鱼，白虎精是一只吊睛白额虎，九尾狐上面是一只白色九尾的狐狸。

　　“有此印信相当于被天庭受封成神，也算是有了个出身，各自拿去炼化。”秦观说完往外一撒，众人纷纷接下。

　　“谢主人赏赐。”

　　“谢老爷赏赐！”

　　众人感谢声不一而足，接了玉印后开始炼化。

　　那些小妖眼巴巴的看着秦观，秦观又拿出一大块玉石，挥手炼制成统一的符箓玉策，每人一枚，从现在起，他们就是梅部的一员天兵了。

　　从今以后，他们也是有正式编制的人了，没人敢在乱动他们。

　　等众人炼化后，秦观吩咐道：“你们所有人都归在琵琶麾下，琵琶是大统领，沙鼠、熊罡为副统领，你们所有人归琵琶统辖，具体事务由琵琶安排。”

　　秦观又看向琵琶，吩咐道：“既如此，琵琶，你就带他们下界去吧，自寻一地驻扎操练，也可招收周围妖怪加入，壮大队伍。”

　　琵琶想了想道：“那就去我的毒敌山琵琶洞吧，主人有事可自去寻我等。”

　　琵琶带着自己的一千多手下去了毒敌山，秦观继续向三十三天飞去。

　　秦观忽然有种意气风发的感觉。

　　自己手下有了牛魔王、铁扇公主、红孩儿、琵琶、沙鼠、黑熊精……这些曲将，还有无数小妖成为兵卒，很快就能发展起来。

　　超越天庭雷、火、瘟、斗部不是梦想。

　　飞到大赤天，秦观拜见师尊，太上老君并没有斥责秦观什么，而是真真正正的讲述了三天道法，重点就是太乙金仙迈入大罗金仙的各种情况，以及进入大罗金仙后的修炼。

　　这些对秦观来说非常重要，秦观认真听法，三日后，圣人停下不讲，对秦观道：“可有收获。”

　　“弟子受益匪浅。”秦观恭敬道。

　　“你且去吧，等何时达到大罗境界再来听讲，为师会传授你大罗修炼和斩三尸之法。”圣人道。

　　斩三尸之法是圣人法门，轻易不传，也只有圣人弟子才有这等机会修习，秦观跪下给圣人磕了一个头。

　　秦观起身后，迟疑了一下，还是开口道：“师尊，我与佛家生出间隙，不知会否影响师尊与佛家……”

　　如今西游大劫，算是老君与佛家的合作，秦观怕因为自己的行为，破坏了师尊的计划。

　　圣人看看秦观，平静说道：“上下同欲者胜。能用众力，则无敌于天下矣；能用众智，则无畏于圣人矣。不必想太多，凭本心去做就好。”

　　圣人说完身影消失，声音还在大殿中回荡。

　　“谢师尊教诲。”秦观再次躬身行礼。

　　出了兜率宫，秦观想了想，往天庭飞去，拜见玉帝，将之前牛魔王的事情与玉帝说明，玉帝听后说道：“此事我已经听职守记录仙官汇报，秦卿家做的很好，为天庭收拢力量，望你梅部以后壮大起来，能为天庭出力。”

　　“必不负玉帝所托。”秦观道。

　　出了天庭，秦观下界去了，召唤值日神过来，询问唐僧他们如今走到哪里？

　　值日神道：“禀报天君，西行队伍走到了祭赛国，唐僧、孙悟空知道有一妖怪偷了国王寺院的佛宝舍利子，前去追查，却与那妖怪打了起来。”

　　秦观想到了这个情节，应该是九头虫出场了。

　　自己之前布局时，修为太低，所以让过了这九头虫，秦观问道：“结果如何？”

　　“打了一场，那妖怪很是厉害，孙悟空和猪八戒两人联手都不是人家对手，被人打跑了，还追杀了上千里，孙悟空跑得快，那妖怪也不慢，一路追一路骂，弄得孙悟空很是狼狈没脸。”值日神道。

　　孙悟空不知道那妖怪来历，所以才吃了这个大亏，可秦观却是知道，那妖怪名叫九头虫，其实是一只鸟，名唤鬼车，乃是上古异兽凤凰族裔，不知道活了多少岁月。

　　秦观估计，这妖怪就算没入大罗，也绝对有太乙金仙巅峰实力，据说有吞噬灵魂的能力，九个头九种法术，实力非常了得，难怪能追得孙悟空满世界跑。

　　秦观还记得，原著中好像是二郎神在此路过，帮着一起打这九头虫，最后被哮天犬咬了一个脑袋，这才负伤逃走的。

　　是逃走！

　　能在二郎神、孙悟空、猪八戒、哮天犬和二郎神几个家将包围下逃走，可见这妖怪的不凡。

　　秦观眼中精光一闪，对值日神道：“你们几个在四方探查，如果看到二郎神从此经过，立刻报我。”

　　值日神去了。

　　过了不到半日，值日神传讯汇报，二郎神带着梅山六友和哮天犬路过，要往西方去，秦观身子一晃，出现在二郎神队伍前面。

　　二郎神眉目一凝，竟然有人敢挡在自己面前。

　　秦观笑盈盈拱手道：“可是清源妙道真君，秦观有礼了。”

　　二郎神看清是秦观，神色缓和，回礼道：“没想到是秦天君，不知道为何在此拦住杨某。”

　　“呵呵呵，只是听手下值日神说，真君一行在此经过，秦某早有结交之心，特此半路拦截，唐突了、唐突了，不知真君是否有时间，秦某想请真君和诸位共饮一杯。”秦观说道。

　　同是出身三清门下，说起来秦观比二郎神还高一辈呢，不过仙界可不会如此算，总的来说，两人身份相当，秦观邀请绝不会辱没二郎神。

　　“呵呵，既然碰到就是缘分，秦天君相邀，自然要去坐一坐。”二郎神爽快说道。

　　“请！”

　　“请。”


第868章 孙悟空，今日我定要杀你

　　原本剧情是，二郎神正好路过，孙悟空求助，二郎神帮孙悟空打了九头虫，现在二郎神半路被秦观劫走，谁去帮助孙悟空降服妖怪，秦观拭目以待。

　　秦观知道，孙悟空作为西游主角是不可能死的，最多受点罪而已。

　　某处山中，孙悟空变成一块巨石，蹲在山脚不闻不动，九头虫飞到山下，一脸阴鸷的四处扫视，“哼，算你跑得快，什么齐天大圣，要是再赶来惹我，莫怪我直接吞吃了你的猴脑。”

　　“噗！”

　　九头虫吐了一口痰，直接吐在旁边一块大石头上面，然后转身飞走了。

　　过了好久，孙悟空才恢复真身，看看裤子上的一口浓痰，一脸猴毛的脸上不住抽搐。

　　“自己是打不过他了，看来只有去找菩萨求救。”孙悟空向着南海飞去。

　　到了紫竹林，却被观音童子告知菩萨正在灵山听法，孙悟空又飞去灵山，拜见如来将事情经过讲了，如来道：“那妖怪盗取舍利子，致使我佛门弟子被诬陷，罪不可恕，十八罗汉，你们下界降服了那妖怪，带回来受罚。”

　　“谨遵如来法旨。”十八罗汉齐齐应是。

　　佛家有八大菩萨，十八罗汉，基本上菩萨都是大罗金仙修为，十八罗汉都有太乙金仙修为。

　　至于佛，不是看实力修为的，而是看是否已经觉悟，“如实之道，来成正觉，即是成佛”，至于打架厉害不厉害，不是成佛的标准。

　　孙悟空带着十八罗汉气势汹汹的来到碧波潭，孙悟空站在山顶，金箍棒变成百丈长，向着深潭捅去，用力搅动起来：“九头虫，给俺老孙出来受死。”

　　九头虫此刻正在潭底洞府内喝酒，忽然整个洞府一震，剧烈摇晃起来，无数侍女惊叫。

　　忽听孙悟空叫喊之声，九头虫拿起月牙铲就要杀出去，碧波潭老龙王一把抓住九头虫手臂，劝道：“贤婿，多一事不如少一事，就将那舍利子还回去吧，我们安生过日子不好吗。”

　　九头虫摇摇头道：“岳丈，如今已经得罪了那猴子，却是退不得了，岳丈放心，我这就去将那猴子杀了，省的他再来聒噪。”

　　说完直接飞出去。

　　万圣公主看着离去的九头虫一脸担忧。

　　嗖~~

　　九头虫跳出碧波潭，看到立在山头的孙悟空，咬牙切齿道：“孙悟空，我本与你无冤无仇，既然你苦苦相逼，就别怪我手下无情了。”

　　孙悟空笑道：“今日还有你活命的机会吗。”

　　孙悟空话音刚落，十八罗汉现身，十八罗汉布下罗汉大阵，将九头虫围在中间，各施手段攻击九头虫，九头虫虽然修为高深，如果单打独斗，任何一个罗汉都不是他的对手，可是面对十八罗汉大阵，却只能疲于应付。

　　十八罗汉各有手段，托塔罗汉放出金塔，探手罗汉佛手攻击，降龙罗汉放出飞龙，举钵罗汉砸下金钵，长眉罗汉一对长眉缠向九头虫……

　　九头虫身上已经中了几记攻击，知道不敌，怒吼一声变出原型，却是成了一只怪异巨鸟，一对羽翼足有几十丈长，生有九个脑袋，面对十八罗汉，这九个脑袋各自攻击，有的喷水、有的喷火、有的喷烟、有的发出凄厉鸣叫，有的放出幽幽黑光。

　　一时间，竟然弄得十八罗汉手忙脚乱，十八人围攻九头虫，竟被九头虫打的旗鼓相当。

　　就在这时，碧波潭老龙王和万圣公主出来，看到天上打斗场景，十八罗汉围攻九头虫，九头虫已经显出原型，两人十分焦急。

　　老龙王喊道：“大圣，孙大圣，不要打了，我们愿意投降，交出舍利子，还请罢手吧。”

　　万圣公主看到爱郎被围攻，心中焦急，举起金光闪闪的舍利子说道：“我们知错了，愿意交出舍利子，还请放过我们。”

　　孙悟空一看龙王和龙女，眼中闪过一道精光，嗖的一下飞过去，手中金箍棒对着老龙王轰然砸下，老龙王惊骇的瞪大眼睛。

　　金箍棒正正砸在老龙王的脑袋上，只听“啪”的一声，那万圣老龙王的一颗龙头被打得稀烂，血水染红了碧波潭。

　　万圣公主眼看父亲惨死，发出一声惊叫，可是没等她喊完，孙悟空一棒子就打在她身上，万圣公主修为本就不高，孙悟空一棍子下去，立刻香消玉殒。

　　可怜万圣公主妖娆美色、花容月貌，如今成了一具尸体。

　　孙悟空一把抓过舍利子收入囊中，看也不看老龙王和万圣公主，再次飞回山巅观战。

　　这一切发生的速度极快，只不过一眨眼的功夫，正在与十八罗汉激战的九头虫看到这一幕，可已经没有时间救援，眼睁睁看着自己的爱人万圣公主被孙悟空打死。

　　昂~昂~昂~~~

　　九头虫九只鸟头一起发出凄厉的叫声。

　　轰！

　　九头虫身上法力忽然猛烈爆发，修为瞬间暴增几倍，眼中满是仇恨光芒。

　　呼！

　　一个脑袋里喷出一口烈焰，从原本的紫色火焰变成了白色，对面的伏虎罗汉、沉思罗汉一个不慎，竟然被烧成重伤。

　　另一个脑袋喷出一口恶水，恶水漆黑如墨，散发着一股腥滋恶臭，罩向骑鹿罗汉，骑鹿罗汉看看躲过，可他的那头鹿却被恶水泼到，瞬间身上被灼出一个大洞，受了重伤。

　　其他脑袋有的放出毒烟，几个罗汉不敢硬接纷纷躲避，有个脑袋射出黑光，直接穿透了骑象罗汉的金身，骑象罗汉重伤趴伏在自己的大象上逃走。

　　有一个脑袋直接一口叼出，咬在笑狮罗汉肩头，笑狮罗汉金身都不能抵挡，瞬间撒下一蓬金血。

　　只是几个回合，九头虫就破了十八罗汉阵，不理其他，闪身飞到万圣公主身边。

　　九头虫低下头，看到万圣公主已经没了呼吸的身子。

　　昂~~~

　　再次发出惨叫。

　　其中一个头叼起万圣公主，身子一扇再次飞起，向着孙悟空冲去：“孙悟空，今日我定要杀你。”

　　爱人惨死，这一刻，九头虫陷入疯狂状态。


第869章 这一波操作不亏

　　九头虫向着孙悟空杀去，孙悟空也是战意大起，奋起千钧棒向着九头虫砸去。

　　九头虫翅膀一扇身子一晃，使出瞬移招式躲过孙悟空这一棒，下一秒，一只鸟头对着孙悟空狠狠啄去。

　　这一下动作极快，鸟喙一下子咬在孙悟空肩膀上。

　　“啊！”

　　孙悟空发出一声惨叫。

　　虽然他有金刚不坏之身，可九头虫这一招也是修炼千万年，虽然没有像叼住罗汉一样咬碎金身，可却也疼得孙悟空呲牙咧嘴叫出了声。

　　“孙悟空，给我去死！”

　　咯吱吱。

　　鸟喙奋力撕咬。

　　“法天象地！”

　　孙悟空使出招式，身子立刻变大，一点点将鸟喙撑开，随即立刻变小，身子嗖的一下逃走。

　　“万渊死气！”

　　九头虫另一只鸟头喷出一口黑气，向着孙悟空罩去，孙悟空一见这股死气，不敢迎接立刻躲闪。

　　“呼~~”。

　　下一刻，另一个鸟头喷出一股白色火焰将孙悟空笼罩其中。

　　九个鸟头各有法术神通，让孙悟空只有招架之力。

　　“嗖！”

　　就在孙悟空疲于招架的时候，其中一个鸟头忽然喷出一道白光，这白光迅捷无比，等孙悟空反应过来，已经穿胸而过，孙悟空就见自己胸口被烧出一个大洞。

　　“啊！”

　　这道白光重伤孙悟空，孙悟空发出一声惨叫向着远处逃去，虽然死不了，可也让孙悟空失了五成战力。

　　“孙悟空哪里逃！”

　　九头虫喝了一声，扇动翅膀追了上去。

　　“快，救孙大圣。”十八罗汉没有受伤的人齐齐喊道，紧跟着追了上去。

　　孙悟空再次被九头虫追击，这次比上次还要狼狈，面对九头虫，他根本不是对手，只有逃跑一条路。

　　被九头虫追了上千里，忽然前方一道祥云飞来，却正是观音菩萨，观音菩萨一看孙悟空重伤，又看到身后紧追不舍的九头虫，喝了一声：“妖孽而敢。”

　　说完丢出玉净瓶向着九头虫砸去。

　　玉净瓶来的迅疾，九头虫没想到观音竟然偷袭，一个不慎就要临身，只得伸出一个鸟头迎了上去。

　　轰隆。

　　玉净瓶竟然将那只鸟头砸碎。

　　玉净瓶没有停留，又砸到了九头虫胸口，明显能看到他的胸口一塌。

　　九头虫惨叫一声，喷出一大口鲜血，他知道不是观音对手，眼中恨恨看了孙悟空和观音一眼，一咬牙，身子一晃使出瞬移法术，竟然就在观音眼前消失不见了。

　　观音也是一愣，随后喃喃说道：“这修炼了千万年的妖怪，还真是有些保命手段，竟然会瞬移之法，就连我也追踪不到他的踪迹。”

　　孙悟空捂着胸口来到观音身边，说道：“菩萨，怎么让那家伙跑了。”

　　观音看看孙悟空，说道：“他乃是上古大妖凤凰族裔，实力不凡，又名九头鸟、九凤，虽然没入大罗，可这等大妖都有保命手段，羽族善飞行，他这手瞬移法术乃是本命神通，就算我也追不上他。”

　　看看孙悟空胸口大洞，观音拿出杨柳枝，撒下一滴甘露，孙悟空胸口瞬间愈合。

　　这只是治疗了外伤，内里的损伤却不是一时半会儿能好的，估计没有三五载难以恢复。

　　万圣老龙王、万圣公主惨死，九头虫逃跑，佛宝舍利子夺回，此次也算是完成任务，孙悟空没想到这次却如此艰难，以受伤为代价才能完成任务。

　　孙悟空回去交任务，观音也亲自下界，国王知道自己错怪了和尚，亲自将僧人迎出，一起跪拜观音，祭赛国国王当场宣布，从此以后独尊佛教，立佛教为国教。

　　佛家的这一波操作不亏。

　　与此同时，一道身影出现在东海之上。

　　“噗！”

　　九头虫再次喷出一口鲜血，之前观音那一击，重伤了九头虫，之后又用秘法逃走，让他伤上加伤。

　　九头虫咬着牙一头扎入海中，向海底沉去，到海底之后，九头虫找到一个海底洞穴，一头钻了进去，身子蜷缩在一起，不多时竟然化作一颗巨蛋。

　　九头虫拥有凤凰血脉，虽然稀薄，但依旧有凤族的能力，虽然做不到涅磐重生的地步，可是重伤之下化卵疗伤还是没问题的。

　　或许百年，或许千年，等他再次破茧重生就是伤愈之时。

　　可是就在九头虫化作一颗巨卵之后，大概过了半日，又有一道身影出现在这片海面，正是秦观。

　　秦观施展五行大遁，在水里自由穿行，一瞬间来到巨卵面前，此刻九头虫已经陷入沉睡，没有一点防备，秦观掏出炼妖葫芦，直接将巨蛋收入葫芦中。

　　这九头虫可不是什么善与之辈，在上古就被称为恶鸟，十分凶狠，全盛时期，秦观都没有信心能打过他，可现在，却成了秦观的葫中之物，等他醒来却发现被人收了，也不知道是何心情。

　　秦观不管这些，如果九头虫愿意臣服，他就多一个强力手下，如果不服，那秦观不介意将他炼化。

　　这一波，秦观也不亏。

　　祭赛国中，举行了一场盛大的法会，唐三藏被尊为坛主，给众僧和国民讲经说法，弄得声势浩大。

　　就这样，唐僧师徒在祭赛国耽搁了一月才再次出发，走时祭赛国国王、大臣和五百位僧人送行百里，让唐僧享受到极大的尊崇。

　　唐僧师徒继续西行。

　　冬去春至，转眼几个月过去，一行人来到一条长岭，看前面山脉草木葱郁，唐僧说道：“这才刚刚早春，这里的树木却生的如此繁茂，想来是一处好地方。”

　　猪八戒撇撇嘴，“没准是有妖怪住在里面呢。”

　　到了进前，却见山林草木虽然繁茂，可却生长无数荆棘，根本没有前路，孙悟空对猪八戒道：“八戒，你去开路。”

　　“要去你去，我不去，怪累的。”猪八戒嘟哝道。

　　“你的耙子，天生就是用来搂柴禾的，对付这些荆棘不正合适，呆子，莫要偷懒，快快去，小心我捶你。”孙悟空举着拳头说道。

　　猪八戒一甩袖子，“去就去。”

　　来到丛林边，猪八戒却没直接动手，嘴里念念有词，紧接着喝了一声，“长！”身子忽的变成二十丈高，手中耙子也变得巨大，随后一耙子下去，就犁出一条三五米宽百十米长的大路出来。

　　唐僧一看大喜，“八戒还真是不凡，有这等本领。”

　　与此同时，秦观也接到值日神汇报西行队伍到达荆棘岭的消息。


第870章 荆棘岭遇妖

　　虽然有猪八戒开路，不过前路依旧艰难，行了半月，也不过前进二百里左右。

　　猪八戒累的一屁股坐在旁边一块石头上，气喘吁吁地说道：“师傅，俺老猪实在坚持不住了，大师兄，不行就背着师傅飞过这片山林吧。”

　　没等孙悟空说话，唐僧就说道：“不行，此去西天必须一步步走过去，才能表达诚意求取真经。”

　　猪八戒嘟哝了两句，别人也不知道说的什么。

　　孙猴子说：“师傅，我们的干粮也没了，不如在这里休息一下，我去寻些干粮瓜果过来充饥。”

　　“对对对，大师兄快去，我连日出力，如今肚子都饿瘪了，你看我都瘦了呢。”猪八戒赶紧道。

　　“你瘦了，这辈子你是别想了。”孙悟空刺了一句，然后驾云嗖的一下飞走。

　　沙僧将箱子放下，搀扶唐僧坐下，自己靠在旁边树墩下休息，猪八戒更加随意，直接躺在草地上，舒服的哼哼。

　　忽然大风起。

　　树木被刮得哗啦啦作响，无数树叶飘落。

　　沙僧说道：“二师兄，莫非要下雨了。”

　　“山里说风是风说雨是雨的，谁知道呢，不急，等下雨再说，反正在大树下也淋不着。”猪八戒满不在乎地说道。

　　忽然。

　　一阵狂风刮过，刮得猪八戒和沙僧都眯起眼睛，等他们两人睁开眼睛就发现，唐僧不见了。

　　“哎呀，二师兄，师傅不见了，刚刚那一定是妖风，师傅被妖怪抓走了。”沙僧焦急说道。

　　猪八戒这下也着急起来：“这可怎么办，赶紧联系大师兄找妖怪啊。”

　　且说唐僧迷迷糊糊被抓到一处山谷，山谷中花草繁茂处处飘香，好似有人打理一般，景色十分美丽，不是荒野地方，正在他诧异的时候，旁边出现一个俏丽侍女，对着唐僧行了一礼，说道：“唐长老，几位老爷有请。”

　　唐僧知道这里肯定是妖怪的地方，可他不敢乱动，咽了一口唾沫，说道：“好吧，带我前去。”

　　侍女在前引路，穿过一段不算长的道路，来到一处好似庄园的地方，四周竹林为屏，周围种植各种花草，中间有小桥流水，前面有几座木亭，修的十分别致。

　　来到一处亭子内，亭内有几位老者。

　　几位老者对着唐僧拱拱手，十八公笑语盈盈地说道：“唐长老不必惊慌，我等皆是修道之人，今日请唐长老过来，并无加害的意思，只是知道唐长老乃是大唐高僧，前往西天取经，特请来交流一番。”

　　虽然唐僧心中不信，可如今身陷囹圄，也只能虚与委蛇，“贫僧感谢几位邀请，大唐高僧不敢当，能与几位修士交流却是有幸。”

　　众人分宾主落座，十八公给唐僧介绍，孤直公、凌空子、拂云叟、赤身鬼等等。

　　至于杏仙，根本就没有出来，原著中，她想要和唐僧睡觉，如今她可是秦观的女人，又怎么会做那种事情。

　　两个俏丽侍女丹桂、腊梅奉上茶水，众人开始谈诗论词起来，期间多有交流，见几个妖怪谈吐不俗，慢慢的唐僧也心安了不少。

　　孙悟空在山中找了野果回去，就看到猪八戒和沙僧一脸难看的等着他：“大师兄，师傅被妖怪抓走了。”

　　孙悟空脸上到是没有多少变化，习惯了。

　　一路上不都是这个套路吗。

　　被抓了，那就想办法救吧。

　　一般妖怪都有地盘，估计也跑步了这方圆几百里之内，孙悟空丢下野果，对沙僧道：“沙师弟看守马匹、行礼，八戒，你随我去找师傅。”说完两人飞走。

　　月上中天。

　　因为聊得不错，唐僧竟慢慢忘却恐惧，和几位老者畅聊起来，俨然成了朋友的架势。

　　忽的，远处传来一声尖锐叫声。

　　“师傅，俺老孙来救你了。”

　　唐僧一惊，这才想起自己如今还深陷妖怪群中，刚刚的朋友感情立刻丢掉，高声喊道：“悟空，为师在这里。”

　　“啊！”

　　孙悟空一声尖叫，嗖的一下从远处窜过来，看到一群老头，眼睛金光一闪就看出是一群修为不算高的家伙，孙悟空一手持棒，另一只手指着几个老头骂道：“几个不知哪里来的妖怪，竟然敢打我师傅的主意，今日你家孙爷爷就叫你们知道什么是死字。”

　　说完抡棒就打。

　　十八公一看孙悟空打来，一甩袖子，立刻放出无数烟雾，等孙悟空的棒子落下时，十八公却已经不见了踪迹。

　　“悟空，救为师！”

　　旁边唐僧又发出一声惊叫。

　　孙悟空扭头看去，却见一个老者抓住唐三藏的衣服就走，孙悟空一惊就要窜过去，可是下一秒，那老者却抓着唐僧往地下一钻，直接消失不见。

　　土遁术。

　　在看看周围，哪还有一个妖怪的影子。

　　孙悟空那个气恼啊，没想到今日竟看走了眼，就在自己眼前让那群妖怪给逃了，说出去，自己齐天大圣的脸面往哪里搁。

　　“土行！”

　　孙悟空的七十二变，也有土行术，孙悟空一头扎了下去，可是在周围搜索半天，却不见唐僧和那些妖怪的影子，想来已经跑远，孙悟空只得钻了出来。

　　“大师兄，大师兄，师傅救到了吗。”就在这时，猪八戒从远处跑了过来。

　　孙悟空气恼道：“师傅又被那群妖怪给掠走了，真是气煞俺老孙了。”

　　“在你面前掠走师傅，那群妖怪很厉害吗。”猪八戒问道。

　　孙悟空道：“却是没多厉害，只不过都是草木成精，天生会遁地之术，我一个不慎，竟然让他们又将师傅抓走。”

　　“哼，跑得了和尚跑不了庙，他们既然在此为妖，根基估计就在这附近，等我找出来，一定将他们断根碎体，绝不轻饶。”

　　孙悟空掐咒，不多时一个老头从地下钻出来，正是本方土地，孙悟空上前抓着土地手臂问道：“土地，此方妖怪究竟是何来历。”

　　老头颤巍巍说道：“大圣，本方确实有一群妖怪，打头的乃是松树、柏树、桧树、绿竹、枫树、杏树六妖，剩下的还有十几个小妖，也都是草木成精。”

　　猪八戒在旁边嘟哝道：“还是一窝呢。”


第871章 再获功德值

　　“大圣，这些妖怪都是草木成精，到也没有做过什么为非作歹的事情，不知道大圣找他们做什么。”土地问道。

　　孙悟空一瞪眼，将老头提到半空，“没有为非作歹，把我师傅掠去算不算为非作歹。”

　　土地两只小短腿乱蹬：“算算，大圣说的就算。”

　　“哼！”

　　孙悟空丢下土地，气呼呼道：“你既然知道他们的根脚，那应该知道他们本体藏在何处吧，带我过去，今日定要将他们碎尸万段。”

　　土地一脸为难地说道：“大圣啊，如果说百年前，或许还能找到他们的本体，可百年前山中妖怪的本体就都消失了，至于下落，小神可不知道。”

　　孙悟空一听，立刻又召唤本地山神。

　　山神的回答和土地差不多，知道有这么一群妖怪驻扎在荆棘岭，可本体却是没有的。

　　孙悟空气恼无比，没了拿捏，这下可怎么找师傅。

　　其实这一切秦观早就有布置，留下杏仙她们的本体，本就是危险的事情，万一被孙悟空打杀了，虽然可以重生但也是麻烦，所以秦观过来，之后就将荆棘岭包括杏仙在内的二十几个妖怪的本体都收入紫金葫芦。

　　紫金葫芦内有种植空间，最是适合植物生长，到了那里面，这群妖怪再也不必担心本体受损。

　　原著中，就是被孙悟空猪八戒找出本体，直接给断根打碎，这些妖怪全部当场殒命的。

　　孙悟空发愁，难道又得去找观音求救吗。

　　如果是九头虫那样的，找也就找了，可是一群只有玄仙修为的小妖，如果也去找观音求救，那不是显得自己太无能了吗。

　　“大师兄，不如找来值日功曹、五方揭谛他们，让他们帮忙一起搜寻那群妖怪下落。”猪八戒出主意道。

　　“也好，叫他们过来。”

　　孙悟空没有耽搁，立刻掐咒召唤四值功曹、五方揭谛、六丁六甲、十八伽蓝，说道：“你们可知道此山妖怪来历，还有如今落脚地点，可有办法找到他们救出我师傅。”

　　众人纷纷摇头。

　　孙悟空真想骂一句，这都是派来的一群什么废物。

　　就在这时，值日功曹说道：“大圣，不如我去禀报秦天君问问，或许有办法。”

　　“哦，秦天君不歇班了吗！”孙悟空问道。

　　“呵呵，秦天君歇班，是看心情的。”值日神笑着说道。

　　孙悟空翻了个白眼，他和秦观不对付，孙悟空不喜欢秦观，秦观更不喜欢孙悟空，经过铁扇公主红孩儿一事，两人的仇怨算是结下了，所以让孙悟空主动找秦观求救，猴子也说不出口。

　　值日神前去通知秦观，秦观跟随过来，猴子看看一脸冷漠的秦观，哼了一身转身过去，猪八戒撇撇嘴，猴子和秦观闹别扭，只能他去说了。

　　猪八戒走到秦观身边，小声道：“师弟啊，那唐三藏又被妖精抓走了，你看看有什么办法能找回来吗。”

　　“还请师兄详细说明一下。”秦观其实了解一切，不过还是假意问道。

　　猪八戒将整个过程说了一遍，包括孙悟空找到那群妖精，却被他们逃跑的过程，旁边猴子听的一张毛脸直抽抽，可却没敢过来说什么。

　　听完，秦观想了想说道：“师兄，我找找试试，希望能救回唐长老。”

　　秦观说完刷的一下消失不见，值日功曹、护法迦蓝们一看，这里没他们什么事情了，也全部消失。

　　等人们都走了，孙悟空愤愤说道：“也不知道能不能找到呢。”

　　猪八戒盯着猴子道：“那有本事你自己去找啊，何必找人帮忙。”

　　“八戒，你要翻天吗。”猴子叫道。

　　“孙猴子，真以为我怕你啊，有本事别和自己人撒气。”猪八戒也不是善茬，发起脾气照样敢和孙猴子硬钢。

　　“大师兄，二师兄，不要吵了，师傅还没回来呢。”沙和尚赶紧在中间说和。

　　猪八戒和孙悟空对视一眼。

　　“哼！”

　　“哼！”

　　两人都扭过头去。

　　且说秦观消失不见，使用五行大遁之法，向着荆棘岭远处一座大山穿行过去，不多时，秦观出现在大山地下千米之处的一处洞穴内。

　　这里是荆棘岭边缘，大山连绵，又深入地下千米，也难怪孙悟空找不到杏仙她们的踪迹。

　　秦观出现，杏仙和十八公等人上前行礼，秦观点点头，又看看旁边昏迷在地的唐僧，说道：“这次你们做的很好，此事到此结束，从今日起你们正式加入我的天庭梅部，也算有个出身。”

　　众人大喜，立刻跪拜磕头。

　　秦观上前大袖一挥，将唐僧收入袖里乾坤空间。

　　秦观拿出玉石炼化印信，杏仙、十八公、孤直公、凌空子、拂云叟、赤身鬼都有一枚印信，上面都是他们各自的本体化身杏树、松树、柏树等。

　　从今以后他们六人为梅部曲将。

　　至于丹桂、腊梅等十几个小妖，每人一枚玉符，成为天兵，归在原本各自主人门下听用。

　　“好了，这里事了，我先收你们去一个地方修炼，等日后自有安排。”

　　众人躬身行礼，随后一个个消失不见。

　　最后只剩下杏仙一个人，杏仙走到秦观身边，一双杏眼柔情似水的看着秦观，说道：“老爷，您百多年不来，让杏儿伺候您一回吧。”

　　“呵呵，正要磨磨那孙猴子的性子，先让他等两天再说，这两天，你就在这洞中陪老爷吧。”秦观道。

　　秦观一挥手，一架雕花大床出现在洞中，四周镶嵌几颗夜明珠，光亮隐隐约约正是合适。

　　不多时，洞中响起杏仙的旖旎之声。

　　声音撞到洞顶又自回传回来，在洞中形成一个回音，就好似一曲交响乐一般。

　　一连两日。

　　秦观这才将杏仙收入紫金葫芦空间，使出五行大遁出了这地下山洞。

　　荆棘岭中，一连等了两天，孙悟空已经急的抓耳挠腮，嘴里嘟哝着，“我就说他不靠谱吧，这都两天过去了，却没有一点音信，在拖些时日，只怕师傅都已经被人吃掉了。”

　　猪八戒也不理他，沙僧一连苦色。

　　“不行，不能再等了，我要去找菩萨求救。”孙悟空从大石上窜起来就要飞走，就在这时，一个声音响起。

　　“猴子还真是性子急，唐长老我就回来。”随着话音落下，秦观的身影出现在三人跟前。

　　一抖衣袖，唐僧被丢了出来。

　　孙悟空、猪八戒、沙僧赶紧上前，孙悟空揉揉唐僧胸口，唐僧悠悠醒来，“哎呀，这次可吓死为师了。”

　　等唐僧稍微好转，起身谢过秦观搭救之恩，秦观客套一番告辞离开，不管西游队伍如何，秦观刚刚回到临时休息的洞穴，就接收到系统信息。

　　“叮，宿主完成西游一难，获得功德值358万点。”


第872章 天罡与地煞

　　秦观打开系统，发现功德值已经超过四千万点，自己绞尽脑汁谋划，才有了这样的收获。

　　如今西游过了大半，自己后面的谋划只剩下四个，不知道还能得到多少功德值。

　　秦观现在已经充分认识到功德值的好处，现在能多一分都是好的。

　　想想接下来，西游队伍应该经历的是黄眉老祖小雷音寺一劫，这是佛家的安排，秦观根本插不上手，他决定这段时间安心修炼。

　　“值日神前来见我。”秦观喝令道。

　　不多时，洞中身影一晃，值日神出现，恭敬行礼：“天君有何吩咐。”

　　“最近我要修炼，西行队伍下一难，不管何事不必报我，等过了这一难再来和我说，如果找我就说我歇班了。”秦观吩咐道。

　　“谨遵天君之令。”

　　值日神消失，秦观打出禁制将洞穴封闭，掏出一枚九转金丹服下，如今他的修为是太乙金仙高阶，距离巅峰还有一段距离，他准备先将自己的修为冲到巅峰在考虑其他。

　　服用金丹之后，秦观又拿出仅剩的那枚蟠桃，当日玉皇大帝赐予秦观两枚仙桃，之前他只吃掉一颗，这颗一直留到现在。

　　咔嚓咔嚓，几口就将蟠桃吃掉。

　　还真是难得的美味。

　　九转金丹和蟠桃都是大补仙元之物，好在这两件仙物都不是那种激烈相补，同吃也无妨，而且还能相辅相成。

　　秦观这一修炼，就过去了半年时间。

　　在此期间，西行队伍经历了小西天一劫，这一劫可不简单，天庭佛家出动了无数神仙佛陀，闹得可是很欢。

　　黄眉老佛原本是东来佛祖笑和尚的敲磬童子，手里那根狼牙棒就是敲磬槌变的。他趁佛祖不在家偷了金铙、人种袋两件宝贝下界成精。

　　此怪胆大妄为，说要代替唐僧去西天取经，自己成佛成祖。假设雷音寺诱使唐僧上当，并把孙悟空扣在金铙里，又施展人种袋，数次把孙悟空和天兵天将收入袋子。

　　紧急关头，东来佛祖笑呵呵踏云而来，教悟空诱使妖怪出洞，弥勒佛变成种瓜叟，让黄眉把悟空变成的西瓜吃进肚子，一时痛苦不已，百般求饶，终治服了这妖怪，弥勒佛也趁机收回了金铙、人种袋等宝物。

　　此劫这才结束。

　　秦观怀疑，之前因为有青牛精使用金刚镯，收了所有人的法宝，其中包括佛家的，这次黄眉出来，就是佛家与道家攀比一番，表明我佛家也有这样的法宝，随便派一个童子下界也能搅的天地翻覆。

　　这段期间，秦观修炼的收获也是巨大，九转金丹+蟠桃+麒麟仙脉，秦观一举突破境界，达到了太乙金仙巅峰状态，整体实力又有了飞跃式的提升。

　　接下来，想要突破到大罗金仙，除了打磨仙元，还要感悟法则，比之前突破还要领悟的更深，秦观修炼三十六法，就是领悟法则的一个法门。

　　之前秦观去兜率宫听讲三日，除了修炼之法，圣人又给秦观详细讲解了一番六六元功，让秦观有了新的收获，也顺便了解了一下八九玄功七十二变。

　　六六元功又名“六峜之术”，六峜，乃是地元坤道之术，上合北斗六从星四时变化之气，因为地道是无时无刻变化的，而天道的变化是靠六从星围绕主辰星运转而成四时变化的，这样就演化成六六三十六天罡变化。

　　“恒顺地理，承天布宣”是谓“天罡”，诸天万物能随心变化，这是天道地道的“道”变。

　　而七十二地煞变是阴阳五行九宫八卦之“术”变。

　　所以三十六天罡变的道变和七十二地煞的术数之变，二者是体和用的关系。也就是说，三十六天罡变是本元变化，而七十二地煞只是外形变化。

　　也因此，修炼三十六变可以帮助领悟法则，而修炼七十二变却没有这种功效，这也是这两种功法最本质的区别。

　　“看来接下来，要动用功德值开始修炼三十六法了！”秦观下定决心道。

　　三十六变，之前秦观已经修炼了花开顷刻、腾云驾雾、五行大遁、纵地金光、撒豆成兵、鞭山移石、正立无影、掌握五雷八个神通，秦观研究起来，看看下一个应该修炼什么。

　　斡旋造化、颠倒阴阳、移星换斗、回天返日这几个神通，自己就算是想修炼也练不成，修为太低，这都是圣人本领，就算是大罗金仙也很难使用出来。

　　放弃！

　　钉头七箭，没有钉头七箭书，根本没法修炼，放弃。

　　六甲奇门、逆知未来这两个神通，可用于占卜测算预知未来，十分神奇，但也都需要常年不断的研究，要不然极难深入，秦观对这两个法术没什么想法。

　　暂时放弃。

　　剩下的都可以修炼，秦观仔细搜索一遍，决定先修炼“降龙伏虎”神通，这个神通有擒拿猛兽的能力，修到大成，对所有猛兽都有克制作用，是一门非常实用的神通。

　　就在这时，秦观忽然感觉外面值日神的气息，他打开禁制，值日神进来后禀报道：“报告天君，西行队伍已经过了小西天，不日将抵达七绝山。”

　　七绝山。

　　秦观一下子就想到，自己当日在七绝山杀了红磷巨蟒，然后将黑蛇放在那里，等待西游开启，这一晃三百年过去，不知道黑蛇如今如何。

　　“我知道了，你去吧。”秦观淡淡说道。

　　值日神刷的消失。

　　秦观考虑了一下，身子也在洞中消失。

　　七绝山中有一山洞，洞中宽大无比，四周插着松油火把突突燃烧，将山洞照的通明，周围无数妖怪举杯喧闹呼喝，中间十几个妖娆舞姬正随着舞曲翩翩起舞。

　　台上，一个穿着黑色风衣的光头男子，一只手支着头，无精打采的看着下面这一切。

　　“三百年了，也不知道主人什么时候来，整天就是带领一群小妖吃吃喝喝，真的好无聊啊。”黑蛇喃喃自语，说完拿起石桌上的酒杯，一口饮尽。

　　可等他放下酒杯，眼睛却豁然瞪大，随即变为惊喜：“主人，你终于来了。”


第873章 被困七绝山

　　“什么人！”

　　“不好，洞里来了生人，小心是刺客。”

　　“兄弟们，赶紧抄家伙。”

　　山洞中热热闹闹，忽然多了一个身穿青纹道袍的男子，众妖都是一惊，立刻戒备吵嚷起来。

　　“都给老子住口！”

　　黑蛇一声大吼，制住了洞中的嘈杂，音乐停了，舞娘站定，妖怪们定格，都定定的看着黑蛇。

　　黑蛇走到秦观跟前，扑通跪下，“主人，您终于来了，都三百年了，黑蛇等的好辛苦啊。”

　　秦观看看黑蛇，含笑点头说道：“嗯，还不错，我传的功法你修炼到了玄仙境界，以你资质也算难得。”

　　“主人这次来，是有事情吩咐吗。”黑蛇问道。

　　“嗯，我之前和你说的事情，如今马上就要进行，等这件事情结束，你就可以回到我身边了。”秦观道。

　　黑蛇大喜，终于结束了。

　　洞中妖怪们看到这一幕，都有些傻了。

　　震惊，还是震惊。

　　一个个张大嘴巴，有的流出哈喇子都没有察觉。

　　平日冷漠又冷血的黑蛇大王，竟然如此恭顺的跪在这人面前，完全颠覆了他们的三观，哦，如果他们有三观的话。

　　黑蛇站起来，三角眼立刻转冷，对着下面几百个小妖扫过，冷冷说道：“这是我的主人，天界上仙，所有人跪拜行礼。”

　　众妖怪一听，全都齐齐跪下：“我等见过爷爷，爷爷万寿无疆、仙福永享。”

　　听到这个词，秦观一愣，转头问黑蛇，“这是你教的。”

　　黑蛇一脸讪讪，“不是我教的，哦，或许是我以前说过吧，不过我真的没有专门教过。”

　　没有空追究这些，秦观叫着黑蛇进洞，关心问道：“这些时日如何过的。”

　　“主人，我平日出了修炼，就是将周围小妖全部收拢过来，如今这七绝山也有四五百人手，对了，我还在山中找到一个矿脉，出产七彩宝石，十分漂亮，这些年我就让手下们挖掘宝石，如今也积攒了一些。”黑蛇道。

　　秦观惊讶，七彩宝石，即是宝石也是炼器材料，就算是在天界，也算是一种极珍贵宝石，很多仙女用来做首饰，同时很多炼器中也会用到七彩宝石，用处广泛价格很高。

　　“带我去看看。”秦观道。

　　黑蛇来到洞壁边，手臂伸出，很快山洞壁露出一个光圈，两人走了进去，瞬间，秦观的眼前就是一亮，这处山洞不小，洞内堆积着如山般的七彩宝石，闪耀着晶莹光芒。

　　红的、蓝的、绿的、黄的、紫的，照的整个山洞如霓虹闪耀，不得不说，他的运气还真是好，竟然发现了这样一个矿脉。

　　秦观大袖一挥，将整个山洞内的七彩宝石全部收走。

　　“矿脉挖空了吗？”秦观问道。

　　“应该没有，那是一条极大的矿脉，至于多大我也不知道，反正现在每天都还有产出。”黑蛇回道。

　　“走，带我去看看。”

　　走入矿洞，洞中此刻还有不少妖怪在劳作，叮叮当当的挖着宝石，秦观默念五行大遁，使出土遁向着下面潜去，越是探查月惊讶，他发现这条矿脉竟然极大，黑蛇他们挖掘了几百年，也不过是挖了不到五分之一的矿脉。

　　而且越到里面七彩宝石储量越大，还真是一条超级富矿。

　　不能留了。

　　西游队伍马上就要到这里，黑蛇不可能继续留在这里，秦观想了想，掏出土葫芦丢下去，同时下达命令：“将这条矿脉全部吸收。”

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　整个七绝山地动山摇，矿洞内不时有碎石落下，吓得那些挖矿的妖怪们嗷嗷叫着往外跑。

　　“山洞要塌了，赶紧跑啊。”

　　“……”

　　轰隆！

　　等妖怪们都跑出矿洞，就发现身后整个矿洞轰隆一声坍塌下去，阵阵尘烟之后，彻底消失不见。

　　不多时，秦观和黑蛇出来，看着依旧骚动的旷工妖怪们，黑蛇喊道：“不许吵闹，从今日起，所有旷工转为兵卒，如有不服者，直接灭杀，所有人现在前去野牛统领那里报道。”

　　矿工们一听，不用挖矿了，还能成为兵卒，生活可比现在幸福百倍，哪还有不愿意的，全都闹哄哄的跑去登记。

　　在仙界，也是需要用钱的，当然，更多的是以物易物，而七彩矿石就是一种极有价值的商品。

　　秦观非常高兴，将整个矿脉收了，从此以后不需要为钱发愁。

　　回到七绝山山洞，秦观又仔细叮嘱一番，随后消失，当天黑蛇就下达命令：“小的们，从今日起，七绝山方圆五百里封山，飞鸟不得过，如果遇到有和尚队伍过境，立刻前来报我。”

　　“是！”

　　小妖们立刻分散出去。

　　不得不说，在管理上，黑蛇还是有一手的，平时虽然散乱，但到了干事儿的时候却很是认真听话。

　　唐僧一行来到一处村庄，村子人不多，总共不过二三十户，一开始见到孙猴子等人很是害怕，以为妖怪来了，全都关门闭户，唐僧亲自出马，这才缓解了村民们的担忧。

　　村老请唐僧一行到自己家中，坐下后说道：“没想到是东土大唐来的高僧，老汉早年间听说过东土大唐，远在几万里之遥，想来几位长老行了不少时日。”

　　唐僧道：“我们已经走了七年有余，对了村老，我们将西去，前方可有道路。”

　　老汉一听立刻说道：“唐长老有所不知，西去乃是七绝山，绵延千里，那里山势险恶，终年迷雾笼罩，根本没有道路，而且山中还有妖怪，去不得去不得啊，长老还是绕行吧。”

　　“妖怪？你们见过妖怪吗。”孙悟空一听立刻问道。

　　老汉道：“见过的，每年那些妖怪都会来庄子上索要粮食蔬菜、鸡鸭牛羊。”

　　“没有吃人？”猪八戒问道。

　　“到是没有吃人，如果我们不给，就恐吓一番，不过却没曾真个吃人伤人，而且有时还会给我们一些金银，也不能说是坏妖怪。”老汉解释道。

　　“都是些什么妖怪，厉害不厉害。”沙僧问道。

　　“有牛妖、羊妖、狼妖、鹿妖、兔子妖，都长得奇形怪状的，手里都拿着刀叉，力大无穷，我们村口那口大石碾，那牛妖一只手就能举起来，厉害的很纳。”

　　“你们可有人曾进山。”孙悟空又问道。

　　老汉摇摇头，却是不曾进过，山中迷雾好像能迷惑人一般，只要进去就不辨东西，原本有人想进山采些药材贩卖，可进山在里面走上一天，最后却发现出现在入口，久而久之，就没人敢去了。

　　孙悟空点点头，自语道：“迷雾大阵，却是有些麻烦。”

　　唐僧听孙悟空如此一说，有些焦急问道：“悟空，那我们如何过去。”

　　孙悟空一听，笑着说道：“师傅莫急，虽然有迷雾为障，可俺老孙有办法破之，明日我就带着八戒和沙师弟进山，将那些妖怪铲除，我们也好早日过这七绝山。”

　　唐僧一听，脸色立刻缓和。


第874章 这是一个美丽的误会

　　“八戒，沙师弟，随我进山除妖。”孙悟空说道。

　　猪八戒一听立刻摇头道：“总要有人看顾师傅啊，我留下照顾师傅。”

　　孙悟空知道猪八戒又要偷懒，说道：“没听村老说吗，那些妖怪每年只下山一两次，平日安全的很，哪用得着看顾，你随我一起去，也好多个帮手，将那些妖怪灭掉，我们也能早些过去。”

　　猪八戒无奈只得跟随。

　　三人走了，村老请唐僧里屋休息，唐僧坐在房中拿出经书研读，村老去后院种菜，不多时竟然起了大雾，村老自语道：“又起雾了。”

　　房中，唐僧念经的声音突然停了，整个人软倒在土炕上，竟然没了呼吸，忽而，木窗户自动打开，土炕上唐僧的身子缓缓飘起来，从窗子飘出去到了前院。

　　窗子慢慢合上。

　　唐僧身子落到地面，地面土层翻滚，唐僧的身子慢慢下沉，不多时就被掩埋，地面随后恢复原来样子，好似没有一丝变化。

　　这一切发生的悄无声息，在后面劳作的村老根本没有发现，依旧在整治自己的小菜园。

　　且说孙悟空带着猪八戒、沙僧来到七绝山，这里大雾弥漫，进去后，根本分不清东南西北，孙悟空睁开火眼金睛，也只能看清方圆百米的情况，猪八戒和沙僧都成了睁眼瞎，看不到身外两三米的事物。

　　最重要的是，放出神识竟然也探查不远，猪八戒道：“这山中迷雾十分蹊跷，想来应该是一座大阵，限制了神识探查。”

　　孙悟空道：“哼，故弄玄虚，一群小妖俺老孙可不怕，师弟们，咱们进去杀他个人仰马翻。”

　　“嗷、嗷嗷、嗷嗷嗷嗷嗷嗷……”山中传出一连串的猿鸣，一声急促过一声。

　　“呜、呜呜、呜呜呜呜呜呜……”随后又传来一阵狼嚎，响彻整个山谷。

　　“师兄，妖怪们在串联，他们知道咱们来了，好像早有准备。”沙僧拿着方便铲警惕的看着四周说道。

　　孙悟空冷哼一声，嗖的一下向着发出声音的地方扑去，可是等他到了那里却扑了个空，根本没有妖怪的影子。

　　“嗷嗷嗷~~”

　　“呜呜呜~~”

　　远处再次有野兽叫声传来，似远似近飘忽不定，“我就不信你们有老孙的速度快。”刷~孙悟空再次飞过去，可是到了那里依旧一无所获。

　　“啊，气死老孙了，躲躲藏藏算什么本事，别让老孙找到你们，要不然一棒子打死。”孙悟空气恼骂道。

　　孙悟空骂完，山中野兽叫声更大了，而且这次不只有猿鸣狼嚎，还有鹿啼鸟叫，很是热闹，听在孙悟空耳中却好似在嘲笑一般。

　　猪八戒来到孙悟空身边，说道：“大师兄，这些妖怪利用迷雾大阵和我们躲猫猫，我们很难抓住他们的踪迹，而且我怎么感觉，这些妖怪早有准备一般，好似提前就制定好了对付咱们的办法。”

　　孙悟空一愣，随即眼睛睁大，“不好，师傅！”

　　说完嗖的一下飞走，孙悟空飞走，猪八戒和沙僧也不敢多停留，直接飞出迷雾大阵回返村庄。

　　等回到村子，就看到孙悟空正提着村老的衣领怒声诘问，“说，我师傅呢，究竟被你弄去了哪里，如若不说信不信老孙一棒子打死你。”

　　村老吓得瑟瑟发抖，颤抖着说道：“这位长老，我真的不知道唐长老去了哪里，刚刚还在屋里念经呢，老儿是真的不知道啊。”

　　沙和尚一看赶紧上前，“大师兄，切莫激动。”

　　“嘿！”

　　孙悟空嘿了一声一把推开村老，懊恼地说道：“师傅不见了，我们怕是中了那些妖怪的调虎离山之计。”

　　猪八戒一看这种情况，出言讽刺道：“我就说留下来照顾师傅，你非不愿意，现在好了吧，师傅被妖怪抓走了吧。”

　　“呆子！”

　　孙悟空尖叫一声就要上前，沙僧赶紧拦下，“二师兄，你就少说两句吧，大师兄，现在救师傅要紧啊。”

　　“可现在怎么救，山中都是迷雾，面积广大，如果一点点搜，还不知道搜到猴年马月呢，到时候，只怕师傅早就被吃掉了，唉。”猪八戒叹道。

　　“大师兄，找人帮忙救师傅吧。”沙僧道。

　　孙悟空哼了一声，掐咒道：“四值功曹、五方揭谛、六丁六甲、十八伽蓝前来听令。”

　　众护卫神出现，猴子道：“我师傅被前面山中妖怪抓去，那山中有一座迷雾大阵笼罩，你们可有办法。”

　　众神纷纷摇头。

　　算了，已经知道是一帮废物了，还有什么好期待的，“秦天君呢，值日神通知他一下，看看他是否有办法。”孙悟空道。

　　虽然不喜欢秦观，可孙悟空也不得不承认，那秦观的手段确实比他多，毕竟是道家正宗圣人门徒。

　　“秦天君歇班了。”值日神说道。

　　孙悟空真的有些抓狂，那家伙也太不敬业了，三天两头歇班，一歇就是半年一年的，上次小雷音寺一劫，秦观就歇班，到现在还歇班。

　　“那你们可知道这山中妖怪来历，实力如何。”孙悟空又问道。

　　众神再次摇头。

　　孙悟空气的呲牙咧嘴，呼喝本地徒弟过来，土地公出来说道：“大圣，七绝山中有一蛇妖，手段通天可吞日月，手下妖众上千，至于其他的，小神就不清楚了。”

　　孙悟空听了就是一惊，那蛇妖可吞日月，这是何等本领，就算是他孙大圣也没这等手段，心里更加急了。

　　其实这是一个美丽的误会，黑蛇本体如今有三百丈长，庞大无比，他有本命神通“吞噬天地”，有一次为了在众妖怪面前显摆，使用了一次这个神通，放出漫天黑雾将大地笼罩，土地公就一位那妖怪将天地日月都吞了去，所以才有今日说法。

　　“不行，我要去天庭求救，八戒、沙师弟，你们且在这里等候，我去了。”说完刷的一下飞走。

　　孙悟空直接上天庭找到玉帝求救，玉帝一听竟然有如此大妖，可吞日月，立刻下旨二十八星宿帮助救助唐僧。

　　二十八星宿匆忙跟随孙悟空下界，孙悟空、猪八戒、沙僧、二十八星宿、四值功曹、五方揭谛、六丁六甲、十八伽蓝一起，总计七十人，第二次进发七绝山。


第875章 二十八星宿

　　七绝山依旧迷雾笼罩，孙悟空道：“众位可有办法驱逐这大雾。”

　　箕水豹站出来，说道：“大圣，我来试试。”

　　箕水豹说完身子一晃变成一只花豹，只见他身子一抖，发出一声咆哮，一道旋风从他周围出现，越刮越大，最后竟形成龙卷风势，等龙卷风刮过，众人发现山中浓雾稀薄了很多。

　　效果不错，孙悟空大喜。

　　狂风停歇，室火猪又站出来，拍拍胖大的肚子说道：“大圣，我也来试试。”

　　说完身子一晃变成一只巨大野猪，身上九朵火焰环绕，正是他的本命神通，室火猪嚎叫一声，身上的九朵火苗轰然炸开，向着四周飘散，然后变成漫天大火。

　　那些浓雾碰到火焰，立刻被灼烧的消失不见。

　　二十八星宿出身通天教主门下，当年万仙阵一战，死在阵中上了封神榜，后来成了天庭星宿，他们各有手段，都有太乙金仙修为，一个个实力不俗，算是天庭极重要的一股力量。

　　经过几轮折腾，七绝山的大雾被清除的七七八八，整个山脉露在众人眼前。不过等众人停止攻击后，雾气又开始慢慢滋生，想来用不了一天时间又会铺满，不过有这一天时间已经够用。

　　“我们分散寻找妖怪，查找他们的洞穴。”孙悟空命令道。

　　众人分开寻找，可是查找半天，山中只见野兽，却不见一个妖怪的踪迹，孙悟空十分诧异，挠挠毛脸说道：“之前来时还有许多妖怪，今日怎么一个也不见了。”

　　其实孙悟空不知道，此刻秦观早已经将黑蛇和七绝山一种小妖都收到了炼妖葫芦里。

　　他们修为低微，如果被孙悟空等人找到，绝对只有被打死一个下场，没有必要抵抗，所以他就直接收走了。

　　众人汇合后，都说没有找到妖怪，孙悟空眉头紧蹙，就在这时，一个珈蓝飞过来汇报道：“大圣，前方发现妖怪洞穴。”

　　众人一震，孙悟空立刻道：“快快带我去看看。”

　　在一座山壁有一座洞府，两扇石门紧闭，山洞顶上书三个大字，“七绝洞。”

　　应该就是这里了。

　　“妖怪，俺齐天大圣到此，还不快快出来受死！”孙悟空开始叫阵。

　　可半天没有一点反应。

　　“做缩头乌龟算什么本事，信不信我直接打烂你们的洞府，将你们这一窝臭虫全部碾死。”孙悟空继续叫骂。

　　可是骂了半天，也没人出来，孙悟空疑惑，举起棍子飞过去，一棍向着洞门砸去。

　　“轰隆！”

　　一扇石门被一棍砸碎，乱石飞溅，众人蜂拥入洞，可是进洞之后才发现，这里确实应该是一处妖怪洞府，可如今已经人去楼空，没有一人。

　　“我们分散嗖，看看能否找到师傅下落。”孙悟空命令道。

　　众人再次分散寻找，可是根本没有唐僧的下落，甚至连唐僧曾经存在过的痕迹和气味都没有发现。

　　“这是什么情况？”孙悟空疑惑自语道。

　　亢金龙道：“大圣，以现在的情况看，唐长老恐怕根本就没有来过这处洞府，是不是我们找错了，或者说，他们根本没有抓唐长老。”

　　亢金龙是二十八星宿老大，就是那个头顶长着一个独角，钻破黄眉老佛金铙，孙悟空在上面钻洞，才救出孙悟空的家伙。

　　孙悟空摇头道：“我不信和他们能脱得了干系，我们在仔细找找，其他人，在山中继续寻找，或许那些妖怪还有隐藏的洞穴。”

　　一天时间过去。

　　浓雾再次笼罩七绝山。

　　孙悟空等人一无所获，翻遍了整座七绝山，也没有发现唐三藏的影子，甚至连来过的痕迹都没有。

　　“这可如何是好。”见师父寻不到，沙僧一脸凄苦地说道。

　　“一定是哪里出了问题，”孙悟空又看向二十八星宿，有些焦急地问道：“你们可还有什么方法能够探查，或者算出我师傅现在安危。”

　　二十八星宿对视一眼，亢金龙说道：“大圣，我们确实有些推测的本领，不过这山中迷雾含有大阵，不如我们出了七绝山在施法不迟。”

　　众人回到山村村老家，村老看到这么多天神，立刻跪地迎接，二十八星宿掌管南方群星列宿，本来就有星象占卜、算命预测之能，二十八星宿分别站好，组成一个奇怪阵法开始施起法来。

　　天机轮转，日星齐照。

　　忽的，亢金龙睁开眼睛，对孙悟空说道：“大圣，我们探查到一丝天机，根据推算结果，唐长老此时将死未死，而为之吗，就在咱们脚下。”

　　亢金龙说完，自己都愣了，眼睛看向脚下。

　　其他人也看向脚下土地。

　　“怎么可能？”猪八戒问道。

　　“可我们算出的，唐长老就是在这下面。”亢金龙自己都有些不敢确信了。

　　猪八戒拿出九齿钉耙，抡起来就要砸下去，孙悟空那棍子一挡，将猪八戒九齿钉耙挡下，“你要做什么。”

　　“挖师傅啊，你拦我作甚。”猪八戒不解道。

　　孙悟空没好气道：“你这么挖，活的也变成死的了，闪开。”

　　推开猪八戒，孙悟空对着地面吹了一口气，只见地面开始翻滚起来，往两边裂开，一直深入地下四五米，众人终于看到了一袭土黄色的袈裟。

　　“啊。是师傅。”

　　猪八戒赶紧跳下去，将唐三藏从土里刨出来，到了上面，众人发现唐三藏脸色僵硬没有一丝呼吸，好像已经死了。

　　孙悟空脸显怒色，跳到村老跟前一把将他抓起来，恶声恶气地说道：“肯定是你这老头加害我师傅，我等进山剿灭妖怪，你就趁机杀死我师傅，然后掩埋在院中，我现在就杀了你。”

　　老汉大惊失色，叫道：“长老长老，真的不是我啊，此事我一无所知一无所知啊，饶命啊！”

　　猪八戒看孙悟空又要杀人，立刻阻止道：“大师兄，莫要杀人，刚刚亢金龙说，师傅是将死未死，肯定还有救的。”

　　孙悟空一听，立刻推开老汉，对二十八星宿问道：“你们谁有治病本领，快给我师傅看看。”

　　这时一头银发的房日兔走出来：“大圣，我粗通岐黄，我来给三藏长老看看。”

　　“快！快！快！”孙悟空催促道。


第876章 唐长老去化斋

　　房日兔上前，手掌放出绿光，在唐僧胸口抚过，过不多时唐僧悠悠醒来。

　　“啊，我这是在哪里？”唐僧迷蒙着问道。

　　孙悟空上前将事情的经过讲了，猪八戒也在旁边搭腔，唐僧这才知道自己经历了什么，竟然被人施法假死活埋了，想想还真是可怕，要不是徒弟们和二十八星宿及时救出，没准他就真的要长眠地下了。

　　“感谢众星宿搭救之恩。”唐僧道。

　　此间事了，二十八星宿告辞回天庭复命去了，唐僧修养几日再次出发，七绝山中依旧大雾弥漫，不过却没有什么妖怪，摸索了一个多月，西行队伍才从七绝山翻越过去。

　　与此同时，秦观也接到了功德值奖励，奖励了三百多万点，这段时间，秦观利用功德点修炼“降龙伏虎”神通，已经将此神通修炼完成。

　　“下一个修炼什么？”秦观再次研究起来。

　　震山撼地、划江成陆、翻江搅海、指地成钢、起死回生、飞身托迹、九息服气、呼风唤雨、导出元阳、补天浴日、推山填海、指石成金、胎化易形、大小如意、游神御气、隔垣洞见、回风返火、潜渊缩地、飞沙走石、挟山超海。

　　最后秦观选择修炼“呼风唤雨”，其实七十二变也有求雨法门，不过需要使用借风、布云、祷雨等法术才能求来雨，而这个呼风唤雨却是一气呵成。

　　至于西行队伍，下一难应该是朱紫国赛太岁，也就是观音坐骑金毛犼一关，这是佛家布置，和道家没有一丝关系，秦观根本插不上手。

　　吩咐好值日神后，秦观再次进入修炼状态。

　　唐僧师徒一行来到朱紫国，国王患病求医，孙悟空看出国王乃是心病，弄了马尿锅底灰调戏国王，随后有了麒麟山救人的戏码。

　　孙悟空耍计骗得妖怪金铃，溜出洞外挑战，引出那怪，用铃摇出烟、沙、火，使那怪走投无路，观音出现，洒甘露救火，收了金毛犼。

　　孙悟空还想着将紫金玲藏起来，被观音收走，观音拿着铃铛道：“这铃铛威力奇大，乃是老君炼制的法宝，如果这畜生带着，就算是我也不敢轻易招惹，好了，陪你师傅西去取经吧。”

　　说完骑上金毛犼飞走。

　　救出金圣宫娘娘回了朱紫国，国王感谢唐僧一行，款待几日，又设立法坛请唐僧讲法，这一讲就是一个月时间，讲经结束国王才不舍的送唐僧师徒上路。

　　西行之路不只是取经之路，也是修心之路和布道之路。

　　且说唐僧师徒离开朱紫国，行了月余来到山脚下，唐僧看远处有一户人家，下马说道：“徒弟们，你们再次等候，为师去化些斋饭来。”

　　说完让沙僧拿出紫金钵盂。

　　“师傅，这种事情怎能劳动你，还是徒弟去吧。”孙悟空说道。

　　“是啊师傅，这山里危险，不如让大师兄去吧。”猪八戒劝道。

　　“平日都是你们去化斋找吃食，这次就由为师去吧，这里是路边，普通人家，不会有什么危险的。”唐僧道。

　　孙悟空看唐僧执意要去，抬眼看了看山脚下那处人家，没有发现什么妖气，应该是一处普通人家，也就没再阻拦。

　　领导想要亲力亲为，表现一下亲民爱徒弟的想法，不能太过阻止，要不然领导会生气的，念起紧箍咒也很疼的。

　　看着就在山脚下，可走起来却颇有一段距离，唐僧深一脚浅一脚的，走了约莫两炷香时间才到那处宅院，宅院前面有一条溪流，溪上有一座小木桥。

　　走过木桥，两名种植着不少花草，把院子装点的很是漂亮，唐僧走过去拍拍木门，说道：“请问有人吗，我乃是过路的和尚，想要化些斋饭，不知道可有施主在家。”

　　吱嘎~

　　木门打开，露出一个二八俏佳人，这女子生的很是漂亮，一身绿色罗衣，轻声笑着说道：“原来是个和尚，竟然走到我们这里来了，还真是难得，你想要斋饭，那进来吧，正好我们要开饭了。”

　　唐僧一听很是高兴，赶的还真是巧了，正好开饭，想来化缘到他们师徒四人的饭菜应该不难。

　　唐僧走进去，发现里面内有乾坤，客厅面积很是宽敞，装饰的也很漂亮，不似外面看着简陋，那女子迎着唐僧到了偏厅，发现这里摆着一张圆木大桌，四周已经做了六位女子，一个个都生的貌美，含笑看着唐僧。

　　唐僧很是吃惊，没想到这里全都是女子，而且一个个都这么年轻漂亮，让他很是有些拘谨，“施主，请舍一些粥饭，贫僧这就离去。”

　　“哎，既然来了，就一起吃饭吧，想要化斋，正好我们吃完给你带上。”那个引着唐僧进来的女子说着，就拉着唐僧做到座位上，唐僧不好挣扎，只得依从坐下。

　　对着一圈含笑看着他的女子点头笑笑，唐僧就垂下眼帘。

　　主位上的女子说道：“好了，开饭了，七妹，开始上菜吧，今天还有客人，就多做一些，也好让这位长老尝尝我们的手艺。”

　　大姐又看向唐僧，说道：“这位长老，乡野粗茶淡饭，可能不合您的口味，还请担待。”

　　唐僧赶紧道：“贫僧是出家人，不挑剔，不介意粗茶淡饭，更不敢奢求口味，只要能果腹就好。”

　　“好，那上了菜长老多吃点。”

　　不多时，一盘盘菜肴端上桌，唐僧一看顿时傻了眼，这，这些都是什么啊。

　　“这位长老，动筷吧。”

　　唐僧只觉胃翻腾，喉咙动了动，艰难说道：“这，这些都是什么啊。”

　　桌上坐在第二位置的女子道：“这是我们这里的特色，百虫宴。”

　　“这是蜂蛹。”另一个女子指着盘子里的虫子说道。

　　然后一个人一个人说下去，这是蚂蚱，这是胡蜂，这是蝎子，这是蜈蚣，这是竹虫，这是蚕蛹，这是蚰蜒，这是蜻蜓……

　　七个女子，一连说了两圈才将这满满一桌菜报完，唐僧看着盘子里密密麻麻的虫子，有的煎炸了，有的竟然还是活的，就在盘子里爬来爬去。

　　“几位女施主，贫僧有些不舒服，这就告辞告辞！”


第877章 女菩萨，我来陪你们洗澡

　　唐僧刚站起来，旁边一个女子就一把按在唐僧肩膀上，一下将唐僧重新按在座位上，“长老，刚刚还说不挑剔，只要能果腹就好，难道是嫌弃我们吗。”

　　唐僧心说，这女子看着看着柔弱，力气还真大。

　　“没，只是我们出家人不能吃荤腥，这些虫子，我不能吃，所以贫僧就不打扰了。”唐僧赶紧解释道。

　　唐僧另一边的一个女子笑呵呵说道：“出家人那么多规矩，干嘛要出家啊，不如留在我们这里，我们有七个姐妹，你随便挑选，肯定伺候的你舒舒服服的。”

　　“两个也行，你看我行吗。”有一个女子笑呵呵说道。

　　“还有我还有我。”

　　“我们七个一起也是可以的。”

　　几女叽叽喳喳的说着，立刻吓到了唐僧，他已经意识到，自己好像来错了地方，立刻站起来往外跑，一边跑还一边说：“贫僧不近女色，贫僧告辞了。”

　　唐僧跑到门口，用力拉扯大门，可是两扇不大的木门好似千斤重，他拉了几下纹丝不动。

　　“嘻嘻嘻嘻~”

　　“哈哈哈哈！”

　　“进了我们盘丝洞，好像这出去吗，唐长老留下吧。”

　　唐僧愕然转身，眼中满是骇然，现在他终于明白，自己来的根本不是什么善良人家，这是进了妖怪洞穴了。

　　“你们，你们别过来，我徒弟可是齐天大圣孙悟空，转司斩妖除魔，他很厉害的，你们快放贫僧西去，要不然会有杀身之祸。”唐僧也不傻，用起了威胁。

　　黑衣大姐笑盈盈道：“我自然知道你徒弟是孙悟空，还知道你叫唐僧，吃了你的肉可以长生不老，没想到今日你自己送上门来，那就不要怪我们了，姐妹们，将唐僧捉了，回头咱们吃了，也落个长生不老之身。”

　　“好的。”

　　众女齐声应了。

　　唐僧满脸惊恐，只见一团白色丝线向他缠来，很快就将他包成了粽子，唐僧晕厥过去。客厅瞬间变了样子，变成一处山洞，这山洞一眼看不到头，里面却是极深。

　　将唐僧挂到洞顶，黑衣大姐说道：“好了姐妹们，咱们去洗澡吧。”

　　七妹舔了舔舌头问道：“大姐，咱们真不吃那唐僧吗，吃了他可是真的可以长生不老呢。”

　　黑衣大姐脸色一板，斥道：“主人是如何吩咐的，难道你们都忘了吗，这和尚只能吓唬一下，却不能真的吃掉。”

　　“再说，咱们如今都有玄仙修为，本来就已经长生不老，难道还用吃他，谁都不许有其他心思，否则姐姐家法伺候，知道吗。”

　　黑衣大姐说的很是严厉，另外几女赶紧点头，不敢再有其他心思。

　　日头正午，孙悟空和猪八戒、沙僧在路边等了好久不见唐僧回来，猪八戒咂摸这嘴说道：“师傅这去了也有一个时辰了吧，怕不是被主人留下吃顿好饭，也不知道叫我么过去一起吃。”

　　“呆子，莫要胡言乱语。”孙悟空斥责了一句。

　　“二师兄，师傅不会那样的。”沙僧抬头看看太阳，对孙悟空道：“大师兄，可师傅去的时间也确实有些长了，希望不要出现什么意外才好。”

　　“此处并无妖气，应该不会吧。”孙悟空刚说完，无意中往远处山下瞅了一眼，忽然惊叫一声：“呀，那处人家怎么不见了。”

　　猪八戒和沙僧齐齐看去，却发现原本唐僧要去化缘的那家民居，此刻已经不见了踪迹。

　　“不好，师傅肯定是被妖怪抓走了。”沙僧惊呼道。

　　“大师兄，你不是说这里没有妖气吗，怎么在你眼皮子底下你都看不出来，莫不是你的火眼金睛失效了吧。”猪八戒道。

　　“怎么可能失效，我明明看过没有妖气啊。”孙悟空急道。

　　三人飞到刚刚民居所在的地方，哪里有什么民居，只是一片慌乱山头，根本没有一丝人家的痕迹。

　　孙悟空心中气恼，开始念咒拘此方土地前来，不多时土地出来：“小老儿见过大圣。”

　　孙悟空急吼吼问道：“土地老儿，你可知道此方有什么妖怪，洞府在哪里，实力如何，又是何来历。”

　　土地公回道：“回大圣，此地盘丝岭有一处盘丝洞，住着七个女妖精，修为实力强大，至于来历小老儿却是不甚了解。”

　　孙悟空眼珠乱转，“盘丝岭盘丝洞，七个女妖怪，哼，真是找死。”

　　放土地公回去，顺悟空道：“八戒，沙师弟，我们要尽快去救师傅，咱们三人分散寻找，只要发现那些妖怪踪迹，立刻相互通知，我们一起捉拿他们。”

　　“好的！”

　　三人向三个方向飞走，撒网寻找线索，且说猪八戒，向着西南方向飞去，飞出去几十里后，忽然看到前方有一股氤氲水汽升腾，同时隐约传来女子的嬉笑声。

　　猪八戒听的一惊，咽了一口口水，悄悄飞过去，猪八戒躲在一颗大树后面偷看，就见前面有一处小湖，湖水不住冒着热气，看上去有些朦胧，而在湖中，有几个女子赤裸身体正在嬉笑打闹，不住相互洒水，好不快活。

　　这几个女子一个个青春貌美，身材婀娜，前凸后翘，肌肤雪白细腻，打闹间，那火爆完美的身材不住显露，颤巍巍上下抖动，真个是引人入胜。

　　猪八戒不自觉呼吸加重了几分，咕咚一声，一大口口水咽下，眼中全都是痴迷之色。

　　猪八戒左右看了看，直接走了出来，对着众女贱兮兮地说道：“女菩萨们，在这里洗澡哩，也携带我和尚洗洗何如？”

　　几个蜘蛛精发现有陌生人过来，立刻纷纷发出惊叫。

　　“啊，哪里来的淫贼。”

　　“快滚快滚。”

　　“信不信老娘杀了你。”

　　面对众女的咒骂，猪八戒却不为所动，丢下九齿钉耙就开始解自己的裤腰带，不多时就脱得光溜溜一只大白猪样子。

　　“啊！！！”

　　众女惊叫，赶紧目光躲避，不愿意看猪八戒那丑陋身子。

　　“女菩萨们，俺老猪来了，我来陪你们洗澡。”猪八戒下水，向着七个蜘蛛精划水走去，脸上带着一脸淫笑。


第878章 强大的神通

　　猪八戒贱笑着往前走，蜘蛛精们用水泼他，猪八戒身子一沉，变成一条鲶鱼在水底乱窜，身子不时划过妖精们紧致白皙的肌肤，感觉爽歪歪。

　　“姐妹们，把这猪头抓出来。”

　　随着黑衣大姐一声令下，七个蜘蛛精站好位置，七人手上铃铛哗啦啦一晃，瞬间整个湖面升起波澜，不多时，猪八戒晕晕乎乎冒出头来，嘴里嘟哝道：“哎呀，我的头怎么这么晕呢。”

　　啪嗒一声，身子又跌回水中，昏迷不醒。

　　这是秦观送给七个蜘蛛精的御敌法宝摄魂铃，是秦观根据合欢铃改造的法宝，有勾魂摄魄的功效，七个蜘蛛精每人一串，还能摆出阵法，威力更强。

　　看看昏迷的猪八戒，黑衣大姐冷哼一声：“主人神机妙算，就知道这色胚会来，姐妹们，抓了猪八戒我们回洞。”

　　有人射出两道蛛丝，将猪八戒捆绑，七人拽着猪八戒飞回盘丝洞。

　　孙悟空和沙僧在山中转了半日，始终没有找到所谓的妖怪洞府，师兄弟汇合一处，沙僧问道：“大师兄，可有什么收获。”

　　孙悟空满脸疑惑道：“真是奇怪，整座山脉我都探查了一遍，如果有妖怪，怎么可能逃过老孙的火眼金睛，可这次却没有看到任何妖气存在，还真是蹊跷。”

　　“莫非，是那土地老儿骗我，不可能啊，他怎么敢骗我，对了，八戒呢？”

　　“我也没看到二师兄。”沙僧摇头。

　　两人对视一眼，“不会那死猪又躲到什么地方偷懒睡觉去了吧，走，咱们找找他。”

　　时间不长，孙悟空和沙僧就在一处温泉湖边找到了猪八戒——的钉耙和衣服。

　　什么意思，这是洗澡泡温泉去了？

　　可这温泉湖说来也不算大，一眼看到头，也没有猪八戒的影子啊，要说猪八戒淹死了，他们肯定是不信的，好歹也是天河水军大元帅，怎么可能在这浅湖里淹死呢。

　　孙悟空想了想，脚一顿地嘴里念咒：“土地老儿前来见我。”

　　地上冒起一阵青烟，土地公出现，“大圣，召唤小神有何事？”

　　孙悟空恶声恶气地说道：“土地老儿，你说着山中有妖怪，我们寻了一日什么也找不到，反倒是八戒又丢了，你可知道是怎么回事儿。”

　　土地公看看这里，恍然道：“大圣，这里叫濯垢泉，乃是一处天然温泉，平日里那七个蜘蛛精经常到这里洗澡。此泉十分神奇，女子在此温泉中沐浴，能养颜驻容，永葆青春美色，对了，他还有一个能力，就是能洗去妖气，沐浴一次可保三日。”

　　孙悟空一听眼睛瞪大。

　　“原来如此，难怪俺老孙的火眼金睛都失灵了，找不到丝毫妖气，原来是这温泉水的缘故。”

　　沙僧捧着猪八戒的耙子和衣服，说道：“想来二师兄是见到了那些女妖精在此洗澡，所以就上前抓捕，不慎被那些妖精抓走了。”

　　孙悟空冷哼一声：“抓妖精用丢了武器脱光衣服的吗，哼，肯定是见那些女妖精貌美，生了调戏心思，这才着了那些妖精的道，想来是被人抓去了，活该。”

　　孙悟空最了解猪八戒，不用看都能猜到个大概。

　　“土地老儿，你可知道那些妖怪的洞府在那里？”孙悟空问道。

　　土地公踟躇了一下，他不想得罪那些女妖精，孙悟空一瞪眼，土地公吓得一哆嗦，“大圣，我带你们过去。”

　　在一处比较隐蔽的山谷，孙悟空终于看到盘丝洞洞口，金箍棒往地上一顿，孙悟空高声喝道：“里面的妖精听着，快快将我师傅和师弟交出来，要不然全部将你们捣烂。”

　　洞府门大开，嗖嗖嗖蹿出七个女妖精，每人穿着一色衣衫，个个青春貌美，为首的黑衣大姐对孙悟空道：“孙悟空，莫要叫嚣，你师傅主动送上门来，我们焉有不收的道理。”

　　孙悟空怒道：“敢在俺老孙面前嚣张，吃我老孙一棒。”说着举棍向着蜘蛛精砸去。

　　黑衣大姐高声道：“姐妹们，迎敌。”

　　七个蜘蛛精站成一排，纷纷露出肚脐，从肚脐眼中喷出股股丝线，金箍棒至刚至强，可蛛丝却最是至柔，俗话说，以柔克刚，柔软恰恰是金箍棒这等至刚之物的弱点。

　　七股丝线将金箍棒缠住，让孙悟空耍弄不动，沙僧要上前帮忙，旁边一个蜘蛛精对着他一喷，直接将沙和尚整个人缠住。

　　孙悟空奋力往后拽，七个蜘蛛精一起合力，孙悟空虽有万钧之力却拉扯不动。

　　“摄魂铃！”

　　哗啦啦~~

　　蜘蛛精抖动手腕上的摄魂铃，孙悟空只觉神情有些恍惚，好似喝醉了一般。

　　“啊！”

　　孙悟空知道自己中了对方法术，丢下金箍棒就逃，一个跟头消失不见。

　　“哈哈哈哈，孙悟空又如何，还不是对我们的蛛丝毫无办法。”

　　“齐天大圣，不过如此。”

　　“姐妹们，拿了这红毛和尚，我们进洞去。”

　　几个蜘蛛精将倒在地上依旧挣扎的沙僧拖进洞去，孙悟空的金箍棒也被她们收了，这一战可谓大获全胜。

　　原著中，这些蜘蛛精并不厉害，孙悟空和猪八戒沙僧直接将他们打跑，救出唐僧，可这次却不同。

　　秦观收了他们做妖仆，传授他们功法，让她们修为快速提升，比之原著中强了许多，如今一个个都是玄仙修为。

　　秦观觉得，妖怪最厉害的本领，就是他们的本命神通，秦观除了传授他们摄魂铃之外，就是让她们全力修炼自己的本命蛛丝，只要将本命神通发挥到最大，可以变得非常厉害，越级对敌。

　　比如蝎子精琵琶，就是因为一手蝎子毒，弄得观音这种大罗金仙都十分忌惮。而这七个蜘蛛精，如今她们的蛛丝，就算是缠住太乙金仙，对方也不易逃脱。

　　孙悟空逃走，在一座山头停下，脸上满是懊恼神色，没想到在几个小妖精这里翻了船，连金箍棒都丢了，真是丢脸啊。

　　“不行，不能耽搁，我要去天庭求援。”

　　孙悟空想通后，一个筋斗云向着天庭飞去。


第879章 没了金箍棒的孙悟空

　　孙悟空来到天庭面见玉帝，“玉帝，我和师傅路经盘丝岭，不想遇到七个女妖怪，师傅被她们抓去，我没甚办法，特来玉帝这里求救。”

　　玉帝问道：“那些妖怪是何来历，本领如何。”

　　孙悟空脸上闪过一丝挣扎，最后还是说道：“是七只蜘蛛精，来历不清楚，玄仙修为，会喷吐蛛丝。”

　　玉帝看看孙悟空，心说，玄仙小妖，这孙猴子连这等小妖都对付不来，还有脸来求救。

　　“好吧，就派雷公电母，火部星君去帮你降妖，你自己去各部要人吧。”玉帝说完渐渐消失。

　　孙悟空出了凌霄宝殿前往雷神殿，天庭分八部，分别是雷部、火部、瘟部、斗部、太岁部、痘部、水部、财部。雷公电母是雷部正神，受雷声普化天尊率领，司职兴云布雨，诛逆除奸。

　　孙悟空见到雷声普化天尊，这位前身就是闻仲闻太师，率领雷部二十四天君。说明来意，闻仲没有任何刁难，直接点了雷公电母出来，跟随孙悟空去降妖除魔。

　　随后秦观又找到火部，火部天尊罗宣，也就是火德星君，这位也是阐教出身，原来是焰中仙，拥有飞烟剑、五龙轮、照天印三件法宝，座下赤烟驹。

　　后受申公豹之邀，前往商营助殷郊一臂之力，罗宣神通广大，曾大败黄天化，后死于李靖的黄金宝塔，姜子牙封神时，罗宣被封为南方三气火德星君正神之职，率领火部五位正神。

　　火部也是一个大部，玉帝所说的火部星君，指的是尾火虎、室火猪、觜火猴、翼火蛇、接火天君五位。

　　他们有的是二十八星宿里面的，可在各部也有职务。

　　火德星君也没有为难猴子，说明之后立刻派火部五星君跟随前去除妖。

　　可就是找了这一圈，也已经浪费了不少时间，孙猴子心中吐槽，这天庭的制度还是太过复杂，太过官僚了。

　　分管繁杂，职责不清，人浮于事，不听号令，都有自己的小心思，难怪天庭不行，佛家发展迅速呢。

　　孙悟空再次来到盘丝洞前，这次比上次气势还强，站在门口喝道：“妖精，还不快快出来受死，你孙爷爷我又来了。”

　　不多时，七个蜘蛛精出来，冷着脸看向孙悟空讥讽道：“手下败将还敢自称爷爷，你的兵器金箍棒还在我们手中呢。”

　　“唧唧唧！”

　　这句话气的孙悟空呲牙尖叫。

　　“轰隆隆~”

　　天上响起隆隆雷音，吓了蜘蛛精们一跳，要知道，妖怪是最怕天雷的了。

　　“咔嚓！”

　　一道紫色天雷落下，向着蜘蛛精所在的地方劈去，几个蜘蛛精花容失色，“不好，这孙悟空请来帮手了，咱们快回洞。”

　　黑衣大姐叫了一声立刻往后撤，想要回洞。

　　“哪里逃！”

　　四周发出一片吼声，各位火部星君出现，将七个蜘蛛精团团围住，姐妹七个一看这架势，就知道中了埋伏，围在一起背靠背看着四方敌人。

　　“看我蛛丝！”

　　七个蜘蛛精露出圆滑的肚脐眼，对着五星君喷去，瞬间将五星君缠住，七个蜘蛛精刚露出微笑，以为胜利，忽的脸色大变，只见这五人身上都冒出浓浓烈火。

　　而且这烈火不是一般凡火，乃是天界神火，虽然达不到三昧真火级别，但比南明离火不遑多让，那些蛛丝在烈火中，很快化为灰烬。

　　蛛丝是蜘蛛精最强手段，这招被破，相当于战力失去八成，而敌人的修为又太过，都是太乙金仙修为，凭实力根本不是对手。

　　黑衣大姐知道不敌，晃动手中金铃，喝到：“勾魂！”

　　“摄魄！”其他六女也喊道。

　　随着手掌晃动，一阵强烈的波纹散逸出来，让周围的五星君都有种微微的恍惚感，不知道这是什么法术，五人纷纷后撤几步。

　　接着这个机会，黑衣大姐喊了一句：“姐妹们，我们走~”

　　说完往地下一缩，身子消失不见，其他几个蜘蛛精也是有样学样，瞬间消失不见。

　　孙悟空一惊，立刻飞过去查看，随后懊恼说道：“没想到这几个妖精竟然会土遁之术，让他们跑了。”

　　这时尾火虎说道：“大圣，我们还是赶紧进洞看看，救唐长老吧。”

　　孙悟空这才反应过来，一众人赶紧进洞，在洞内找到了昏迷的唐僧、猪八戒和沙僧三人，一个个被裹成粽子吊在石洞顶上。

　　赶紧将三人放下，又是一番救治，唐僧才悠悠醒来，“啊，那些妖怪好可怕啊，竟然逼着为师吃那些虫子，真是可恼可恼。”

　　唐僧打定主意，从此以后再也不自己去要饭了。

　　什么表现的亲民，爱护弟子，都是扯淡，安全第一，安全第一。

　　孙悟空还在洞中搜索，脸上愈加焦急，猪八戒看着孙悟空问道：“大师兄，师傅都救了，你还在找什么？”

　　“金箍棒，我的金箍棒呢！”孙悟空焦急说道。

　　将整个洞搜索了一遍，却始终没有发现金箍棒的踪迹，雷公电母、火部五星君告辞，回天庭复命去了。

　　孙悟空在整个盘丝洞都搜索遍了，也没有找到自己的金箍棒，气的他啊啊大叫，一脚将洞穴踹塌，一点点在石头里寻找。

　　“大师兄，别找了，肯定是那些妖怪带走了，要不然以你和金箍棒的感应，如果他在洞中，你又怎么会收不回来呢。”猪八戒劝道。

　　“啊~~~~”

　　孙悟空气的连连尖叫，嘴里满是尖牙。

　　五指山下五百年，其实真正陪伴他的只有金箍棒，虽然它不会说话，可却是自己最好的伙伴，自己有什么话，就对金箍棒说，有什么心情，也和金箍棒分享。

　　金箍棒不只是他的武器，还是他的兄弟，现在，他把兄弟给弄丢了，被妖怪抢走，没能夺回来。

　　西游队伍继续上路。

　　路上，孙悟空耷拉着脑袋，尾巴拖在地上，神情萎靡一句话也不说，没了金箍棒好似孙悟空也没了精气神一般。

　　“悟空，别难过了。”唐僧劝道，很苍白的一句。

　　“大师兄，别难过了。”沙僧一如既往的苍白。

　　“大师兄，要不然我给你用木头做一个棍子，你先耍着解解闷。”猪八戒道。

　　“滚~~~~~~~~~”


第880章 黄花观金箍棒

　　唐僧一行往前走，只要一休息，孙悟空立马消失，唐僧猪八戒他们都知道，孙悟空肯定是回去盘丝岭继续找他的金箍棒了。

　　可是每次看他回来后低落的情绪，就知道没有收获。

　　不几日，唐僧骑在马上忽然看到前面有一处道观，他们行了几日，终于看到可以休息的地方，唐僧说道：“徒弟们，咱们连日赶路，今日就到这道观中休息一日吧。”

　　孙悟空臊眉耷眼的瞅了一眼道观，低着头跟着走进去，猪八戒上前扣响道观大门，大门吱扭一声打开，出来一个梳着一对总角的道童。

　　看到猪八戒先是一愣，随即问道：“你们有什么事情吗。”

　　猪八戒笑着说道：“这位小道童，我们是过路的和尚，想要进观讨杯水喝，不知道行不行。”

　　道童眨了眨大眼睛：“我去问问观主，请稍等。”

　　猪八戒回到唐僧身边，自夸道：“师傅你看，我这次做的还好吧，没有吓到那观中之人，一会儿他们肯定请咱们进去，好茶好饭的招待。”

　　孙悟空扫了猪八戒一眼：“没准就是妖怪呢。”

　　一听这话，唐僧紧张起来：“悟空，难道这里是妖怪的地盘。”

　　孙悟空摇摇头：“看那道童到不像是妖怪。”

　　猪八戒嗤道：“盘丝洞蜘蛛精，你不是也没看来吗，还总标榜自己火眼金睛，不也有走眼的时候。”

　　孙悟空一听蜘蛛精几个字，立刻怒了：“猪八戒，信不信俺老孙锤死你。”

　　“哼，金箍棒都丢了还耍横呢，你以为你现在打得过我啊。”猪八戒刺了一句。

　　孙悟空大怒。

　　“八戒！”唐僧呵斥道。

　　“八戒，怎么能如此说悟空，他还不是为了救为师，才丢了金箍棒，本来他就不高兴，你还刺激他。”

　　猪八戒嘟哝着，却不敢再说什么。

　　就在这时，道观门咣当两声打开，从里面走出一个黄袍道人，留着三缕长须，看到唐僧一行笑着说道：“我这深山小观今日竟然有客人来，真是难得，还没有请教。”

　　唐僧立刻起手回道：“观主叨扰了，我乃是东土大唐前去西天取经的和尚，路经此地，想要讨一杯水喝。”

　　“哎呀，原来是东土来的高僧，快快请进。”观主说道。

　　唐僧迈腿刚想上前，孙悟空一把抓住唐僧衣衫，目光灼灼的看向观主，眼中满是疑惑，只见他眼中金光一闪，随即喝到：“好啊，一个妖怪扮作道士，怎么，想要诓骗我们进去谋害不成。”

　　唐僧一听立刻停下，一脸狐疑的看着站在台阶之上的观主。

　　观主笑呵呵的看着孙悟空，说道：“我知道你是那齐天大圣孙悟空，也知道你们要去西天取经，我虽是妖身，可也没有害你们之心，如果说是妖就为祸，那你们三个又是何出身。”

　　唐僧一听这观主，吓得倒退几步，猪八戒和沙僧都放出兵器挡在前面，神情戒备。

　　观主看着几人一眼，说道：“本来就是你们过来想要喝茶，我好心收留，既然你们不领情，那就恕不招待了。”

　　观主说完，直接往回走，根本没有要动手抓唐僧的想法。

　　唐僧还是第一次见到这样的妖怪，那观主走到观门口，忽然又转身道：“孙悟空，今日我算是见识了，也不过如此，你且去西天取经吧，至于金箍棒，我就留下了。”

　　孙悟空听到这道士提到金箍棒，一双猴眼立刻瞪大，尖声叫道：“我的金箍棒在你手中。”

　　道士冷笑一声，“你带人要打杀我七个师妹，收了你的金箍棒算是一个警告。”

　　说完一挥袖，观门咣当一声关上。

　　猪八戒道：“原来是一家啊，上次师傅送上门，这次又送上门。”

　　忽然看到唐僧看过来的严厉眼神，猪八戒赶紧闭嘴。

　　孙悟空嗖的一下窜过去，一拳捶向观门，想要将观门打破，进去将自己的金箍棒抢回来。

　　“咣！”

　　他的铁拳砸在观门上，那观门竟然纹丝不动，孙悟空飞上半空想要进观，可在半空就被挡住，周围有一层透明的光罩，很显然整座道观都被阵法保护起来。

　　“妖怪出来，还俺老孙金箍棒。”孙悟空在半空中叫道。

　　蜈蚣精站在院中，抬头看着空中的孙悟空，笑着说道：“孙悟空，你不是本领高强吗，有本事自己来拿。”

　　“啊！”

　　孙悟空在空中叫喊，连连出拳狠砸道观大阵，却根本破不了大阵防护，猪八戒飞上来劝道：“师兄，在这里发脾气没用，不如我们离开这里再想办法不迟。”

　　孙悟空恨恨看了一眼，回到唐僧身边，说道：“师傅，我且送你去安全地方，然后再来和这妖怪相斗，老孙必须拿回金箍棒。”

　　唐僧想了想道：“悟空你自己小心。”

　　唐僧一行人离开黄花观，行出去五十里才停下，猪八戒和沙僧留下看顾唐僧，孙悟空一顿地嗖的飞走。

　　孙悟空飞到黄花观继续叫嚣，拳头狠砸观门，嘴里骂道：“遭瘟的妖怪，躲在里面装什么乌龟，赶紧出来受死……”

　　黄花观大殿内，百眼魔君和七个蜘蛛精都在，听到外面叫骂声，七个女子都是一脸义愤填膺，“师兄，我们出去收拾了那猴子，他原本就不是我们对手，现在失了金箍棒更没甚本事，我们抓了他来吊起来打。”

　　百眼魔君冷哼一声：“要不是主人吩咐，我何须与他磨叽，也罢，你们且在这里等着，我去打发了那猴子。”

　　黄花观门轰然打开，百眼魔君走出来一脸严肃的看着孙悟空，“我们原本只想在山中静修，你却不住聒噪，真以为我不敢出来打你吗。”

　　“妖怪，莫要废话，快快还老孙金箍棒来。”孙悟空叫道。

　　“有本事，自己来拿。”百眼魔君冷笑道。

　　“啊！”

　　孙悟空向着百眼魔君冲去，百眼魔君抽出宝剑与孙悟空斗在一起，两人都是太乙金仙修为，孙悟空没有兵刃，不过百眼魔君手里的宝剑也砍不动孙悟空，两人到是打了个旗鼓相当。

　　要知道，猴子疯起来是很厉害的。


第881章 天君在此

　　打斗良久，双方谁都奈何不了谁，百眼魔君一撩衣袍露出身上百眼，喝道：“看我‘千里金光黄雾阵’。”

　　身上魔眼放出道道光芒照在天空，好似将天空织成一张大网，孙悟空只觉自己被定住一般，身子难以动弹，而且还有一股腐蚀之力正在侵蚀自己，孙悟空心中惊骇无比。

　　要赶紧逃！

　　伸手在脖子后面摘下一根猴毛，一个念咒使出替身之法，猴毛变成孙悟空模样，而真的孙悟空却已逃出了金光阵。

　　“噗~”

　　被困半空的孙悟空变成一根猴毛。

　　百眼魔君一愣，哼了一声穿上衣袍：“也就逃跑的本领而已。”说完回了黄花观。

　　孙悟空跑出几十里这才停下，喘了两口气，对着空中叫道：“四值功曹、五方揭谛、六丁六甲、十八伽蓝前来见我。”

　　自己打不过人家，手里还没有趁手兵器，只能想办法找人帮忙了，不多时，众护法神出现。

　　“大圣，何事召唤我等。”

　　“你们可知道这道观妖怪的来历，有什么本领。”孙悟空指着黄花观方向问道。

　　其他人都不知道，这时值日神出来道：“大圣，我知道此妖来历。”

　　“哦，什么来历？”孙悟空赶紧问道。

　　“回大圣，此妖乃是一只蜈蚣精，又名百眼魔君，至于其他的，小神就不知道了。”值日神道。

　　百眼魔君！

　　嗯，有这个信息就够了。

　　孙悟空嗖的一下飞走，向南海飞去，前些日子刚找了天庭求救，这才过去几天，再去找人家孙悟空自己都觉得不好意思，这次还是找佛家吧。

　　飞到南海紫竹林，见到观音后，孙悟空将遇到蜘蛛精，丢失金箍棒，再遇黄花观百眼魔君的事情说了一遍。

　　观音听后道：“百眼魔君，我听说过此怪，此妖又名多目金蜈蚣，乃是洪荒至凶生灵五虫七禽九兽中的五虫之一，那多目金蜈蚣多足繁目，身若黄金铸造，水火无侵风雷不入，不惧刀剑兵伤、无畏神力碾压，百足之虫死而不僵，堪称洪荒不死虫身。”

　　孙悟空听得也是咋舌，没想到那妖怪这般厉害。

　　“他对付你，想来都没有拿出全部实力，要不然你真的未必能逃脱，不知是不是潜心修行改了性子，竟然没有抓了你师傅去，反而专门针对起你来。”观音诧异说道。

　　孙悟空一听，也是觉得这妖怪在专门针对自己。

　　“是啊，平日里都是那些妖怪要抓了师傅去吃，可这次那妖怪却根本没有抓我师傅的想法，进门前告诉我金箍棒在他手中，好像专门诱我去打一般。”

　　观音道：“有些事情未必都要想通的，既然他挑衅在先，那就找人拿了他就是，那妖怪手段奇特，我却知道有人能对付他。”

　　孙悟空脸露喜色，立刻问道：“菩萨，谁能对付那妖怪。”

　　“紫云山千花洞，住着一位毗蓝婆菩萨，乃是昴日星君的母亲，他就有降服那妖怪的手段，你且去找她吧。”观音道。

　　孙悟空谢过观音指点，向着紫云山飞去，紫云山山峰秀丽繁花似锦，确实是一处洞天福地，孙悟空在山中寻找，忽然见一位紫衣妇人挎着一个篮子在采花，立刻上前询问。

　　“敢问，这里可是紫云山千花洞，可是有一位毗蓝婆菩萨。”孙悟空问道。

　　妇人转身看向孙悟空，笑着说道：“大圣，你找老身何事？”

　　“啊，原来你就是毗蓝婆菩萨，我保护唐三藏西天取经，途径西牛贺洲，那里有一个黄花观，观中住着一个道士，却不想是个妖怪，那妖怪厉害，撩开衣袍身上长着无数眼睛，号百眼魔君，我问过观音菩萨，说您这里有降服那妖怪的手段，特来相求。”

　　毗蓝婆菩萨点点头，“好吧，这就随你去降服那妖怪。”

　　孙悟空大喜，跟着毗蓝婆菩萨一起来到黄花观，孙悟空叫阵，百眼魔君出来，两人又打斗起来，猴子太过灵活，百眼魔君拿他不住，撩开衣袍要用神通，这时孙悟空叫了一声，“菩萨，快用法宝。”

　　百眼魔君就是一惊，只见远处山头出现一个紫衣妇人，手里拿出一根金色长针，向着百眼魔君丢去。

　　那金针化作一道光，百眼魔君躲闪不及，一下子扎在身上，毗蓝婆菩萨以为已经降服了那妖怪，可是下一刻却是愣住，只见百眼魔君从腰里拿出一个灰色圆盘，而那根金针却是被吸在上面。

　　毗蓝婆菩萨惊讶说道：“你竟然能收我法宝。”

　　百眼魔君呵呵一笑：“我修炼万年，也早知道菩萨手中有能伤我法宝，自然会做些准备，我这件法宝名为‘源磁盘’，没有护身能力，也无伤敌本领，却专门可以吸附这等细小法宝。”

　　说完手一挥收了源磁盘，连金针一同收走。

　　毗蓝婆菩萨一看，对孙悟空道：“大圣，此妖厉害，还请大圣另请高明，老身先告退了。”

　　说完直接飞走。

　　孙悟空瞪大眼睛，这，就走了，这也太不负责任了，以前觉得天庭的人麻烦，现在这菩萨推荐的人也不靠谱啊。

　　“孙悟空，三番两次，今日我必抓你。”百眼魔君对着孙悟空喝道。

　　孙悟空刚想要逃，百眼魔君再次放出“金光阵”将孙悟空困住，孙悟空还想着用上次猴毛一招脱困，可是这次百眼魔君却有了准备，孙悟空用处保命猴毛，却依旧被困在金光阵中。

　　渐渐地，孙悟空只觉身子酥软，神魂越来越虚弱，知道妖怪的法术正在对自己起作用，他十分不甘，老孙闯过天庭，斗过佛祖，没想到今日竟在这个小小的妖怪这里翻了船。

　　慢慢的，孙悟空发现自己一生猴毛变得枯黄起来，心里更惊，这金光正在腐蚀自己，莫非自己今日要陨命在此吗。

　　猴子忽然生出一种上天无路入地无门的感觉，心情无比沮丧。

　　就在猴子危难之时，旁边传来一声大喝：“妖怪，休得猖狂，天庭执法天君秦观在此，还不快快束手就擒。”


第882章 心酸加眼馋

　　秦观头戴紫金冠，身穿无忧氅，脚下一朵祥云，一把银亮飞剑漂浮身边，面貌威严无比。

　　孙悟空看到秦观这一刻，竟然有种热泪盈眶的感觉。

　　救星来了！

　　“妖怪，看法宝！”

　　雷绝剑划过一道银光，向着百眼魔君射去，蜈蚣精一惊立刻躲闪，与此同时也破掉了他的“金光阵”神通。

　　孙悟空扑通一声掉在地上，不过现在他骨软筋酥全身乏力，只能躺在地上看着秦观和那蜈蚣精争斗。

　　“妖怪，看我神通，紫霄神雷！”

　　轰隆隆~~

　　一道道雷霆落下，蜈蚣精吓得连连躲闪不敢硬抗，好不容易躲过这波攻击，蜈蚣精立刻反击。

　　“看我蜈蚣毒！”

　　呼~~~

　　蜈蚣精嘴里喷出滚滚黑烟，向着秦观罩去，秦观怡然不惧，打出一只小葫芦，只见那只小葫芦迎风就长，对着喷来的黑烟狂吸起来，不多时就将蜈蚣精喷出的毒烟全部吸光。

　　“咳咳咳！”

　　蜈蚣精捂着胸口喘气，他喷的速度都没葫芦吸收的速度快，差点累断气。

　　蜈蚣精怒极，丢出手中宝剑射向秦观：“看我百毒三皇剑的威力。”

　　一道黄光射向秦观。

　　秦观冷笑一声，大袖一甩，立刻袖子变得好似天地般大小，一下子将蜈蚣精的宝剑收入其中，就连蜈蚣精都差点被收走，还好他见机快，一头遁入土中，这才没有被吸走。

　　“土遁术，你也逃不掉。”秦观冷哼一声，身子一顿消失，使出五行大遁追了下去。

　　孙悟空看着消失的两人，忽然觉得地下一阵晃动，只见场中轰的一声，那蜈蚣精又从地下蹦了出来，钻出一个大洞，身上衣袍头冠都有些凌乱。

　　秦观随即闪身出现。

　　蜈蚣精一脸恶像地说道：“你这道人，难道真的要和本尊为敌吗。”

　　“你刁难孙猴子，破坏西行大计，我乃是天庭执法天君，西行守护天神，自然要管。”秦观大义凛然地说道。

　　孙悟空听了秦观这话，顿时有种暖心的感觉。

　　别看这秦天君平时总偷懒歇班，关键时刻还是很管用的。

　　“好好好，既然你苦苦相逼，就别怪我使出大招了。”蜈蚣精怒吼一声，一把撩开衣袍，露出身上密密麻麻的眼睛。

　　“看我‘千里金光黄雾阵’！”

　　天空中由光线组成的光网，一下子将秦观罩住，孙悟空看秦观被困，叫了一声提醒道：“秦天君小心，这是妖怪最厉害的神通，千万不要被困住。”

　　秦观淡淡说道：“世间哪有不能破的法术。”当即使出“正立无影”神通，身子在光网中消失。

　　蜈蚣精茫然的看向四周，寻找秦观，只见秦观从一处地方现身，喝了一声：“看我捆仙绳！”

　　一道金光缠向蜈蚣精，蜈蚣精躲闪不及被捆了个结实。

　　“啊！！！”

　　蜈蚣精大叫一声，身子开始变形，啪的一下挣脱捆仙绳，变成一只百丈长的大蜈蚣，这蜈蚣通体乌黑，背生金线，千足千手，奇特的是每一只足后面都有一只眼睛。

　　“呼~”

　　蜈蚣精对着秦观喷出黄烟，这次比上次黑烟还要毒无数倍，这是蜈蚣精最毒之物。

　　秦观喝了一声：“看我三昧真火！”

　　噗~

　　一片火光向着黄色毒烟烧去，那些毒烟一触碰到三昧真火立刻被烧成虚无，秦观再喷一口，向着蜈蚣精烧去，大火漫天一下子将蜈蚣精笼罩，蜈蚣精被烧的不住惨叫扭曲，身子一扭，向着地面扎去。

　　“轰隆。”

　　坚硬的山石被砸出一个大洞，蜈蚣精百丈长的身子很快钻了进去，只剩下一个尾巴，眼看就要消失。

　　“想跑，没那么容易！”

　　秦观喝了一声，再次丢出捆仙绳，一下子缠住蜈蚣精的尾巴。

　　秦观双手一较力，蜈蚣精努力挣扎却再也下不去，孙悟空看的目瞪口呆，这种天地异兽本体都无比强悍，力大无穷，没想到这秦天君竟然能与他较力。

　　“你给我出来吧！”

　　秦观怒吼一声，竟然硬生生将蜈蚣精从洞里拔了出来，蜈蚣精巨大的身子轰隆一声砸在地上。

　　“你服是不服。”秦观指着蜈蚣精说道。

　　蜈蚣精抬头昂然叫了一声，好似要拼命一般，身子一抖向着秦观射去，巨大的口钳誓要将秦观这个敌人咬断。

　　“还敢逞凶，看来需要给你一些教训了。”秦观脸色沉下来说道。

　　一伸手，手里多了一把扇子，这扇子孙悟空认识，正是芭蕉扇，孙悟空看的心酸加眼馋，不愧是圣人弟子，看看人家这待遇，神通无数，法宝一堆，打到现在，秦观出手都没带重样的，招招克制那蜈蚣精。

　　当日秦观用出这芭蕉扇，就连观音都十分忌惮，今日却用来对付一个蜈蚣精，真是，大材小用啊。

　　“呼！”

　　秦观用力一挥扇子，一股火焰向着蜈蚣精烧去，这火乃是六丁六甲之火，与三昧真火不相上下，可用芭蕉扇使出，威力却是提高了好几倍，而且更加狂暴，面积广大，不是现在秦观使用三昧真火能比的。

　　就好比秦观的三昧真火是狙击枪，芭蕉扇是加特林一样。

　　火焰漫天一下子将蜈蚣精笼罩其中，蜈蚣精一看实在不能敌，立刻喊道：“天君爷爷，绕我性命，我愿意归顺，愿意归顺了。”

　　秦观一听，扇子一晃收了火焰，蜈蚣精恢复人身，已经被烧的头发焦糊衣袍生洞，蜈蚣精跪在地上，大声说道：“谢天君不杀之恩，从此以后我愿意为天君坐下，但凭驱策。”

　　“那几个蜘蛛精呢。”

　　秦观话音刚落，黄花观观门大开，一群彩衣女子纷纷跑出来，跪在秦观面前，打头的黑衣大姐道：“秦天君，我们姐妹愿意归顺天君坐下，任凭差遣。”

　　秦观微微点头，道：“既然你们放下恶性，有归附之心，我就收了你们，从此以后你们为我梅部曲将。”

　　蜈蚣精和蜘蛛精立刻磕头。

　　一场大戏就此落幕，虽然只有一个观众，可看这位观众瞪大的眼睛和呆滞的神情，秦观就觉得自己这场戏演的值了。


第883章 跟这帮子富二代没法比

　　秦观提着金箍棒走出黄花观，来到孙悟空面前，此刻孙悟空已经能动，他有不死金身，刚刚的负面状态只要给他时间就能恢复。

　　秦观将金箍棒往地上一杵，说道：“孙大圣，你的金箍棒我给你拿回来了，且拿了兵器追三藏法师去吧。”

　　孙悟空看看金箍棒，又看看秦观，脸皮跳了跳，最后挤出两个字：“谢谢。”

　　这两个字对孙悟空来说，可谓重若万钧，整个西游进程，无数神仙出来救助，孙悟空真正说谢谢的，真没几个人。

　　这次金箍棒丢了，对他打击很大，现在秦观给找回来，虽然两人有间隙，可他也不好不说一声谢谢。

　　“大圣不必客气，我还要处理此间事情，就不多陪了。”说完转身回了黄花观。

　　孙悟空拿起金箍棒，摸着金箍棒心里难受，自己也混了千年，和人家比起来怎么就这么惨呢。

　　看人家，宝剑、宝葫芦、捆仙绳、芭蕉扇……一件件法宝往外丢，还都那么厉害，在整个仙界都能排上名号的宝贝。

　　再看看自己，全身上下就一根金箍棒。

　　唉~~

　　跟这帮子富二代没法比啊。

　　一声叹息，孙悟空脚下一顿，一个筋斗云向着唐僧所在的地方飞去。

　　秦观回到黄花观，蜈蚣精和七个蜘蛛精立刻上前，蜈蚣精道：“主人，和您打这一仗，我可是拿出了全部本领，可还是被您打的如此狼狈，主人的神威令百目敬服。”

　　黑衣大姐说道，“刚刚偷看主人和师兄打架，我们都吓死了呢，主人那些通天本领，要是我们恐怕一下都接不下来。”

　　其他几个蜘蛛精也是纷纷应和送上马屁。

　　从始至终，这场戏都是秦观安排的，包括之前值日神的传话，要不然他们怎么可能清楚黄花观蜈蚣精的来历，这次将孙悟空整治的不轻，他就是想看看，参与到这种程度会有多少奖励。

　　秦观道：“此事你们做的不错，此间事了，从今往后你们就跟在我身边吧，加入天庭梅部成为一员曲将，从此以后摆脱妖身。”

　　蜈蚣精和蜘蛛精再次拜谢。

　　秦观拿出一块玉石，炼化了几枚玉印，蜈蚣精的玉印是一只狰狞金背蜈蚣，七个蜘蛛精上面自然是七只彩蛛，各有颜色不同，几人炼化，从此以后成为天庭小神。

　　将蜈蚣精和蜘蛛精收入炼妖葫芦，秦观离开了黄花观，他没有离开此地，而是去了濯垢泉，也就是蜘蛛精洗澡的那个温泉湖。

　　此泉女子沐浴，能养颜驻容，永葆青春美色，自己女人那么多，给她们用自然是极好的，而且还能洗涤妖气，自己女人好多都是妖族，更有用。

　　这么好的东西怎么能放过。

　　看着冒着热气的温泉，秦观直接丢出水葫芦，只见温泉湖水化成一股水箭，哗啦啦被吸入葫芦，湖水很快吸干，可水葫芦并没有停止，更大力的吸着。

　　只见地面一阵震动，轰隆一声，地面升起一团银白色的光团，正是此泉水灵泉眼之根，水葫芦猛地一吸，就将泉眼吸入腹中，从此以后，此方再无濯垢泉，成了秦观专享。

　　就在此时，一声系统提示音响起。

　　“叮，宿主参与西游一难，获得功德值1109万点。”

　　哇靠！

　　爆了，大爆。

　　这还是第一次一次性奖励超过千万点。

　　秦观那个高兴啊。

　　不过想想，秦观渐渐冷静下来，这次奖励说起来应该算是两次劫难合一奖励，蜘蛛精+蜈蚣精，在包括秦观如此高的参与度，才有了这次的爆发奖励。

　　看看自己系统，秦观已经积攒了五千五百万点功德值。

　　修炼！

　　有了这么多功德值，自然要努力修炼，争取早日突破，进入更高层次的大罗金仙境界。

　　不止为了实力提升，更重要的是，还有很多事情等着他。

　　秦观想想西游下一难，狮驼岭三妖，狮怪、象怪和鹏怪，文殊普贤的坐骑加如来的舅舅，妥妥的佛家安排，秦观基本插不上手。

　　叫来值日神，秦观吩咐道：“我要闭关修炼，西行队伍下一难开启后再来报我。”

　　随后秦观闭关继续修炼三十六法。

　　西游队伍行了几月，终于来到狮驼岭，唐僧被抓后秦观就接到值日神汇报，秦观仔细思索起来。

　　此次出手佛家可谓大动干戈，如来佛祖、文殊、普贤、十八罗汉具都出动，自己作为天庭代表、执法天君不好不过去，不过秦观打定主意，只要佛家不主动相召，他绝不露面。

　　中间几番折腾，孙悟空叫来如来文殊普贤诸多罗汉，收服了象怪狮精，最后如来亲自出手，这才降服了大鹏鸟，如来临走时，看了秦观隐藏的地方一眼，随后对十八罗汉吩咐道：“这山中妖怪无数，如果留下必造杀孽，你们且降服了他们。”

　　佛祖和菩萨们撤了，十八罗汉就要动手，秦观眼珠一转，带着值日功曹、六丁六甲出现，对十八罗汉起手道：“见过众位罗汉。”

　　“哦，原来是执法秦天君。”欢喜罗汉问礼道。

　　欢喜罗汉入佛家前，是一名雄辩家，口才极好，他与人辩论时常带笑容，所以后来被称为欢喜罗汉，也因为他口才好，所以对外时，多是排名第二的欢喜罗汉发言。

　　秦观问道：“这狮驼岭有四万八千妖众，不知道罗汉准备如何处置。”

　　欢喜罗汉道：“我佛家慈悲为怀，普度众生，却也有金刚怒目，降妖伏魔。遵如来法旨，罪恶小者降服后论罪惩处，罪大恶极者当场诛灭。”

　　秦观点点头道：“如来处事分明，秦观诚服，我乃是执法天君，有护卫秩序惩处罪恶之权，众位罗汉降妖伏魔，我等自当尽力帮助。”

　　十八罗汉对视一眼，佛家的想法，自然是想着尽量将这些妖怪降服，好增加佛家力量，可秦观的话他们又不好反驳，毕竟秦观有那个职权。

　　“此间事情我们能够处理，就不必劳累秦天君了。”欢喜罗汉道。

　　“哎~这有什么好劳累的，这是秦某的职责所在。”

　　秦观打定主意，这些妖怪，能用的，就变成自己的妖仆，反正自己有炼妖葫芦。

　　不能留的，那就把他们变成仙桃，还能增加自己修为。

　　如果被给佛家弄去，会增加他们实力，所以秦观必须插手，这种自己爽、敌人气的事情秦观绝不能放过。


第884章 秦观的抢人手段

　　和一个胡搅蛮缠的人，你是讲不清道理的，秦观身份又摆在那里，十八罗汉实在找不出拒绝的理由。

　　天庭掌管三界，以玉皇为尊，如来只是五方五老之一，佛家也要受天庭管束，简单来说就是天庭是皇权，而佛家是一方宗教势力，秦观出手收拾妖怪，比佛家要有说服力的多。

　　十八罗汉用心传之法沟通，既然不能阻止，只能让秦观出手，不过他们十八个人，秦观只有一个，相信秦观也抓不了多少，大头还是在他们这边。

　　“那就劳烦秦天君一起出手降服这些妖邪了。”欢喜罗汉道。

　　“不劳烦不劳烦，这是我应尽的职责。”秦观笑着说道。

　　十八罗汉对视一眼，各自分开向着狮驼城冲去，狮驼城失了三位首领，此刻已经是大乱，看到十八罗汉过来，有的抵抗，有的逃跑，整个狮驼城乱哄哄。

　　举钵罗汉一举手中钵盂，喝道：“妖邪，哪里跑。”说完一挥手将钵盂丢出去，钵盂在空中变大，如一座小山，轰隆一声将十几只妖怪扣在里面。

　　降龙罗汉脸色沧古，一挥手，一条苍龙从袖中飞出，“去，擒拿这些妖邪。”

　　苍龙得令，昂然叫了一声向着妖怪群冲去，在空中越变越大，看准两群妖怪，两只前爪一爪将两群妖怪抓在手中。

　　布袋罗汉笑呵呵丢出自己的布袋，布袋迎风就涨，袋口刮起狂风，“啊啊啊~~~”，那些小妖们尖叫着被收入其中，转眼就被收了几十个。

　　十八罗汉各显神通，开始抓捕狮驼城中妖怪，十八罗汉具都是太乙金仙修为，又都各具神通法术，对付起这些小妖自然是不在话下，每次出手，都有几个十几个甚至几十个小妖被擒拿收走。

　　看自己这边做的流畅，欢喜罗汉不禁看了秦观一眼，心里好笑，你就算是想要参与，从中分一杯羹，可你自己一人又能如何，终究是我们占大头。

　　秦观扫了场中情形，看看十八罗汉集中在城东，秦观不打算与他们在这里挤，自向城西飞去。

　　整个狮驼岭聚集了四万多妖怪，可以说到处都是，城西外侧就是群山，很多妖怪看到兵败，三个大王被抓，都起了逃走的心思，所以很多都向着城西跑去准备出城躲到山中。

　　嗖！

　　秦观从天而降，气势凌人，吓得要逃跑的妖怪们纷纷停下。

　　妖怪们看秦观只有一人，顿时有人叫嚣起来，“兄弟们，他就一个人，灭了他大家都可以活命，一起上啊。”

　　“对，一起干掉他！”

　　当时就有几十个妖怪持着兵刃冲上来。

　　秦观神色没有丝毫波动，嘴里喝道：“降龙伏虎！”使出这招新近学会的神通，只见一龙一虎从秦观身上飞出，向着冲来的几十个小妖掠去。

　　轰隆一声，一龙一虎顿时将妖群冲散，龙卷人虎吃人，不多时抓了十几个家伙，飞回秦观身边，秦观一挥手，将这十几个妖怪收了。

　　其他妖怪看的面面相觑。

　　一头狼妖头领恶狠狠道：“兄弟们，冲出去，冲出去才有活路。”

　　顿时上百人向着秦观冲来，秦观哼了一声，抖手打出一道金光，这金光越变越长，一下子将冲过来的百多妖怪全部缠住，刷的勒紧，将他们全部打包。

　　“啊，这是什么，快放开我~~~”

　　妖怪们吓得哇哇惊叫。

　　秦观一抖手将捆仙绳收回，捆着的上百妖怪一起消失在秦观袖中。

　　这下妖怪们知道秦观的厉害了，有人胆怯了，惊叫道：“这个也不好惹，大家伙四散逃走吧。”

　　说着众妖就要炸群，秦观一看立时飞起，大袖一甩当时就变得无比宽大，“看我袖里乾坤。”

　　呼呼呼~

　　城中好似刮起一股狂风，那些想要逃走的小妖瞬间被吸入半空，秦观大袖一挥直接将他们装进去，只是这一下，就抓了三四千妖怪。

　　秦观如此大的动作，十八罗汉自然看的真切，一个个心中震惊，没想到这秦观竟然有如此神通，用这手抓人可是太方便了，布袋罗汉以为自己的布袋就很方便了，一次几十个，可看看人家，一挥袖就是几千个。

　　“加紧降妖伏魔！”十八罗汉老大坐鹿罗汉吩咐道。

　　众罗汉手中动作又快了几分。

　　妖怪们都被秦观这一手吓呆了，刚刚聚集在城西的妖怪顿时分散各处，秦观一看这个情形，掏出了炼妖葫芦。

　　“宝贝，帮我捉妖。”

　　炼妖葫芦好似非常兴奋，嗖的一下飞了出去，只见一道黑线在城中来回穿梭，只要被这道黑线触碰到的妖怪，立马消失不见。

　　竟然有种银河护卫队蓝脸的感觉。

　　秦观哈哈一笑：“葫芦，咱俩比比谁抓得多。”秦观再次投入到抓捕妖怪的队伍中去。

　　狮驼岭中，除了金翅大鹏鸟可能是太乙金仙巅峰，或者已经迈入大罗金仙行列，狮子和大象都是菩萨坐骑，只有太乙金仙修为，至于城中小妖，再没太厉害的，十几个头领有玄仙修为，绝大多数只有天仙实力，所以这些小妖对十八罗汉和秦观，根本造不成威胁。

　　等待他们的，只有被抓博和诛灭的下场。

　　十八罗汉全力抓捕，自觉收获颇丰，伏虎罗汉道：“今日定要叫这城中妖怪全部伏诛，带回去好生教育，来日成为我佛门珈蓝。”

　　可等他刚刚说完，却发现手边没了妖怪，“咦，那些妖怪呢。”

　　“是啊，怎么一下子全都没了，难道向其他地方跑了？”过江罗汉也诧异说道。

　　十八罗汉飞起，观察整个狮驼城，却发现城中已经没了妖怪踪迹，只看到秦观站在半空志得意满的样子。

　　欢喜罗汉心里一动，飞到秦观近前问道：“秦天君，这城中妖怪，可是被你收走。”

　　秦观笑呵呵说道：“幸不辱命，幸不辱命。”

　　这一刻，欢喜罗汉尽然动了嗔念，不过立刻深吸一口气，嘴里念了一句“阿弥陀佛。”

　　“当真要感谢秦天君帮忙了。”欢喜罗汉道。

　　“不客气，铲除妖邪乃是我身为执法天君职责之所在。”秦观立刻道。


第885章 奉妖为神明

　　十八罗汉走了，秦观拱手相送，不过看十八罗汉的样子，好像都不是很高兴。

　　管他呢，自己高兴就好了。

　　这一场下来，狮驼城的妖怪被秦观抓了大部分，具体数目他自己都不清楚，总之两万应该是有的，加上跑了一部分，十八罗汉抓到的，估计也就几千人而已，难怪他们会不高兴呢。

　　这些妖怪秦观有打算，准备先调教一番，不愿意交出神魂成为妖仆的，全部变成仙桃，交出神魂的，就交给琵琶去训练，也好增加琵琶部的实力。

　　炼妖葫芦内，几万妖怪挤在一起，一个个面目仓皇，不知道接下来会是什么，忽然，一个声音在空中响起，“尔等若愿意归附，交出一缕神魂，如若不然，本天君将你们全部化为真灵。”

　　妖怪群发出骚动，这时一只黑熊精站出来吼道，“交出神魂，我等生死受你控制，那我们还不如死了呢。”

　　这黑熊刚刚叫完，忽然被一股力量拽到半空，黑熊精在空中不住挣扎，“啊放开我，放开我！”，众妖无不侧目，这黑熊精也是狮驼城有名的小头领，号称大力熊王，在妖怪中声名很响。

　　只见天上落下朵朵桃花，粘到黑熊精身上，瞬间全部钻入体内。

　　“啊！”

　　黑熊精发出一声惨叫。

　　下一刻，大力熊王消失，竟然变成了一只仙桃。

　　妖怪们顿时哗然，整个空间内乱哄哄的，有人尖叫有人叹息有人颤抖不止。

　　“交出神魂！”

　　那个威严的声音再次响起。

　　一个蛇精咬了咬牙，喊道：“我等誓死不交！”

　　这蛇精刚说完，也飞了起来，一缕金光打在他身上，让他像是登台的明星一般万众瞩目。

　　空中，有几朵桃花落下，慢慢飘舞，很有几分美感，可是蛇精看到的却是恐惧。

　　他后悔了。

　　后悔刚刚的冲动：“大仙，这位大仙，小妖愿意降了，愿意交出神魂。”

　　可是没人搭理他，蛇精眼睁睁的看着桃花落在身上，然后感觉自己的神魂血肉被疯狂吸收，蛇精发出一声更加凄厉的惨叫，化为一颗仙桃。

　　“啊！！！”

　　妖怪群发出阵阵惊呼，他们害怕了、恐惧了，现在他们不再是妖怪，不再是猛兽，而是一群羊，一群随时可以被轻易屠宰的羊。

　　“我们愿降，我们愿意交出神魂。”有人高声喊道。

　　有了第一个就有第二个，无法反抗就乖乖听命，交出一缕神魂不一定死，但是不交那一定死。

　　这群妖怪纷纷交出自己的神魂，很快，炼妖葫芦就收到了两万多个神魂，从此以后，他们将成为秦观手下，梅部一员天兵。

　　“哼哼，竟然还有人弄虚作假，以为不交出神魂我就不知道吗。”那个严肃的声音再次响起。

　　刷刷刷~~~

　　四五百妖怪被直接摄了出来，飞在半空，这些妖怪原本想着蒙混过关，这么多人，那人不一定会知道，可他们打错了注意，炼妖葫芦厉害的很，谁交谁没交它一清二楚。

　　“饶过我们吧，我们再也不敢了。”

　　“我不想死，大仙我错了，小妖知错了。”

　　……

　　妖怪们哭嚎求饶，秦观却不打算给他们改过机会，如果什么都原谅，只会助长不良风气，以后那些听话的都不好管理，秦观就是要让这些人看看，不听话，连后悔的机会都没有。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“啊！！！”

　　惨叫连连，天上降下桃花，将这些人覆盖，紧接着变成一个个蜜桃，那些交了神魂的妖怪，都吓得不敢作声，不过心中庆幸，还好听话老老实实交了神魂，要不然下场就是这样。

　　整治完这群妖怪，秦观飞去毒敌山琵琶洞，将他们全部交给琵琶，让琵琶训练成天兵。

　　在秦观给他们发放天符金篆的时候，这些妖怪很多都激动的哭了，终于苦尽甘来了。

　　事毕，秦观继续修炼神通，争取早日突破。

　　且说西行唐僧一行，行了月余来到了比丘国，师徒四人进城后，准备面见国王换取通关文牒，可是在王殿上，国师一力阻拦，不让唐僧换取通关文牒过关，孙悟空使出火眼金睛看穿这国师乃是一只妖怪，抡起棒子就打。

　　这国师自然就是那鹿妖，至于为难唐僧师徒，自然是受到了指点。

　　孙悟空和鹿妖就在王城院子里大打出手，好不热闹，那鹿妖不是孙悟空对手，一棍子打在腿上，竟然将腿打折，国王大怒，招来士兵将唐僧等人包围。

　　“好啊，你们竟然打伤我的国师，寡人要抓你们下狱。”国王气呼呼说道。

　　孙悟空对着国王喊道：“你个不长眼的国王，你切看看，他可不是什么国师，乃是一只妖怪。”

　　国王道：“我自然知道国师是神兽化形，可那又如何，国师有长生之法，可让我等活过百岁，我比丘国民寿命增长了近一倍，都是国师功劳，比丘国上下人人都尊重国师。”

　　唐僧、孙悟空顿时傻了眼，知道是妖怪，还如此受尊重，这，这个国家的人都傻了不成。

　　国王下令道：“来人啊，将这些和尚给我抓了。”

　　士兵们蜂拥上前，孙悟空怎么可能让这些凡人抓了他们，使出棒子将前面的人打翻，拉着唐僧就跑，猪八戒和沙僧断后，不多时就跑出王城，跑到了外面山中。

　　孙悟空气呼呼地说道：“这些人真是得了失心疯，竟然不信我们信一个妖怪，气煞俺老孙了。”

　　猪八戒坐在一块石头上，瞅了瞅孙悟空，说道：“猴哥，其实这也正常，那妖怪有长寿之法，都说人道七十古来稀，他们能活一百岁，自然将那妖怪当神明供奉着，不难理解。”

　　唐僧苦着脸道：“我们现在是逃出来了，可没了通关文牒，我们又如何过关，只怕那国王现在还在通缉我们呢。”

　　孙悟空哼了一声，“我这就回去那比丘王城，偷偷拿回通关文牒，师傅在此稍等，俺老孙去去就回。”

　　说着直接飞走。

　　孙悟空来到比丘国上空，刚想入城忽然看到一阵妖风从城中升起，向着城南山中飞去。

　　孙悟空眼中闪过金光，说道：“是那鹿妖，哼，敢独自出城，这次看你往哪里跑。”

　　说完嗖的追了过去。


第886章 主人救命

　　鹿妖不知道身后跟着一人，飞到南山一座山谷，这座山谷鸟语花香，繁花似锦很是漂亮，鹿妖一到这里就高声喊道：“白仙子，白仙子救我。”

　　山壁闪过一道光亮，出现一座洞口，从里面走出一位白衣女子，这女子生的眉如翠羽、肌如白雪、腰如束素、齿如含贝，可谓美貌绝伦。

　　“白鹿，你又来我山谷有何事。”女子板着脸说道。

　　鹿妖从空中下来，直接跌坐在地上，抱着自己的一条腿，一脸痛苦地说道：“哎呦呦，疼死我了，白仙子快救救我，我的腿断了。”

　　女子一愣：“你也有玄仙修为，谁人能将你的腿打断。”

　　白鹿精恨恨道：“还不是那该死的孙猴子，白仙子，你还是快快给我救治吧，可疼死我了。”

　　这被称为白仙子的，正是当日秦观救下的白面狐狸。

　　原著中，白面狐狸也是凄惨，先被鹿妖霸占成了情人，鹿妖为了荣华富贵又将狐狸精送给国王，然后又逼迫狐狸精坐下恶事，吃小儿心脏，最后被猪八戒一耙子打死。

　　秦观当初点化白面狐狸，只是随手而为，并没有给她安排什么任务，所以这白面狐狸改变了命运，只在山中修行，并没有成为原著中那样。

　　正因为秦观插手，鹿妖没了狐狸精，干脆自己进城，也巧当时国王生了重病奄奄一息，举国求医，鹿妖看到机会出手救治，药到病除救了国王。

　　国王自然感恩，鹿妖又趁机说自己是修道之人，有长生之法，比丘国王当即就封鹿妖为国师。

　　别看这鹿妖本领不强，可他出身南极仙翁门下，那可是寿星公，自然懂得一套修长生的法门，鹿妖就将这套长生法门其中粗浅部分传授出去，而且来者不拒全部传授，比丘国人修炼后，无数人寿命大增，更是对鹿妖奉若神明。

　　现在比丘国还有一个名字，叫“长寿国”。

　　有一次这鹿妖喝多了酒，和几个女子欢好时露出真身，吓得女子们惊叫逃走，人们这才知道国师乃是妖身，可接下来的变化却是颇具戏剧性，比丘国众并没有害怕国师是妖怪，反而更加信奉。

　　所以虽然人人都知道鹿妖是妖怪，可依旧奉若神明，日日受百姓供奉，这鹿妖的日子过的也是滋润。

　　至于白面狐狸，一直没有出山，就在山中潜修，除了修炼还自修炼丹之术，山中药材充足，日积月累到是有了一手不错的炼丹手艺。

　　鹿妖与狐狸精虽然没有多少交集，但终究在一个地面，住的很近，鹿妖知道狐狸精背后大仙不好惹，自然不敢有其他心思，到是有了灵药，就会去狐狸精那里换些灵丹。

　　这次鹿妖被孙悟空打断腿，就跑到白面狐狸这里求医来了，白面狐狸检查了一番，将腿骨扶正，从怀里掏出一枚白色丹药给鹿妖服下，又对着腿伤处放出一道彩光。

　　“咦，好了，不疼了，我能走了。”鹿妖站起来走了两步，笑呵呵地说道。

　　“仙子的手段还真是巧妙。”鹿妖奉承了一句。

　　白面狐狸道：“虽然能动但是尽量不要着力，最好修养一个月。”

　　“嗯嗯，我知道了，还要感谢仙子，对了，我这里新得了一株灵花‘晶蓝水仙’，我知道仙子爱花，就送与仙子，算作诊资吧。”

　　鹿妖拿出一株连根的灵花，白面狐狸一看甚是喜欢，说道：“也好，如今你也好了，就离开吧。”

　　“那我就告辞了。”白鹿精刚刚说完，忽然旁边爆出一声厉喝，“想跑，嘿嘿，你们这些妖怪今日一个也跑不了。”

　　嗖~~~

　　一个毛脸雷公嘴的家伙跳到山谷，一手背棍一手指着两人说道。

　　“孙悟空！”白鹿妖大惊失色。

　　“嘿嘿，正是你家爷爷，你这妖怪偷偷出城，原来是来这里会小情人，可恶的东西，竟然阻止国王给我们发放通关文牒，今日爷爷一棍敲死你，看你还敢龌蹉。”孙悟空道。

　　鹿妖知道孙悟空厉害，可躲无可躲，一举蟠龙拐杖喝道：“孙悟空，莫以为我怕了你。”

　　鹿妖说了这句话，转头对旁边的狐狸精道：“白仙子，我们一起上，要不然这猴子也不会放过你的。”

　　这家伙想要拉一个入伙的。

　　孙悟空嘿嘿一笑，“你们两个也不是俺老孙对手，妖精，乖乖受死吧。”

　　啊~

　　孙悟空跳起来，举棍向着鹿妖砸去，鹿妖举拐杖格挡，可孙悟空的金箍棒重有万钧，这一棍就将鹿妖砸的半跪在地，狐狸精一看，立刻放出飞剑袭击孙悟空。

　　孙悟空横棍一撩，当的一声将狐狸精的飞剑砸开。

　　“看我蟠龙棍！”

　　鹿妖将拐杖往空中一丢，拐杖立刻变成一只苍龙，苍龙吼叫一声向着孙悟空咬去，孙悟空闪身躲过，一下跳到苍龙头上，“给我下去！”

　　两手抓住龙角，用力将苍龙压下，苍龙轰隆一声撞到地上，瞬间变成一根拐杖。

　　鹿妖一看吓了一跳，转身就逃，孙悟空喝道：“哪里逃。”说完将金箍棒直接甩出去，一下砸在鹿妖腿上。

　　“咔嚓！”

　　鹿妖那刚刚接好的腿再次被砸断，鹿妖咕咚一声倒在地上，抱着自己的腿哀嚎起来：“啊，我的腿啊。”

　　狐狸精没想到这孙悟空如此生猛，一招就破了白鹿神通，又将他打伤，她心里害怕，手指一点喝道：“迷幻术。”

　　孙悟空只觉周围场景一变，变成了一座荒山，四周都是光秃秃的岩石，孙悟空呲牙一笑，“敢在我面前玩幻术，不知道俺老孙火眼金睛吗。”

　　孙悟空双眼金光一闪，狐狸精的幻术立刻破了。

　　“妖精，找死！”

　　孙悟空蹿起来举棍向着狐狸精砸去，狐狸精放出飞剑，可那里能抵挡金箍棒，飞剑再次被砸飞，同时身子被棍子撩到，身子瞬间飞出去百米。

　　“噗！”

　　狐狸精当时重伤，喷出一口鲜血。

　　“今日老孙就灭了你们这些妖怪，”孙悟空说完举棍就要砸来，狐狸精眼中满是惊恐，拿出一枚金符娇声喊道：“主人救命啊！”


第887章 想歪了

　　当日秦观离开时，传了狐狸精一套功法，还给她留下一枚金符，如果有事可以以金符联系秦观。

　　之前狐狸精一直安心修炼，今日遇到生死危机，想到了用金符求救。

　　孙悟空道：“嘿嘿，今日你就是叫来观音菩萨也不管用，妖怪受死吧。”

　　嗖！

　　孙悟空腾空向着狐狸精砸去。

　　狐狸精一双明眸大眼中，孙悟空的身影越来越近，那根金箍棒眼看就到了近前，狐狸精心道，今日我命休矣。

　　“刷~~~”

　　“当！”

　　一道银光好似撕裂空间般忽然出现，与金箍棒撞在一起，威力竟然不下金箍棒分毫，孙悟空只觉身子一顿，再也砸不下去。

　　孙悟空感觉不妙，嗖的一下跳开。

　　这时一道身影出现，孙悟空一看就是一愣。

　　“执法秦天君，怎么是你！”

　　秦观看看委顿在地，嘴角挂血的狐狸精，问道：“伤的如何。”

　　狐狸精看到大仙现身，知道自己获救了，眼中满是喜悦，“主人，奴家奴家，噗~~”。

　　原本狐狸精想说没事，可忍不住又喷出一口血。

　　秦观一挥手，手心多了一枚仙丹，“张嘴！”

　　狐狸精乖乖张嘴，秦观一弹，那枚仙丹直接弹入狐狸精檀口，“就地打坐恢复伤势。”秦观道。

　　狐狸精努力做好，开始打坐恢复。

　　孙悟空见秦观不搭理自己，觉得很是没面子，看看秦观又看看那个如花美貌的狐狸精，好像明白了什么，指着秦观道：“好啊，你还执法天君呢，竟然养一只这么漂亮的狐狸精玩，就不怕天庭法条吗。”

　　秦观看向孙悟空，淡淡说道：“天庭哪一条规定不能养狐狸精了，养猴子都可以。”

　　“你~~”

　　孙悟空被秦观一句话气的不轻。

　　上次秦观帮了他，原本对秦观的印象稍有好转，现在立刻又恶略起来。

　　好吧，秦观真不在乎这些。

　　也不知道怎么了，孙悟空不喜欢秦观，秦观也不喜欢孙悟空，好像两个人天生就有仇一般。

　　“你身为执法天君，纵妖在下界为恶，哼哼，告到玉帝那里，我看你怎么说。”孙悟空气呼呼道。

　　秦观道：“这小狐狸受我传法，几百年来安心在山中修炼，从无做过伤天害理之事，何来下界为恶一说，这鹿妖受伤来找她求医，难道就是为恶，就算告到玉帝那里，你又能说出什么。”

　　孙悟空哑然。

　　扫了一眼，指着鹿妖说道：“他为祸人间总是真的吧。”

　　秦观淡淡一笑，“他又不是我的人。”

　　孙悟空一愣，看向鹿妖。

　　鹿妖的伤腿再次被打断，此刻疼的龇牙咧嘴，如今有秦观撑腰，脾气立刻大了三分，对孙悟空怒道：“我教授比丘国众长寿之法，怎么就为祸了，你这是哪门子理论，佛家难道就是这么讲理的吗。”

　　“那你为何不让我们兑换通关文牒。”孙悟空怒道。

　　“就是看你们不爽，怎么样。”鹿妖气呼呼吼道。

　　孙悟空一瞪眼，提起棍子就要再打，反正秦观都说了，这妖怪不是他的人。

　　“秦观师叔救命啊。”鹿妖一看孙悟空要动手，立刻喊道。

　　孙悟空一愣，随即怒指秦观道：“还说和你没关系，都叫上师叔了，分明就是一家子。”

　　秦观脸上带出莫名笑意，“他叫声师叔确实没错，不过他可不是我的门下，你不如问问他家老爷是谁。”

　　孙悟空一愕。

　　孙悟空可不是完全的愣子，并非完全不懂人情世故，西游一路，野妖怪也就罢了，可又有多少是大人物安排的，做做样子就可以了，哪能真的打杀了。

　　孙悟空阴沉着脸问道：“你家老爷是谁？”

　　鹿妖看孙悟空如此样子，脸上露出傲娇神色，仰着头说道：“我家老爷乃是玉清真王、寿星翁、冥界主宰、雷声普化天尊、四御之一的南极长生大帝是也。”

　　看他那臭屁的样子，嗯，秦观都想打他一顿。

　　孙悟空脸直抽抽，又一个大神家奴，还能不能好好玩耍了，孙悟空眼睛一立，说道：“寿星翁纵仆下界也有罪过，既然这妖怪与你无关，今日我就打杀了他，再去寿星翁那里问罪。”

　　说着提起棍子向着鹿妖冲去，鹿妖吓了一跳，哪知道自己搬出大佬这猴子还敢打杀他，惊恐喊道：“师叔，救命啊。”

　　“当！！！”

　　雷绝剑再次射出去，将孙悟空的金箍棒挡下，不过这次秦观明显能感觉出孙悟空并没有用全力。

　　嗯，也是在演戏。

　　“秦观，你为何拦我。”孙悟空怒道。

　　秦观正气凛然道，“他虽然下界，可并无犯错，教授人族长寿之法说来还有功绩，我身为执法天君，自不会看着你无缘无故打杀他。”

　　“秦观，你是不是想要和我斗一场。”孙悟空感觉没了面子，厉声叫道。

　　“有何不敢。”秦观一点也不怕孙悟空，现在和孙悟空对上，他有九成把握战胜猴子。

　　“你……”

　　孙悟空气急。

　　就在这时，天空飘来一朵祥云，众人看去，发现正是南极仙翁驾到，南极仙翁看到白鹿，脸色沉了沉，喝道：“孽畜，趁我外出访友，偷了我的拐杖私自下界，可知错了。”

　　白鹿精此时一条腿断了，只能趴在地上：“老爷，白鹿知错了。”

　　南极仙翁看看白鹿受伤的腿，伸指一点，只见那条断腿瞬间恢复，白鹿精在地上打了一个滚，变成一只梅花鹿，飞到南极仙翁身边。

　　此刻南极仙翁才看向场中之人，“大圣，这孽畜在下界为祸，今日我带回去处置，你且去比丘国换取通关文牒吧。”

　　说完又看向秦观，脸上浮现出笑容，对着秦观微微颔首，秦观赶紧见礼：“见过南极师兄。”

　　“嗯，今日之事多谢师弟了，以后有时间，到我的蓬莱岛喝酒。”南极仙翁道。

　　秦观拱手：“有时间定去叨扰师兄。”

　　……

　　南极仙翁点点头，带着白鹿驾云飞走了，孙悟空心里别扭，看人家师兄弟亲亲热热的聊了半天，对自己只有一句交代。

　　人和人的待遇差距怎么就这么大呢。

　　孙悟空也没有留的必要，脚下一顿一个跟头翻走消失不见，场中只剩下狐狸精和秦观。

　　狐狸精服用了秦观给的丹药，此刻已经稳住伤情，现在看着秦观，眼中满是小星星。

　　之前只知道这位大仙法力高深，现在才知道，原来身份更是尊崇，圣人弟子，天庭执法天君，自己还真是好运气。

　　“今后你就跟在我身边，自会给你个出身。”秦观道。

　　“是，奴家一定尽心伺候老爷。”白面狐狸说着，脸上不自觉带上一抹娇羞，不知想到哪里去了。


第888章 二哈的快乐生活

　　白面狐狸的小心思秦观没有注意，炼化一枚玉印，从此以后狐狸精成了梅部曲将，秦观将她收到炼妖葫芦里修养。

　　此间事了，秦观刚想离开，忽然脑海中传来叮的一声，竟然是系统提示音，“恭喜宿主参与西游一难，获得功德值83万点。”

　　没想到这都有功德值奖励。

　　算是给了秦观一个小小的惊喜。

　　对功德值，秦观绝对是多多益善，多少都不嫌弃。

　　西游下一关是什么，应该是无底洞老鼠精，上次自己都没有找到那只小老鼠，并无做任何布置，不理会。

　　在之后呢，就是灭法国一难，这个是人间事佛家难，秦观也不好参与。

　　“也罢，这段时间就安心修炼吧。”

　　秦观招来值日神吩咐一番，自去修炼了。

　　西游队伍到了陷空山无底洞，折腾一番又请了托塔李天王和哪咤来降服妖怪，这才通过，之后到了灭法国，孙悟空一番巧计，让国王见识到佛法神通，最后皈依佛家。

　　此两难过去，大概用了一年时间，在此期间，秦观并没有太多参与，用功德值勤奋修炼三十六法。

　　胎化易形，散仙以上可以修炼，将自己元婴凝炼成“元婴金胎”，元婴成型可脱体离窍，投入其他修士“识海”，与其神识相融相化。

　　也就是俗称的夺舍之法。

　　被夺舍的修士的形体会变回婴孩，七天内再长为成人，经脉、骨骼亦会重新优化成最佳状态，只是受体内元婴神识的影响，外貌未必会和原先一致。

　　胎化易形只是小神通，修炼起来并不困难，甚至秦观现在都可能用不到，不过他还是修炼了。

　　秦观之前就是修炼的元婴之法，法理相通理解起来更加容易，只用半月功夫秦观就将这门神通练成，而且消耗的功德值只有几十万点，这点功德值对秦观来说九牛一毛。

　　秦观忽然有种茅塞顿开的感觉，他之前修炼三十六法，多注重神通是否实用，所以都是挑拣那些好用的神通修炼，现在他为了修炼至大罗金仙，需要大量对法则的领悟。

　　这些小神通虽然没甚用处，但对领悟却是很有帮助，对秦观来说，相当于增加法则熟练度。

　　既然如此，那就努力修炼。

　　秦观开始专门挑选小神通修炼。

　　快速见效。

　　游神御气，练成之后可炼神出窍，神游太虚，靠，现在秦观就可以做到好吧，这是道家修炼元神法门必须做到的，所以秦观修炼这个神通，只用了几天时间。

　　点石成金，将石头变成金子，这可不是幻术，而是真的改变分子结构，不过秦观觉得这个法术很傻，用仙灵之气变出一块金子，绝对是亏本买卖。

　　这个法术不难，秦观也只用了几天就修成。

　　修成之后秦观试了一下，对着一座小山一点，仙灵之气流失，而那座小山开始一点点变成金子，过了约莫一刻钟，秦观面前就出现了一座用金字变成的小山，在太阳下金光闪闪。

　　哇。

　　发财了。

　　可随即秦观就觉得一阵空虚，哥以后穷的就剩下钱了，真是没意思。大袖一挥，直接将金山收入袖里乾坤空间。

　　继续修炼。

　　隔垣洞见，隔着物体可以透视的法术，当年车迟国鹿力与孙悟空赌斗隔板猜物，用的就是这个神通，秦观有天眼神通，也有透视能力，没有修炼却传授给了鹿力。

　　现在为了领悟法则，秦观需要修炼，不过他因为有天眼神通，修炼起来简直快速，只用几天时间加上几十万功德值就修成了。

　　指地成钢，能将一片区域的土地变的坚若钢铁，是土遁术和地行术的克星，这个神通秦观用了月余，花费不过百万功德值。

　　九息服气，调息无上之法门，集天地之气，可疗伤及全面状态恢复，是一项不错的神通，秦观修了三月修成。

　　大小如意，修得此神通身体可随意变大变小，力量等随变化而变，与法天象地有异曲同工之妙，却又有所不同，大小如意是身体变大力量变大，只限于力量，法天象地是修为暴发。

　　忽的，秦观从修炼中醒来，感觉到值日神在外面，打开禁制让他进来，“有何事。”

　　值日神恭敬行礼：“禀报天君，西行队伍已经到了隐雾山。”

　　隐雾山，秦观一下子想起了二哈，当日秦观灭掉了艾叶花皮豹子精，将二哈留在山中，这里也是秦观布置的最后一处地方。

　　“我知道了。”

　　值日神告退，秦观想了想，身子也嗖的一下消失。

　　自从告别主人成了山大王，二哈的生活过的非常滋润，隐雾山山高水美，杏桃艳丽，二哈聚集了一批小妖，饿了有人送上美食，渴了有人送上美酒，烦了欺负欺负周围小妖，生活乐无边。

　　某日，在八百里外一座山上，二哈发现了一个白狼家族，白狼族长有天仙修为，也算一方小妖王，可却不是二哈对手，二哈原本想将他们强行收做手下，可是一头小母狼却吸引了他的目光。

　　那一身洁白如雪，不含一根杂毛的皮毛，如锦缎般顺滑，那双黑黑的大眼睛，犹如一对宝石般明亮，就连那因为愤怒而呲出的尖利小牙，都是那么性感。

　　还有那纤细的腰身，挺翘的臀部，不住扫动的尾巴，抓在地上露出的尖利爪牙，都是那样迷人。

　　二哈感觉自己的心在怦怦跳，热情在燃烧，不自觉的咽了一口唾沫，一指小母狼道：“我要她，你们活，要不然，你们全死。”

　　这头小母狼是狼王的女儿，在二哈的淫威下，白狼一族选择了屈服，就这样，二哈霸占了那只漂亮的小母狼，过起了没羞没臊的生活。

　　小母狼来了，还带着她的妹妹，还有比这更好的嫁妆吗。

　　“我是一只快乐的二哈，我喜欢现在的生活。”

　　二哈对月长啸，抒发自己的感情。

　　“梆！”

　　二哈头上忽然挨了一记暴栗，一个声音说道：“我看你是乐不思蜀了吧。”


第889章 你是一个优伶

　　听到这个声音，二哈身子一颤，转过头，脸上已经是一脸谄媚笑容：“主人，您来了。”

　　“吃喝有人伺候，还有两个美女在侧，你生活的还真是惬意啊。”秦观道。

　　“主人，二哈一直在等您来，绝没有丝毫懈怠，您看我的修为，如今也达到玄仙了，您让我收拢妖怪，如今在这隐雾山我也有四五百手下。”二哈赶紧说道。

　　秦观探查了一下二哈情况，却是如他所说，还算不错，不过这二哈一直是个奇葩，强力对敌的神通没有，都是一些乱七八糟的辅助技能。

　　天赋神通：嘲讽、胆怯、变身、隐形、口技。

　　“西行队伍要来了，你去刁难他们一番，此事之后，你就回我身边。”秦观道。

　　二哈眼睛一亮，“终于要来了吗，我可是等了三百多年啊，今次我要好好逗弄他们一番。”

　　秦观上下扫视二哈，道：“你准备怎么刁难他们，可要小心，以你修为，估计一个回合就被那孙悟空收拾了。”

　　二哈嘿嘿一笑：“主人，二哈自有办法，别忘了，我之前可是在地球待过的，整蛊人的手段可是学了不少。”

　　“也好，你就去吧，随你折腾，反正你又不怕死，好了，我走了。”秦观说完就要走。

　　二哈忽然拦住秦观。

　　“还有什么事？”秦观问道。

　　“主人，旁的还好说，我自己也不怕死，反正可以在葫芦里重生，可莫洛和莫莎却可能身处危险，我想请主人先将她们带走。”二哈难道郑重地说道。

　　秦观看看二哈，没想到一向嘻嘻哈哈的二哈，还有如此深情的一面，秦观点点头：“好，我带上她们。”

　　二哈叫来两个女朋友，让她们跪在秦观面前，两个雪狼妖姬得知这道士竟然是大王的主人后很是震惊，不过还是听话的乖乖跪下。

　　“也罢，不能让你们白跪，各自传你们一套功法，每人一件仙器做见面礼，你们两个先在葫芦里安心修炼一段时间吧。”秦观道。

　　两个雪狼妖姬大喜，二哈也是心中高兴。

　　传了功法送了法宝，将两个妖女收入炼妖葫芦，秦观道：“你可还有事。”

　　二哈呵呵一笑，“没了，主人您就看好吧。”

　　半个月后，唐僧一行终于来到隐雾山范围，四周都是高大树木，唐僧看看时辰说道：“徒儿们，咱们也赶路半日了，这里树木葱郁正好纳凉，咱们就在这里歇息一会儿吧。”

　　众人一起说好，沙僧将箱子在大树边放好，搀扶唐僧坐下，孙猴子飞走去寻找吃食，猪八戒躺在旁边累的直哼哼。

　　唐僧身子斜靠在树身假寐起来，没想到，脑袋一低竟然睡了过去，身子悄无声息的融入树身，猪八戒和沙僧都没有发现。

　　约莫几息时间，唐僧身子又慢慢出来，这个唐僧抬起头，眼睛灵动的瞅了瞅在一旁休息的猪八戒和沙僧，再次闭目假寐起来。

　　谁也没有发现，唐僧已经被调了包。

　　二哈有一项变化神通，乃是本命神通，这个神通说厉害也那是十分厉害，说鸡肋也是特别鸡肋，鸡肋是因为他这个变化神通每年只能用一次，一次最多维持七天，厉害是因为，这个变化神通性质和秦观的百变神通有的一比，属于真属性变化，就算是如来也看不透。

　　约莫过去一个时辰，孙悟空回来，兜子里捧出几颗青桃山梨等野果，来到唐僧面前道：“师傅，俺老孙采了一些野果过来，您吃一些吧。”

　　猪八戒立刻跳起来，“哎呀，俺老猪早就饿了，大师兄快给我来一个。”说着就去抓果子。

　　孙猴子一扭身躲开猪八戒的爪子，“呆子，让师傅先吃。”

　　此刻孙悟空根本没有看出这唐僧已经换了人，火眼金睛也不管用。

　　唐僧看看这些青色果子，说道：“人只为自己解脱，却不能算得成果。这一路上，我看到的众生，心中梦憧一片，爱欲痴缠，丢下不得，苦也由之，乐也从之，却抛不下一个欲字。我劝人清心忘欲，可生由空而生，又教之向空而去，不过是教来者向来处去。苍生之于世间，如落叶纷纷向大地，生生不息，本不用导，也许还有别的真义。”

　　孙悟空、猪八戒、沙僧三人一脸诧异，师傅这说的什么，字都认识，可就听不明白什么意思。

　　“师傅，您这话什么意思，没听懂啊。”孙悟空问道。

　　唐僧脸上忽然一板，说道：“为师是说，你为什么自己偷偷去吃好的，却给我们弄来这些没熟的野果，我今日才知道，原来你是如此不孝。”

　　一句话把猴子骂的懵逼了。

　　“师傅，为何如此说我，俺老孙可是辛辛苦苦给您和师弟们找吃的。”孙悟空辩解道。

　　唐僧脸上露出鄙夷神色，“是吗，在其他神仙那里吃饱喝足了再回来，真的很辛苦啊。”

　　孙悟空立刻摇起脑袋，“没有没有，怎么可能。”

　　唐僧指着孙悟空说道：“你还不承认，看看你衣襟上这块油渍，你走的时候还没有呢，出去一趟回来就有了这么大一块，悟空，偷吃要记得抹干净嘴巴。”

　　孙悟空赶紧低头，他的衣襟上可不有一块油渍吗。

　　孙悟空眼珠乱转，知道没法狡辩了。

　　“好啊大师兄，你竟然自己吃好吃的，也不说给我们带些过来，却弄些酸涩野果糊弄我们，哼，是不是你每次出去都是如此，难怪找几个果子要去一两个时辰，原来是去吃大餐了。”猪八戒立刻指责起孙悟空。

　　“呆子，莫要胡说。”孙悟空对着猪八戒怒声道。

　　沙僧看了看孙悟空，轻轻叹了一口气。

　　一股不和谐的气氛在师徒四人中流转，孙悟空带回来的桃子山梨，再也没人去吃。

　　“算了，继续上路吧。”唐僧道。

　　四人继续上路，没人说话，气氛略显尴尬，马上的唐僧看看三个徒弟，最后定格在孙悟空身上，开口道：“悟空，你有没有觉得，有时候，你就象一个优伶，时哭时笑着，久而久之，也不知这悲喜是自己的，还是一种表演，很多人在看着你，他们在叫好，但你很孤独，你生活在自己的幻想中，你幻想着在一个简单而又复杂的世界，那里只有神与妖，没有人，没有人间的一切琐碎，却有一切你所想象不到的东西。但真正生活在那里，你又孤独，因为你是一个人。”


第890章 ……

　　孙悟空、猪八戒、沙僧都看向唐僧，师傅又开始说莫名其妙的话了。

　　孙悟空心里懵逼加吐槽，什么自己就优伶了，老子不唱戏，还表演，还幻想，还孤独，都什么乱七八糟的。

　　“师傅，我没有那种感觉啊。”孙悟空道。

　　唐僧点点头，“你可以不承认，但我知道你真的很孤独，有时候我念紧箍咒，你是不是很想一棍子打死我。”

　　孙悟空低下头，没人看到他暗自咬紧的牙。

　　“悟空啊，我知道你现在并非是真实的你，你的内心也是脆弱的，渴望被呵护，被疼爱，你也怕死，怕没人理你，可你更怕别人笑你，怕说你不象人，怕别人说你怕。”

　　孙悟空身子一颤。

　　“你以为你有很多路可以选择，但在你四周有很多看不见的墙，其实你只有一条路可以走。”

　　孙悟空身子再颤。

　　“这个世界上，有些人是没有地方可去的，他们是流放者。你让他们回去，他们找不到来时的路，找不到过去的家园，就会死在某个角落。”

　　孙悟空身子三颤。

　　“你手中虽有金箍棒，可如今上不能通天，下不能探海，其实，没有什么齐天大圣，你只是一只小猴子。”

　　孙悟空身子不住起伏颤抖，好似就要爆发的火山一样。

　　猪八戒和沙僧看看依旧面色平静的唐僧，再看看马上要爆炸的孙悟空，两人忽然感觉有些害怕。

　　孙悟空抬起头，看向唐僧，眼中满是泪水，“师傅，徒儿知错了，下次绝不敢出去偷嘴，你要惩罚徒儿，还是念紧箍咒吧。”

　　孙悟空怕了，这些话，比紧箍咒还让他难受。

　　唐僧点点头，“嗯，也不是不让你出去吃，但是你要记得，还有三个人正在等着你回来，你可以给我们也带一些好吃的吗。”

　　孙悟空眨了眨朦胧泪眼，脑子有些短路，师傅今日这是怎么了，平日吃斋念佛，从不想口舌之欲，怎么今日变化如此之大。

　　“对了悟空，你有没有喜欢过女孩子……”

　　孙悟空刚想到这里，唐僧一句话完全打乱了他的思绪，嗖的一下飞起，“师傅，好像前面有妖怪，俺老孙去探探路。”

　　说完头也不回，嗖的一下飞走了。

　　唐僧看看飞走的孙悟空，摇摇头：“是害羞了吗，这从石头缝里蹦出来的不行啊，不懂情爱。”

　　唐僧转头看向身旁的猪八戒，猪八戒看唐僧瞅过来，小眼睛眨呀眨的，不敢与师傅对视，今天师傅太可怕了。

　　可唐僧没有放过猪八戒的想法，说道：“八戒，我记得你有过两个娘子，如今你已经入了佛家，可曾领悟忘情。”

　　猪八戒身子一颤。

　　“师傅，俺老猪是粗人，脑子也不好使，领悟东西总是慢些。”猪八戒讪笑道。

　　“哦，那别人说你傻，你知道吗。”唐僧问道。

　　“知……不知……哎呀，我到底是知道还是不知道。”猪八戒迷茫了，感觉怎么回答都是自己傻。

　　马上唐僧无奈摇摇头，“脑子不好领悟慢，也无妨，师傅这里有一个简单的忘情法门，却是可以传你。”

　　唐僧伸出三根手指，说道：“食指是忘字，中指是情字，无名指是水字，我动哪一根手指你就跟着念哪个字，记住了吗。”

　　“师傅，不学可以吗。”猪八戒道。

　　“不可以，跟着为师手指读。”

　　唐僧曲食指，猪八戒念了一个忘字，随后唐僧不停曲食指，猪八戒就不停跟着念：“忘、忘、忘、汪、汪汪汪汪……”

　　扑哧。

　　沙僧忍不住笑出声。

　　这一声笑，让猪八戒立刻领悟。

　　“师傅，你让我学狗叫。”猪八戒瞪着唐僧道。

　　“嗯，被你发现了，看看，聪明多了，为师这个方法还是管用的。”唐僧语气中正平和地说道。

　　猪八戒心中疯狂吐槽。

　　“师傅，俺去给你开路。”猪八戒说完扛着钉耙就跑了。

　　唐僧无奈摇摇头，眼睛看向沙僧，沙僧和唐僧那双温柔的眼睛对视上，身子立刻颤抖起来。

　　唐僧心说，自己这是练成了瞪谁谁怀孕的法眼吗。

　　“悟净……”

　　唐僧刚喊出沙僧的名字，沙僧丢下行李担子扑通跪下，“师傅，饶了俺老沙吧。”

　　唐僧一愣，随即无奈摇摇头道：“唉，为师只是想和你说，刚刚没吃饭，现在有些饿了，担子里还有些干粮，你拿来给为师。”

　　沙僧不敢怠慢，赶紧爬起来从行李里面拿出干粮，唐僧拿过干粮后说道：“悟净，做人呢，要多笑笑，你整天板着个脸，别人看了糟心，对你自己的身心健康也不好。”

　　“为师告诉你一些道理，做人生来苦，但不能摆在脸上，要学会越翻沉苛。”

　　“做人做事必须拿得起放得下，拿得起是一种勇气，放得下是一种肚量，这是做人做到佳处了。”

　　“不计成败与得失，不计过失荣辱与功过，一切但求自然，不过分执着，记住该记住的，忘记该忘记的，珍惜该珍惜的，放弃该放弃的，要用一颗善良的心，淳朴的心，明亮的心来看世界。”

　　“师傅，俺去前面给你找水。”沙僧挑着担子，脚下一溜烟跑了。

　　晚上，师徒四人找了一处地方休息，升起火堆，夜空中繁星点点，不时有萤火虫飞过。

　　唐僧坐在距离火堆进的地方，孙悟空三个师兄弟躲在远处，今天白天唐僧的表现让三人心生恐惧。

　　“徒儿们过来，晚课时间到了。”唐僧喊道。

　　三人只能挪过来。

　　“往日都是讲佛经或佛家故事，今日师傅却想和你们聊聊天。”看到三个徒弟警惕的眼神，唐僧露出和煦笑容，“不必紧张，只是闲聊而已。”

　　唐僧看向孙悟空，问道：“悟空，当日你大闹天宫，万仙不可挡，何等威风，可为何在这西行路上，随便出来个妖怪都能打得你跳来跳去，为师有时候真的想不通，你能为为师解惑吗。”

　　“……”孙悟空。

　　“八戒，调戏霓裳仙子，估计也就是拉拉手吧，就把你打下凡间，你心中可有恨。”

　　“……”猪八戒。

　　“悟净，侍奉万载却抵不过一个琉璃盘子，是否觉的很不值。”

　　“……”沙悟净。

　　……MMP。


第891章 有一种伤害是为你好

　　唐僧的话，太扎心了。

　　当晚无话，各自找地方休息。

　　唐僧闭目盘膝打坐，纹丝不动，猪八戒睡在一块大石上，露着大肚皮，一边睡觉嘴巴还不住咀嚼，沙僧靠在行李旁，一只手支着脑袋睡觉。

　　孙悟空躺在一颗大树顶上，翘着二郎腿，却是怎么也闭不上眼睛，今天唐僧的话言犹在耳，不停在猴子脑海中回荡。

　　自己怕吗，怕没人疼、没人理、怕别人说我怕吗！

　　自己真的无处可去，是一个流放者吗。

　　自己是一个戏子吗，一直在演戏。

　　自己孤独吗。

　　自己难道并不是自己所认为的齐天大圣，只是一只小猴子，被别人操控的可怜虫。

　　孙悟空看着天空繁星，思绪飘远，自己出生、学艺、大闹天宫，威震三界何等威风，可是却被如来镇压，五指山下五百年，吃铜丸喝铁水，受尽折磨，如来此举不就是为了磨自己的性子吗。

　　观音来和我说，让我入佛家，不入，就要永远被镇压，没有出头之日，这种日子自己过够了，自己屈服了。

　　自己答应保护唐僧取经，答应做佛家人，可出来没几日，就被套上紧箍咒，佛家依旧不信任自己，自己就是一颗棋子，任人摆布。

　　自己有自由吗。

　　没有。

　　西游路上，他现在的性子已经收敛太多，要不是唐僧说话难听触怒了他，他也不会弄出个真假美猴王来，不过到最后也不过是答应了一个小小的要求，之后还不是乖乖西行。

　　还真如唐僧所说，我现在就像一个优伶，整日都在演戏。

　　孙悟空失眠了，一直群星黯淡，看着东方发白，看着太阳东升。

　　“徒儿们，继续上路。”

　　树下传来唐僧的声音。

　　众人起来简单收拾一番继续上路，一路上，众人好像情绪都不高，沙僧安静的挑着担子，孙悟空默默在前开路，就连一项话多的猪八戒，今天都没有说一句话。

　　行了半日，众人在一处小溪边停下歇息，唐僧忽然道：“悟空，一路上也不说一句话，是不是有什么心事。”

　　孙悟空瞅瞅唐僧，只吐出两个字，“没有。”

　　唐僧淡淡一笑，说道：“悟空啊，其实为师早就想和你谈谈，我觉得你性格有缺陷。”

　　孙悟空眼皮狂跳起来。

　　“你太喜争强好斗，自我主义严重。这是你的一贯的做派，始终认为老子天下第一，一见到妖怪，第一反应就是打，第二反应还是打，难道打是唯一选择吗。”

　　“你喜爱炫耀，就像观音院那里，那老和尚盛情接待，他炫耀他的袈裟收藏就让他炫耀，你非要拿出我的锦斓袈裟相比，最后酿成祸事。”

　　“你不讲礼貌，不敬师长，不服管教，我们一路走来，有多少次你任性妄为。”

　　“行事不计后果，做事鲁莽冲动，在五庄观偷人参果，事后又不顾事情原委就将人参果树推倒，引来种种后患。”

　　“你做事急躁，又刚愎自用，态度强硬而粗暴，喜欢自己说了算，咄咄逼人、不可一世，所以往往遭到别人的不满和抵制。”

　　“你总觉得自己天下无敌，可一路走来，又有多少大妖是你能独自战胜的，所以……”

　　“……”

　　唐僧一条条细数孙悟空身上的毛病，要说起来，这孙悟空的毛病还真是多，这样的人，虽然实力强，可也不受领导喜欢，不被同事待见。

　　“呼呼呼呼~”

　　孙悟空大口大口的喘气，被唐僧说的火气噌噌噌的往上冒。

　　唐僧还要唠叨，孙悟空喝了一声打断，“怎么，你又想赶俺老孙走吗。”

　　唐僧却不着急地说道：“悟空，你看你又犯了急躁的毛病，听不得别人说出缺点，这样不好，很不好。”

　　“我其实也是为你好，西行取经之路同时也是修行之路，只有将身上毛病改掉祛除，等见到佛祖如来，才能真的成佛。”

　　孙悟空怒视唐僧，“哼，老孙现在对成佛已经不感兴趣了。”说完嗖的一下飞走。

　　KO。

　　又对孙悟空造成了一百万点暴击伤害。

　　唐僧假意摇摇头，用无奈的语气说道：“还是如此不服管教，为师的话都是金玉良言，都是为你好啊。”

　　唐僧转头看向猪八戒，猪八戒吓得身子一颤，脚步慢慢后撤。

　　“八戒，今日为师也说说你的问题，站在那里不要动。”唐僧又开始对猪八戒开枪，猪八戒咧了咧嘴，只能低下头乖乖站着不动。

　　“八戒你的毛病也不少，好色、懒惰、贪睡。考虑问题不全面，做事不认真，喜欢偷工减料。容易被美色迷惑。爱贪小便宜，大话连篇。耽误事情，不把重要的事情放在心上，爱推迟难做的事情……”

　　猪八戒脸色发白，也享受到百万点心灵攻击。

　　“师傅，俺老猪去找些吃食过来。”猪八戒说完大袖一挥，忽悠忽悠的逃跑了。

　　唐僧摇摇头：“又是一个不长进的。”

　　说完看向沙僧。

　　沙僧脸上闪过恐惧表情，扑通一声跪在地上，“师傅，放过徒儿吧。”

　　哦！

　　用得着这么大反应吗。

　　“悟净啊，你与他们不同，你善良老实、埋头苦干、任劳任怨、默默奉献、做事踏实，体现了中华民族的传统美德，咳咳，总之很不错，师傅就喜欢你这样的。”唐僧道。

　　呼！

　　沙僧大大松了一口气，随即脸上露出喜色，被人夸奖总是一件令人高兴的事情。

　　“师傅，我去给您打点水来喝。”沙僧爬起来说道。

　　“嗯，去吧，为师正好口渴了。”唐僧点点头道。

　　猪八戒飞出几十里，找了一处地方停下，一屁股坐在一块大石头上，“我的妈呀，可难受死老猪了，师傅最近是怎么了，嘴巴变得这么毒，比紧箍咒还厉害，是不是修炼了什么神通，真是太可怕了。”

　　休息了一会儿，猪八戒还是站起身来，“还是赶紧找吃食吧，要不然回去又挨说，老猪这条老命就要交代了。”

　　不得不说，这毒嘴还真的治了猪八戒的懒惰。


第892章 抓两个女妖精过来玩玩

　　猪八戒摘了些野果回去，三人分吃，一直等不到孙悟空回来，唐僧看看天色，说道：“夕阳都出来了，悟空还不回来，看来今天是没法赶路了，咱们就在这里过夜吧。”

　　“师傅，大师兄不会有事吧。”猪八戒问道。

　　唐僧笑着说道：“他铜头铁脑，有金刚不坏之身，太乙金仙修为，齐天大圣天不怕地不怕，怎么，你是担心他自杀，还是担心他被妖怪捉了去。”

　　“妖怪见他有多远躲多远，谁会去触霉头，自杀，以他的八九玄功想死都难，不过他能去哪，不会跑回花果山了吧。”猪八戒道。

　　唐僧笑笑说道：“不会，估计只是心情不好，找个地方自己反思去了，估计过不久就会回来。”

　　在天色完全黑下来后，孙悟空还是回来了，不过脸色依旧不好。

　　今夜依旧繁星点点。

　　唐僧道：“徒儿们，开始今晚的晚课了。”

　　猪八戒和沙僧慢慢磨蹭到火堆跟前，有些担心的看着唐僧，不知道今晚又要说什么，如果像昨天晚上那样句句扎心，这日子不知道还能不能过了。

　　唐僧看了一眼靠在树下不过来的孙悟空，也不理他，说道：“今晚咱们不讲佛经，不说佛家故事。”

　　唐僧刚说到这里，猪八戒和沙僧脸色大变，就连远处的孙悟空都是身子一颤。

　　“师傅，你还是讲佛经吧，俺老猪最喜欢听佛经了。”猪八戒急声说道。

　　“对对师傅，弟子愿意听佛经。”沙僧也赶紧附和。

　　唐僧淡淡一笑，说道：“徒儿们，放心，今晚师傅不会说昨晚的话题，今晚只是想和你们聊一聊理想。”

　　理想！

　　众人诧异加懵逼。

　　“为师问你们，你们的理想是什么？”唐僧问道。

　　孙悟空不说话。

　　沙僧排第三。

　　猪八戒眨眨小眼睛，无奈硬着头皮道：“我的理想，就是西天取经啊。”

　　沙僧点头：“对，弟子的理想也是西天取经。”

　　唐僧不置可否，看向远处树下的孙悟空，“悟空，你的理想是什么。”

　　孙悟空还在和唐僧冷战呢，好一会儿才冷冷说道：“我也是。”

　　唐僧摇摇头，用哀叹的语气道：“哎，西天取经，那是为师的理想啊，你们不过是因为种种原因，被动参与进来，怎么能说是你们的理想呢。”

　　“看来，磨难磨砺了你们，也磨平了你们的理想，你们已经将自己灌入了思想的囚笼。”

　　唐僧的话说的三人都是一愣。

　　“人如果没有理想，那和一条咸鱼有什么区别，为师今天就给你们讲讲什么是理想吧。”唐僧用悲天悯人的语气说道。

　　“什么是理想呢，理想是人生的奋斗目标，是对未来事物的美好想像和希望，是对某事物臻于最完善境界的观念。”

　　“比如为师的理想，就是将佛法传到东方，解救受苦受难的无数民众，普度众生。”

　　“你们呢，你们也应该有自己的理想，只有有了理想，才有前进的动力，才有追求的激情，而不是得过且过虚度光阴。”

　　猪八戒想了想说道：“师傅，那我西行之后，想要将翠兰接过去过日子，这算不算理想。”

　　唐僧点点头，“算！”

　　“理想也是分阶段性的，有长远的理想，也有眼下的理想，你想接翠兰过日子，这算是一个阶段性理想。”唐僧道。

　　“师傅，我，以后入了佛家，还能和翠兰过日子吗。”猪八戒有些踟躇问道。

　　“这个你就要问佛祖了，谁知道会不会法外开恩呢。”唐僧道。

　　猪八戒的情绪一下子低落下去，不在说话。

　　孙悟空心里想着，自己有什么理想呢，以后成佛了，就那么成佛了，可成佛又是为了什么。

　　沙僧也在想着自己的理想，自己有理想吗，好像，没有。

　　忽然间，气氛再次陷入沉默。

　　红日初升，整个山林都活了过来，鸟儿站在枝头叽叽喳喳的叫着，唐僧在小溪边洗了一把脸，漱漱口，吃了一点昨晚的果子，众人再次上路。

　　天气不错，挺风和日丽的。

　　但也许是因为三个徒弟被唐僧打击的太重了，没有一个人说话，只有白龙马偶尔打个响鼻，发出一声突突声。

　　就这样默默的前行。

　　哎，真无聊啊。

　　“悟空，很无聊啊，好久没有妖怪来了，不如你抓两个女妖精过来玩玩。”唐僧在马上说道。

　　孙悟空眼睛瞬间瞪大，一身猴毛炸起。

　　猪八戒和沙僧都感觉天雷滚滚，自己好像已经不在此方世界了。

　　“师傅，你说什么。”孙悟空有些不信的艰难的问了一句。

　　“你不觉得无聊吗，我觉得应该找两个女妖精来调剂一下无聊的时光。”唐僧理直气壮道。

　　“你说的是真的吗。”孙悟空死死看着唐僧。

　　“自然是真的。”唐僧淡淡道。

　　“悟空，今日为师再和你们说一个道理，其实，这西行取经之路也是修行之路，遇到种种都是修心，有时候，你太过鲁莽了，比如那些女妖精抓了为师，其实对为师来说也是一种修行，你不给为师修行机会，忽然跳出来打杀，其实是断了为师的修心之路。”唐僧一本正经地说道。

　　“那你还想和那些妖精成就好事吗。”孙悟空问道。

　　“悟空啊，欢喜佛了解一下。”

　　“心经云：色不异空，空不异色，色即是空，空即是色。欢喜佛用‘空乐双运’产生悟空性，达到‘以欲制欲’之目的，习以为常，多见少怪，女色具都是红粉骷髅，欲念之心自然消除。”

　　猪八戒一听，眼睛立刻亮了，“师傅，这个俺老猪喜欢，俺以后要不就修个欢喜佛吧。”

　　孙悟空皱眉道：“师傅，你之前不总是说，修行要‘以苦为师以戒为师’吗，怎么今日换了说法。”

　　“佛法博大精深，你之前学到的只是沧海一粟，还有的你学呢。”唐僧道。

　　孙悟空总觉其中有问题，刺了一句：“那以后师傅被女妖精抓走，徒儿就不救了。”

　　说完气呼呼的走了。

　　唐僧无奈摇头，徒弟不孝顺，看来抓两个女妖精玩玩的想法要落空了。

　　猪八戒眼珠转转，凑到孙悟空跟前说道：“师兄，其实当日你搅了师傅和女儿国国王的好事，我当时就看师傅脸上多有惋惜，估计那时候师傅就是这个想法。”

　　女儿国！

　　莫非唐僧还真的动了凡心吗？

　　“师兄，其实师傅和那女儿国国王已经正式成婚，明媒正娶，完成结婚典礼，说起来，师傅和那国王已经是夫妻，只差最后同房而已，估计师傅如此说，是为今后铺路呢。”八戒道。

　　孙悟空惊讶的瞪大眼睛，“那也算结婚吗。”

　　“世俗礼法，自然算了，对了，这里面还有你的功劳呢，师傅和女儿国主结婚，还是你撺掇的呢。”猪八戒笑着说道。

　　孙悟空皱眉道，“那师傅不是成了有妇之夫了吗，还怎么成佛。”

　　猪八戒大咧咧道：“佛祖如来释迦摩尼成佛前还有好几个老婆呢，师傅怎么就不能成佛，再说师傅现在不是还没成佛吗，顶多算是个和尚。”

　　当天晚上，孙悟空又失眠了。

　　今次，猪八戒也失眠了，他觉得，做一个欢喜佛也不错。


第893章 论，如何让一个人精神崩溃

　　语言很暴力！

　　诋毁、蔑视、谩骂、嘲笑等侮辱歧视性的语言，能使他人的精神上和心理上遭到侵犯和损害，属精神伤害范畴。

　　有时候比伤害一个人的身体还要可怕。

　　第三天，队伍继续上路，唐僧坐在马上，慢悠悠说道：“悟空啊，我见你昨晚失眠了。”

　　孙悟空不说话，可能看出情绪非常不好。

　　“悟空，其实你并非无药可救，不过首先你要知道问题的结症在那里，然后解决他。”唐僧道。

　　孙悟空依旧不说话。

　　猪八戒好奇问道：“师傅，大师兄的问题在哪里？”

　　很好的捧哏。

　　“悟空，你知道你的问题在哪里吗，你不懂交朋友，你自认为朋友遍天下，其实真正的朋友一个也没有，你想想，有和你真心相交的生死兄弟吗。”

　　“你有暴力倾向。”

　　“你情绪幅度非常大。”

　　“你敏感脆弱，玻璃心。”

　　……

　　唐僧喋喋不休。

　　“呼呼呼呼~~~~”

　　孙悟空气的不住喘粗气，猪八戒和沙僧都吓得躲得远远的，蹭~~~孙悟空抽出金箍棒，眼睛红红的怒指唐僧喝道：“秃驴，你说够了没有。”

　　“悟空，你要做什么。”唐僧道。

　　“秃驴，你整天唧唧歪歪，日日聒噪，没完没了，真以为老孙好欺负吗。”孙悟空喝道。

　　“难道我说错了吗，你拿出棍子是什么意思，又想打我不成。”唐僧问道。

　　“你，呼呼呼，老孙管你去死，不伺候了。”孙悟空说完嗖的一下飞走，眨眼消失不见。

　　唐僧脸色平静，无波无澜。

　　论，如何让一个人精神崩溃。

　　这是一个很有意思的课题。

　　“师傅，大师兄怕是回花果山了吧。”沙僧担忧说道。

　　“师傅，你把大师兄气走了，以后谁来保护你。”猪八戒问道。

　　唐僧云淡风轻地说道：“无妨，我们继续上路吧，我说过，西行之路也是修行之路，徒儿身上有毛病，作为师傅，我有义务和责任指出来，如果他能克服这些缺陷，就能得到升华，以后可以成佛。”

　　“那如果克服不了呢。”猪八戒问道。

　　“如果克服不了，就只能沉沦。”唐僧幽幽道。

　　花果山，水帘洞。

　　孙悟空拿起酒杯一口喝干，定格两秒钟，一把将酒杯丢出去，瓷杯哗啦一声摔碎。

　　“秃驴，口口声声说我性格有缺陷，说我没朋友，还有暴力倾向，敏感脆弱，真是胡说八道、胡说八道，老孙好着呢、好着呢。”

　　唐僧的嘴太毒了，扎的孙悟空心里难受。

　　唐僧以前虽然对他态度也很恶略，也会因为某些事情骂他，可总也没到这种程度。

　　“老孙不伺候了，西天取经，你自己一个人去吧，半路上被妖怪吃了才好。”

　　孙悟空一抓头，忽然摸到了金箍，立刻又怒道：“不行，老孙不干了，这东西的摘了，俺去找观音。”

　　孙悟空一溜烟来到南海紫竹林，见到观音后，孙悟空气呼呼道：“观音菩萨，我老孙不干了，你把我头上的金箍去掉吧，保护唐僧，你爱叫谁去叫谁去，俺老孙是不受他的鸟气。”

　　观音睁开眼看看孙悟空，“泼猴，怎么又跑到我这里撒泼，因为什么。”

　　“菩萨，那唐三藏太气人了……”随后孙悟空将唐三藏的话复述给观音，越说越气，说完后气呼呼道：“菩萨，他嘴巴如此刁毒谁受得了，反正俺老孙是不伺候了。”

　　观音微微皱眉，心怪唐僧不懂说话不会做事，不过他知道猴子的脾气，不知道又做了什么事情惹怒了唐僧，唐僧才会如此说他，“你本来就不服管教，目无尊长，身上毛病多多，到我这里还是如此，三藏没有说错你。”

　　“可他日日聒噪，话如刀子，谁受得了。”孙悟空气道。

　　观音看看孙悟空，道：“好了，不要在我这里耍了，赶紧去保护你师傅去吧。”

　　“我不去，这次说什么也不去了，请菩萨摘了我的金箍，我回花果山做我的山大王，何必受他鸟气。”孙悟空道。

　　“莫要说胡话，好吧，我送你过去，让他没事不要说你，也好让你安心西行。”观音道。

　　孙悟空哼哼了几声，其实他来找观音告状，也是想找个台阶。

　　唐僧正和猪八戒沙僧在一处山脚下歇息，就见天边飞来一朵祥云，上面正是观音和孙悟空。

　　唐僧赶紧站起来：“拜见菩萨。”

　　猪八戒和沙僧也赶紧见礼。

　　观音含笑点头，并没有发现什么异常，虽然修为达到大罗金仙修为，可二哈的变身之法太过神奇，他也看不出来。

　　“三藏，这泼猴顽劣，我把他带回来了，今后你还要严加管教，勿使其做错事情。”观音含笑说道。

　　唐僧看看观音身后一脸不爽的孙悟空，点头道：“是，弟子知道了。”

　　观音话锋一转说道：“三藏，严加管教无妨，不过不要太过苛责，做事讲求方式方法，秉持仁爱之心，想来猴子自会诚服服侍你西天取经的。”

　　唐僧顿了顿，点头道，“菩萨说的对，其实弟子也是这么想的，我说他，本心也是为了他好。”

　　“西行路也是修心路，只有洗练凡苛才能脱去桎梏，他身上毛病太多，如果不脱去，就算到了西天也难以成佛。”

　　观音点点头：“嗯，你说的很对，”观音转头对孙悟空道：“猴子，可听到你师傅说的，今后要学会尊师重道，听从师傅教诲。”

　　孙悟空本来不愿，可还是点了点头算是答应了。

　　观音含笑点头，又解决了一个麻烦，他刚要准备离开，这时就听唐僧道：“菩萨，弟子还有几句话对菩萨说。”

　　观音诧异，“你有何事。”

　　唐僧道：“菩萨，心经语，三世诸佛，依般若波罗蜜多故，得阿耨多罗三藐三菩提，成就无上正等正觉，方证如来。”

　　观音含笑点头，这是佛理，他自然清楚的很。

　　“可弟子却觉得，菩萨做事却太过有失光明磊落，太多算计权谋，失了佛家真意，没了超脱之心，以此心行事，如何能成佛。”

　　唐僧又开枪了。


第894章 你打死为师吧

　　唐僧的话，好似一颗炸弹在众人中间炸响。

　　孙悟空、猪八戒、沙僧，甚至包括白龙马都呆立当场，这，师傅怎么就敢说出这样的话。

　　一个个瞪大眼睛看向唐僧，眼中带着惊恐和诧异。

　　观音菩萨刚刚还含笑听着唐僧说话，忽然听到唐僧如此说，脸色一下子变冷，眼神深深的看向唐僧。

　　可唐僧却好似没有所觉，继续道。

　　“菩萨，其实我知道，您一点都不喜欢悟空，他在你心中，一直就是一个泼猴猢狲，当初您教唆我给猴子带上金箍，确实起到控制的作用，可从此以后，也让我们没了真正交心的可能，我在悟空心中，从来都不是一个真正的师傅。”

　　观音脸色变得铁青，眼中射出凌厉光芒，他不知道唐僧发了什么疯，今日竟然当面指责起他来。

　　“菩萨，整个西行之事都是您在指挥，这些劫难还真是辛苦您了，不过都说出家人不打诳语，您又说了多少谎言。”

　　“你袒护家人，纵徒为妖，灵感大王霸占水神之地，你的坐骑金毛吼淫乱成性，这两个妖怪猥琐至极，却偏偏是菩萨指使。”

　　“三藏！！！”

　　观音忽然一声喝，打断了唐僧，此刻观音杀了唐僧的心都有，这家伙看来是真的疯了，这还没取经成功呢，竟然开始揭老底。

　　“三藏，你想要做什么。”观音严厉问道。

　　唐僧看着观音，却没有一点胆怯退缩，慢慢说道：“其实我只想说一下，当初你设计我投胎殷温娇，弄出一段陈光蕊，让我亲生父亲刘洪杀了陈光蕊，又等十八年后，让我亲手杀了生父，母亲投河，为了将我尘缘斩断，菩萨还真是煞费苦心啊。”

　　观音死死看着唐僧，脸上阴晴不定，他自太古成仙，入阐教成为圣人门下，又转投佛家，成为四大菩萨之一，何时被人如此数落过。

　　忽然，观音脸色一变，抬起右手开始掐算起来，几息之后，直直盯着唐僧喝道：“你不是三藏，你究竟是何人。”

　　“哦，今日我问出此话，看来是触动了菩萨痛脚，怎么，菩萨想要杀了我，另找他人代替我西天取经吗。”唐僧说道。

　　“哼哼，不要再装了，我知道你是妖怪化形，不得不说，你的化形之术还真是厉害，竟然连我都能骗过，不过你却骗不过我的天机衍算之法。”观音冷冷说道。

　　他竟然被一个妖怪给骗了，还被如此直白的数落一顿，观音直觉脸上无光，气恼无比。

　　孙悟空一脸惊诧，猪八戒和沙僧更是懵逼。

　　这变化也太快了吧。

　　难道师傅真是假的，不过这些天师傅性情忽然大变，毒舌无比，好像确实和之前不太一样。

　　唐僧苦笑摇头，“也罢，我就知道说实话会有这种结果，我就坐在这里，随菩萨处置。”说完直接盘膝坐下，手起佛势，嘴里开始念起经来。

　　“世间离生灭，犹如虚空华，智不得有无，而兴大悲心。一切法如幻，远离于心识，智不得有无，而兴大悲心。远离于断常，世间恒如梦，智不得有无，而兴大悲心。知人法无我，烦恼及尔焰，常清净无相，而兴大悲心……”

　　这一刻，观音也有些犹豫了。

　　他再次掐算，这次比上次还要仔细，几息之后，观音冷声说道：“不要再装了，你的根脚我已经看透，不过是一只妖怪而已，说，真的三藏在什么地方。”

　　“我名为大慧，通达于大乘，今以百八义，仰谘尊中上。世间解之士，闻彼所说偈，观察一切众，告诸佛子言。汝等诸佛子，今皆恣所问，我当为汝说，自觉之境界。”唐僧念经不停。

　　观音冷哼一声：“装模作样，本尊今日就度化了你。”说着祭出羊脂玉净瓶，一下子将唐僧装入瓶中。

　　孙悟空、猪八戒和沙僧赶紧围拢过来，三人看着观音手中玉净瓶，问道：“菩萨，这真是妖怪变得，不是我们师傅？”

　　观音点头：“确实是一只妖怪所化”。

　　孙悟空气得呼呼喘气，“没想到竟然是只妖怪，俺老孙的火眼金睛竟然看不出来，平白被他耍了几日，真是气煞俺老孙了。”

　　猪八戒忽然爆发，破口大骂道：“该死的唐僧，不对，该死的妖怪，这几天竟说我们的不是，还说一些荤话，老猪差点没被气死，没想到竟然是被一只妖怪给耍了，菩萨，把那妖怪放出来，老猪要一耙子打死他。”

　　“是啊，实在太可恶了。”沙僧也附和一句。

　　师兄弟三人骂了一通，猪八戒忽然想起什么，问道：“菩萨，那俺师傅在哪里。”

　　观音凝眉道：“也是奇怪，我刚刚试着算了一下三藏位置，可是却根本算不出来，也不知道是被什么阻隔了。”

　　孙悟空急道：“什么可以阻隔菩萨掐算。”

　　观音道：“能阻我掐算的太多了，或是法力比我高深之人，或是某些先天灵宝以上法宝，或是某些阵法，都能阻挡我的算计。”

　　“这可如何是好。”猪八戒丧气说道。

　　“无妨，我们审问一下这妖怪，他定然知道三藏下落。”观音说完一抖玉净瓶，将假唐僧放出来。

　　观音、孙悟空、猪八戒、沙悟净将唐僧围在中间，怒目而视，孙悟空喝道：“说，你究竟将我师傅弄到哪里去了，如若不说，老孙一棒子打死你。”

　　唐僧双手合十，一幅悲天悯人的神色，用怜悯的眼神看着孙悟空道：“悟空，师傅死不足惜，可你这急躁的毛病一定要改一改，我说过，西行路就是修心路。”

　　“我知道那六耳猕猴其实就是你自己所化，只为发泄心中不忿，你和佛祖提了要求，任务完成要成佛，可是为师告诉你，就算佛祖答应，你自己不修炼圆满，也无法成佛。”

　　唐僧说完闭上眼睛：“徒儿，给师傅来个痛快吧，你们都说自己苦，可谁又知道师傅心中的苦呢。你我皆棋子，万事由不得，阿弥陀佛。”

　　孙悟空一时间犹豫不定，这，这，这……他有些弄不清这唐僧到底是人是妖。

　　猪八戒和沙僧也有些混乱，看向观音的眼神也都带上了一丝异样。


第895章 嘴强王者

　　见孙悟空、猪八戒、沙僧看来的眼神，观音知道他们对自己的行为产生了怀疑，以为自己是要报复唐僧指责自己阴谋算计而对他打击报复。

　　观音心中气恼。

　　“妖怪，在我面前还敢惺惺作态，你这等小伎俩怎能扰我心神，说出三藏下落，你可少受苦厄。”观音道。

　　唐僧含笑说道：“苦厄起于生死，生死因结聚五蕴而有，因之不能返观五蕴的虚假不真。由于认识有如是的错乱，难免受到痛苦烦恼。痛苦烦恼不得清醒的认识，不免要起惑造业，结果便陷入了更深的魔道，因而轮回生死，现世执有五蕴，未来招致生死苦厄。如果能够了达，连五蕴都是虚假幻化的妄想，扫除一切魔缘，自然心中清净，生出智慧，也就可以度脱一切苦厄。”

　　唐僧看向观音，脸上不喜不悲，“菩萨，贫僧不惧苦厄。”

　　观音暗自咬牙，好一张利嘴。

　　“这些佛理还用你说与我听，我只问你三藏下落，如若不说，将受五火噬心之苦。”说着观音抬起手掌，掌心放出五彩氤氲之火。

　　此乃业火，中者手五业之火灼烤噬心，痛苦不堪，乃为世间最痛苦的几种之一。

　　唐僧淡淡一笑：“身上的痛苦，心上的不安，有相无相，粗细微细，都是苦厄。其实全由心起，我果无心，苦在何处？心果无见，厄在何处？不是不知，不是不受；因为有智慧知道本来空，能够知而有若无知，受而等于不受；

　　譬如两个人同时受苦，一个挡不住，甚至苦上加苦，因苦成病；一个却无所谓，心不著意，便无苦厄了。”

　　唐僧看向观音，脸上不悲不喜，“菩萨，贫僧不惧业火。”

　　观音心中升起大大的三个字：“MMP~~~”。后面的~~~是在半空飘荡的尾巴。

　　观音心中忽的冒出一个很无厘头的念头，“这家伙好厉害的一张嘴，如果弄到佛家去，没准会对佛法传播起到极大作用。”

　　不过随即删除这个想法，“这嘴，也真是毒死个人，用不好，只怕永不的安生，颠覆了佛家根基。”

　　此妖留不得！

　　观音已经打定主意，此妖必须除，留在世间就是个祸患。

　　“既然你不说，那就没有留你的必要了。”说着观音就要动手，唐僧一看立刻说道：“菩萨，你动了嗔念，如果今日动手，此劫将永远无法度过。”

　　一句话将观音定在当地，法术也用不出了。

　　是啊。

　　自己刚刚确实动了嗔念，要动手杀人，佛家不忌杀人，可杀人时，如果你的心是愤怒的，是憎恶的，是被欲望占据的，那就是嗔念在作怪，与除魔是两个概念。

　　唐僧嘴巴不停，继续道：“贪嗔痴，我佛家三毒，不祛除不得以解脱，嗔者，于苦、苦具，憎恚为性，能障无嗔，不安稳性，恶行所依为业。”

　　“菩萨，嗔是心中火，能烧功德林。一念嗔心起，百万障门开。”

　　观音冷冷道：“我已修成无垢琉璃心，不惧三毒。”

　　唐僧道：“菩萨，不惧和解脱，根本就不是一个层次，不惧，是不怕，可还是要时时提防，不使三毒沾染本心，佛祖修成无漏心，从此不沾三毒，见三毒如饮甘泉，那才是真正的解脱。”

　　说完唐僧不理观音，转头看向孙悟空、猪八戒和沙僧三人，说道，“你等切记，嗔恚是三毒中最重的，其咎最深，也是各种心病中最难治的。”

　　“‘嗔’的产生与作用与‘贪’正好相反，‘贪’是由对事物的喜好而产生无厌足地追求、占有的心理欲望，‘嗔’却是由对众生或事物的厌恶而产生愤恨、恼怒的心理和情绪。”

　　“如果有人违背自己心愿，对他人或他事生起怨恨之情，会使众生身心产生热恼、不安等精神作用，对修行是十分有害的。所以‘嗔’是修行大敌。”

　　“因嗔怒对他人而起仇恨之心，便会发生争斗，或导致互相残杀，轻者危害一家一村，重则使整个社会，乃致使整个国家陷入灾难。”

　　孙悟空猪八戒沙僧静静听完唐僧讲法，三人都觉受益匪浅，唐僧说完后，三人齐齐躬身行礼：“谢师傅教诲。”

　　说完这句话后，三人都愣住了。

　　这，好像，观音说眼前的唐僧是个妖怪来着，自己竟然给妖怪行礼了。

　　观音冷眼看着眼前的唐僧，心中也是惊讶，眼前这妖怪究竟是什么来历，佛法精深，最重要的是，这嘴巴真是无敌了。

　　一言能死一言能活。

　　难怪猴子跑到紫竹林，口口声声说要不干了，眼前这家伙的嘴，就是他都快顶不住了。

　　太他妈毒了！

　　阿弥陀佛，贫僧又起嗔念了。

　　“销尘旋明，法界身心，犹如琉璃，朗彻无碍，能令一切昏钝性障，诸阿颠迦永离痴暗。”观音念起佛经，稳固被唐僧影响的心神。

　　观音一抬手，羊脂玉净瓶飞出，在空中越变越大，向着唐僧砸去，唐僧看到飞来的法宝，脸上无悲无喜，无半点惊恐神色。

　　刷~~

　　一道身影飞出，一下子将唐僧掠走，逃离玉净瓶攻击的地方。

　　玉净瓶停在刚刚唐僧所在的地方，观音看向那边，说道：“悟空，你为何阻止我杀妖怪。”

　　孙悟空将唐僧放下。

　　其实刚刚孙悟空救唐僧的动作，真的是下意识的，他自己都不知道为什么，看到观音要杀唐僧，脑子没有想什么，自然而然的就出手相救。

　　难道，自己已经将他认作师傅。

　　不，自己只是以为他是师傅。

　　孙悟空也想不明白。

　　“菩萨，要杀他稍后不迟，还要问出我师傅下落。”孙悟空给了一个借口。

　　观音看向唐僧问道：“你究竟让三藏藏于何处，快快说来。”

　　唐僧摇摇头，“菩萨，你说你修成无垢琉璃心，可能听贫僧一言。”

　　观音道：“我已经修成琉璃心，何用你一个妖精指点。”

　　“佛祖修成无漏心，还时时自省，难道菩萨就不需要了吗，这就是你不成如来的原因之一啊。”唐僧道。

　　观音呼了一口气，差点被他说的再起嗔念。


第896章 假作真时真亦假

　　“你说！”

　　观音冷冷道。

　　看你今日能说出什么，能否动摇我的本定之心。

　　“既然菩萨同意，那弟子就说了。”

　　“菩萨算计心太重，不管是猴子，还是八戒、沙僧，包括我的白龙马，俱都是你算计安排，自然，连我也不例外，被菩萨算计的最深，贫僧只道是：处处谋算计，何来清静心。”

　　“菩萨做事不光明磊落，当日猴子大闹天宫，你保举二郎神捉悟空，却在暗处想着用玉净瓶砸他，后来又言语诱老君用金刚啄砸悟空。”

　　“菩萨爱慕虚荣，争强好胜，我佛家八大菩萨，天下人却只知观音尊者，何人知其他菩萨，佛前坐下，好像只有菩萨一人能做事尔。”

　　“菩萨假公济私，擅作主张，屡有不服佛祖法旨……”

　　呼呼呼！！！

　　观音的喘息急促起来，眼睛瞪着唐僧，放出想要杀人的目光。

　　孙悟空一脸震惊。

　　猪八戒心惊胆战。

　　沙悟净悄悄后退，以免被菩萨怒火波及。

　　观音忽的抬起手，唐僧忽然道：“菩萨，戒嗔，杀了贫僧，您嗔戒永远难渡。”

　　呼！

　　观音又将手放下。

　　他不准备在与这妖精纠缠，早日找到唐僧，也能早日消灭这妖怪，观音轻声念道：“四值功曹、五方揭谛、六丁六甲、十八伽蓝前来听令。”

　　刷~

　　众护法神到位。

　　“你们可知道唐僧遇难，真三藏又在何方。”观音问道。

　　众护法神皆是摇头，“我等并未看到三藏长老遇害。”很多人还不明所以的看向坐在旁边的唐僧，心说这些大人物们玩的是哪一出啊。

　　“全都散出去寻找唐僧下落，如有端倪速来告知于我。”观音命令道。

　　“是，尊菩萨法旨。”

　　众小神赶紧去干活。

　　等他们走后，观音想了想再次念咒：“十方土地，八方山神前来见我。”

　　观音是佛家人，土地和山神都是天庭封的官，按说没有统属，不过观音还有一个身份，他也是五方五老之一，在天庭的地位，和如来相当。

　　也不知道玉帝是如何想的。

　　十个土地公，八个山神恭恭敬敬给观音行礼，“我等小神见过观音菩萨。”

　　“今唐三藏遇害，不知被妖怪藏于何处，你等乃是此方土地山神，可有人看到此事。”观音问道。

　　众人摇头：“我等不知。”

　　“也罢，你们四处寻找，凡有端倪之处皆前来报我知道。”观音道。

　　徒弟和山神也领命走了。

　　观音又看向唐僧，“妖精，任你奸猾终究是个假的，等寻到三藏看你还如何狡辩。”

　　唐僧淡淡一笑：“真真假假，又有什么关系呢。”

　　唐僧闭目念经，场中气氛好像停滞。

　　几个时辰过去，忽然从地下钻出一个一缕青烟，不多时凝聚成一个矮小老头，不只是那一方土地公，“见过观音菩萨，小老儿是隐雾山下土地，我发现一处地方被隔绝一般，小老儿通不过去，可那里以前从无此壁障，事有蹊跷，所以前来禀报菩萨。”

　　观音一听立刻道：“好，带我们前去。”

　　观音脚下升起祥云，孙悟空扶着唐僧，猪八戒和沙僧运风，很快来到隐雾山下。

　　在这里转了一圈，观音掐指运算，忽的伸出兰花指对着地下一点，只听一声闷响，随后土地翻涌，一个人从地上升起，慢慢飞到半空。

　　“啊，师傅。”

　　“是唐长老。”

　　众人惊呼出声。

　　只见这人穿着一身白色亵衣，光光的头颅，出资之外再无其他，可那面目却是熟悉至极，正是御弟唐长老三藏法师。

　　观音查看之后发现唐僧中了法术，处于假死状态，伸手再一点，只听唐僧开始慢慢有了呼吸，紧接着发出呜呼一声随即醒来，慢慢张开眼睛，看周围围着无数神仙，观音也在一旁，艰难起身张嘴道：“菩萨，弟子，弟子这是怎么了。”

　　观音道：“你被妖怪所害，陷入假死，我知道后特来救你，你且缓一缓。”

　　孙悟空看了看坐在一旁的假唐僧，赶紧过去扶住真唐僧，猪八戒过去抚唐僧后背给他顺气，沙僧赶紧递过一碗水，让唐僧润润嗓子。

　　观音看向假唐僧，说道：“如今你已被我识破，你还有话说。”

　　假唐僧淡淡一笑：“真真假假，假假真真，假作真时真亦假，无为有处有还无。”

　　观音那个气啊，到了这种地步，这家伙还在装，还不认账，这是他见过最坚韧不拔的一个妖怪了。

　　真唐僧喝了点水，已经恢复的差不多了，看向假唐僧时就是一愣，不明所以地问道：“这，这究竟是怎么回事，他，他为何与我一模一样。”

　　猪八戒嘴快，就将这段时间发生的事情都说了一遍，唐僧听了也是震惊，他不知道自己睡了一觉，竟然发生了这么多事情。

　　不过随即又是气氛，没想到竟然有妖怪变成自己样子捣乱。

　　“竟然想要阻我西行之路，真是岂有此理，还请菩萨拿了此妖伏法。”唐僧道。

　　就在这时，假唐僧忽然开口道：“三藏，你当初为何要去取经。”

　　唐僧一愣，没想到这妖怪竟然问自己这个问题，随后毅然说道：“自然是救民出苦海，众生营营扰扰，如溺海中我佛慈悲为怀，施宏大法力，尽力救济他们以便登上彼岸。”

　　“呵呵，当初开水陆大会，玄宗陛下亲点你为主持，后来观音过来，陛下买下九环禅杖、锦襕袈裟赐你，又说到大乘佛教可救黎民，想要派一人前往，你收了恩惠，不得不站出来，这才是实情吧。”假唐僧道。

　　唐僧就是一滞，不知道说些什么，这些话，真是说到了他的心里，当日他连大乘佛教是什么都不知道，又怎么可能有什么坚定的心，甘愿受尽磨难去西天取经呢。

　　说白了，就是被人套路了。

　　“妖怪，莫要胡说八道，迷惑我师傅心神。”孙悟空叫道。

　　假唐僧摇摇头，露出一个淡淡微笑，“六耳猕猴方为悟空意念所化，岂知我不是三藏意念所化。”

　　“真与假，有时候真的那么重要吗。”

　　唐僧说完轰然爆开，化作灵气消散天地间。

　　就连神魂都彻底消失。

　　众人都愣住了。

　　人们没想到，最后竟然是这样的结局，可依旧有无数谜团留在人们心中，挥之不去。

　　孙悟空：不达圆满不能成佛，可之前为何从没人告诉我。

　　猪八戒：这下欢喜佛怕是没戏了。

　　沙僧：……

　　唐僧：我真的恨观音吗，我真的不是主动想去西天取经的吗。

　　观音：该死的妖怪，死了还给我留下一个烂摊子。

　　西行队伍才再次出发，似乎这件事情已经过去了。

　　可西游队伍的气氛，好像和之前不同了。

　　那个人的那些话，是否在师徒四人心里扎根，谁也不知道。


第897章 后遗症很严重

　　每个人都有自己的想法，每个人都有自己的目标。

　　他们原本都以为，西天取经就是他们的梦想，可现在却发现并非如此，他们只是被人算计的目标，一路催促着向前走，而他们是被安排好的角色。

　　“悟空，你去前面探探路，看有没有妖怪，顺便找些吃食回来。”唐僧吩咐道。

　　孙悟空头也不抬，淡淡道：“俺老孙有些累了，不想去。”

　　“八戒。”

　　“师傅，我最近在减肥呢。”

　　“悟净。”

　　“哦，师傅，那我去附近找找看看，我怕走远了找不到回来的路，师傅您知道我有些路盲。”

　　唐僧顿了几秒钟，轻叹一口气，人心散了，队伍不好带了，算了，把剩下的干粮拿出来对付一下吧。

　　整个西行队伍，气氛变得十分颓废。

　　就连唐僧也是如此。

　　……

　　“叮咚！”

　　“恭喜宿主完成西游一难，获得功德值3333万点。”

　　真的很3333啊。

　　大爆啊！

　　秦观也是感到惊喜，这隐雾山，他原本只是随手布置，毕竟二哈在他几个宠物中实力最低，可没想到，竟然给自己挣了这么大一个功德值大礼包。

　　嗯，以后对他好点，不能没事儿总抽他了。

　　忽的，秦观心念一动，发现神魂葫芦的异动：“咦，二哈竟然死了，外界的神魂彻底消散，如今存在葫芦里的那一点真灵正在重生。”

　　这还是他第一个用真灵重生的妖仆，没想到竟然是二哈。

　　“等你醒来，或许会有一个惊喜。”

　　此前在狮驼岭一战，秦观收服妖怪无数，其中有一只狼妖一只蛟龙精被秦观看中留下，其他妖怪都交给了琵琶训练，那蛟龙精秦观赐予黑蛇，如今黑蛇已经与那只蛟龙融合，正在修炼中。

　　至于这只狼妖，就是秦观为二哈准备的。

　　这只狼妖虽然只有玄仙修为，但却有一点神兽饕餮的血脉，饕餮乃是上古四大恶兽之一，性格贪婪、残忍，但也实力强大，秦观就是看中那只狼妖的这点血脉，才将他留下，准备留给二哈。

　　对着炼妖葫芦掐动法咒。

　　轻喝一声，“融合！”

　　二哈只剩一点真灵，实力全无，不过却也有好处，正如孩童出生，秦观将这点真灵置于狼妖识海，等真灵吸收这片海洋中的养料成长起来，到那时，二哈会如同新生，彻底掌握这具身体，根本不用任何适应，100%融合，省去了修炼的过程。

　　“或许，没准还能更进一步呢。”秦观笑着说道。

　　西游之后的几难，秦观仔细分析过，凤仙郡求雨，那是玉帝的事情，秦观没法参与。钉耙会九灵元圣，这老狮子是太乙救苦天尊的坐骑，西游记中最强妖怪，大鹏鸟是否进入大罗金仙存疑，这老狮子绝对不存一点怀疑的，绝对大罗金仙。

　　抓猴子那只是一伸手的事情，就算是现在秦观也招惹不起，这个没法参与。

　　再之后就是三个犀牛角的事情，最后三个倒霉家伙都被孙悟空打死了，不过秦观却没打算去救，因为此地已经到了天竺地界，绝对是佛家安排。

　　最后一个妖怪就是那兔子精，想要和唐僧嘿咻嘿咻，最后猪八戒去月宫找来霓裳仙子，将兔子接走了，这个也没法参与。

　　再之后唐僧一行就进了佛家地。

　　秦观想了想，最后决定，从今日起不再主动参与八十一难，其后这段日子，他准备安心修炼，如今有大把功德值，他要修炼三十六法，加深法则领悟，以图早日突破到大罗金仙境界。

　　叫来值日神吩咐一番，大事汇报，小事不必来烦他。

　　“天君，何为大事？”值日神问道。

　　“比如唐僧死了，西行队伍散架了之类的。”秦观道。

　　值日神一愣，恭敬行礼表示明白了。

　　随后秦观再次进入闭关状态。

　　游神御气、飞沙走石、挟山超海、震山撼地、划江成陆、翻江搅海、指地成钢、起死回生、飞身托迹、九息服气、导出元阳、推山填海、回风返火、潜渊缩地。

　　这些神通秦观一个个修炼起来。

　　且说西行队伍到了天竺国凤仙郡，因为这里的侯爷祭拜时将斋天素供推倒喂狗，口出秽言，得罪了玉帝，然后玉帝下旨不下雨，以示惩罚，从这一点就能看出，玉帝也管着天竺，天竺并非完全佛家地盘。

　　凤仙郡旱灾，一连三载遇干荒，草子不生绝五谷。大小人家买卖难，十门九户俱啼哭。三停饿死二停人，一停还似风中烛。

　　多惨啊，郡侯发榜文请法师求雨，唐僧动了恻隐之心，对悟空道：“悟空，民众受此苦楚，挣扎难逃，不知道你们哪个会求雨，且帮帮他们已做功德。”

　　沙僧摇摇头道：“师傅，求雨，我不会。”

　　猪八戒扇扇两只大耳朵，“师傅，刮风下雨自有天庭管着，俺老猪可没那个本事，对了，大师兄肯定会。”

　　孙悟空瞅瞅猪八戒，淡淡回了一句：“没兴趣。”

　　既然没人应，他也只能作罢。

　　唐僧看看孙悟空，心想，这猴子不会废了吧。

　　唉~~

　　第二天，西游队伍再次出发，行到城外却被观音拦下，这些日子其实观音一直在暗中观察西行队伍的情况，他是西天取经活动总导演，绝对不允出错。

　　“三藏，此郡有旱灾发生，难道你就没想过要救灾吗。”观音问道。

　　三藏起手行礼后说道：“菩萨，我问过徒弟们了，八戒、沙僧不会求雨，悟空没兴趣，弟子也束手无策啊。”

　　观音看向孙悟空：“悟空，为何不出手救这里百姓，难道你就忍心看着他们受苦受难。”

　　孙悟空抬起眼皮，凝目看了观音一眼，露出一个笑容道：“菩萨，您法力高深，手中羊脂玉净瓶收五湖四海之水，杨柳枝一撒，就能救助这里的黎民百姓，哪用的到俺老孙。”

　　观音一听孙悟空的话，心中不喜道：“莫要推脱，你西行至此，见到百姓受苦心生冷漠，难道还有理了。”

　　“菩萨，都是提前安排好的，有意思吗。”孙悟空语气淡淡道。

　　“泼猴，你要造反不成。”观音怒道。

　　“是菩萨一直在耍弄我们吧。”

　　“泼猴愈发无礼，目无尊长，看来要给你一些教训。”

　　“观音，莫要一口一个泼猴的叫，俺老孙有名字，俺的名字叫孙！悟！空！”孙悟空怒视观音。

　　观音目光一冷，掐指念起紧箍咒。

　　孙悟空疼的眼睛凸起，呲出一口獠牙，怒骂观音：“啊~~~观音，从一开始你就是如此对我，你可曾真的将我当做一个人看待，怕只想将我当一个宠物般驯养压服吧。”

　　唐僧看呆了，猪八戒和沙僧都看傻了。

　　怎么好好的，说着说着就成这样了。


第898章 自我封闭

　　没遇到妖怪，自己人到打起来了，这怎么话说的。

　　唐僧看孙悟空痛苦的样子，焦急劝道：“悟空，你说错话，还不快快向菩萨求饶。”

　　孙悟空被金箍勒的头痛欲裂，整张猴脸都变了形，听了唐僧的话，尖声说道：“从一开始，她对我就是降服、压服、打服，和训宠物没什么区别，他要的就是一个听话的宠物，可我孙悟空，是齐天大圣，我不愿意，我不愿意，啊！！！”

　　孙悟空疼的在地上不住翻滚。

　　观音不住念咒，孙悟空疼的在地上翻滚，唐僧看的心疼，在旁边苦着脸求道：“菩萨，就饶过悟空这次吧，想来他已经知错了。”

　　“老孙没错，老孙死不认错！”孙悟空叫道。

　　“啊~~！”

　　孙悟空跃起，一头撞到旁边的小山上，轰隆一声将小山撞塌。

　　当日孙悟空听了假唐僧的理论，却是多了许多想法，原来自己一直都是被利用、摆布、安排的那个，自己真的什么也不是，金箍当头欲说还休。

　　“菩萨，请饶了大师兄吧。”猪八戒和沙僧也过来求情。

　　观音闭目，对唐僧、猪八戒和沙僧的话充耳不闻置之不理，继续不停念咒。

　　“啊啊啊！！！”

　　孙悟空跃到半空，在天上不住翻滚。

　　忽然间，身子一顿在半空中掉了下来。

　　啪嗒！

　　孙悟空的身子掉在地上，直挺挺的躺在地上纹丝不动，铜头铁脑、金身不坏的孙悟空，竟然被观音念咒硬生生疼晕了过去。

　　猪八戒和沙僧惊叫一声跑过去，“大师兄，大师兄你怎么了。”看孙悟空没有反应，好在还有呼吸，猪八戒喊道：“师傅，大师兄疼死过去了，观音菩萨，求您别念了。”

　　唐僧一脸难过，再次哀求道：“菩萨，请您饶了悟空吧。”

　　前两天观音被那个假唐僧气的不轻，观音何曾受过这种气，他的气还没过去呢，刚刚又被孙悟空气到，一个受自己控制的猴子也敢对自己呲牙，必须给他一个深刻的教训。

　　观音继续闭目念咒。

　　唐僧脸色变了又变。

　　“观音菩萨，请您停下念咒，悟空是我的徒弟，徒弟有错，自有我这个做师傅的处罚他，还请菩萨住手吧。”唐僧沉声说道。

　　观音身子一顿。

　　念咒的嘴巴停下。

　　慢慢睁开眼睛看向唐僧。

　　他没想到一项优柔寡断的唐僧，竟然敢和他说出这样的话。

　　“悟空一直顽劣，如果不严加管教，你们路上恐还有诸多麻烦。”观音道。

　　唐僧停顿了一下，道：“自打西行开启，悟空就一直陪在我身边，他虽然顽劣，但也算诚心服侍，菩萨，还是让弟子亲自来管教吧。”

　　唐僧说完，对着观音深深行了一礼。

　　观音也是第一次看到一向优柔寡断的唐僧，竟然有如此坚决的一刻。

　　“西行还有很长的路要走，你好自为之吧。”

　　“这凤仙郡乃是一难，必须解决才能继续前行，至于如何解决，你们自己想办法。”观音说完一挥袖，脚下升起莲花台，向着远方飞去。

　　看着观音飞走，猪八戒和沙僧这才松了一口气。

　　可算走了。

　　第一次，他们觉得观音如此可怕。

　　以前观音每次出现，都是以救世主的形象出现，帮助他们解决问题和麻烦，这一次，他们见识到了什么叫狠辣，什么叫无情，对付起大师兄，观音没有一丝留手。

　　难道，这就是佛吗。

　　“师傅，现在咱们怎么办？”猪八戒问唐僧。

　　唐僧也是个没主意的人，想了好一会儿才说道：“我们回凤仙郡吧，菩萨说了这一难必须解决，如今我又有什么办法，等悟空醒来我们在行商议。”

　　也只能如此了，收拾行李，换猪八戒挑担子，沙僧背着孙悟空，四人又回到了凤仙郡，在一处破落寺庙挂单，暂时住下。

　　这寺庙很小，只有前后两殿，供奉释迦摩尼像，唐僧拜过之后住在寺庙偏殿。至于伙食，庙里是不提供的，他们只能自己想办法。

　　一天过去，孙悟空依旧没有醒来，唐僧和猪八戒都有些着急了，唐僧皱眉问道：“悟净，你大师兄为何还没醒过来。”

　　猪八戒皱眉道，“按说只是晕过去，不至于昏迷这么久啊，菩萨不至于杀了大师兄吧。”

　　“二师兄，如此等下去也不是办法，不如找人问问情况。”沙僧说道。

　　“咱们去找谁啊。”猪八戒愁眉道。

　　平日里只要有事情，都是孙悟空出头，他们打打下手就好，现在孙猴子昏迷，西游队伍一下子没了主心骨，不知道怎么办了。

　　“要不，我呼唤一下护法神过来看看。”猪八戒道。

　　“对对，试试也好。”唐僧点头道。

　　“四值功曹、五方揭谛、六丁六甲、十八伽蓝前来听令。”猪八戒对着空中喊道。

　　等了一会儿，没反应。

　　猪八戒眨眨眼，感觉好没面子。

　　“四值功曹、五方揭谛、六丁六甲、十八护教伽蓝前来听令啊！”猪八戒更高声喊道。

　　这次终于有人出现，正是今日值日神，“天蓬元帅，召唤我等有和吩咐。”

　　猪八戒赶紧道：“我师兄受了紧箍咒晕了过去，如今已经过去一天也没醒来，我们担心，问问你们这是怎么了，看看你们可知道。”

　　值日神道：“好，我这就召集所有人过来。”

　　不多时，偏房内就堆满了人，四值功曹看过，五方揭谛也看过，六丁六甲、十八伽蓝也分别看过，最后五方揭谛中的金头揭谛道：

　　“唐长老，天蓬元帅，我们看过大圣情况，死是死不了的，也并无太大损伤，应该不会有大碍，至于为何到如今还没醒来，我们有一个猜测。”

　　“哦，什么猜测？”

　　“我们怀疑，是大圣自己不愿意醒过来。”金头揭谛回道。

　　“自己不愿意醒来，什么意思。”唐僧不解问道。

　　“回唐长老，大圣现在情况，应该是封闭了自己的识海，灵魂不想与外界接触，很像我们闭死关修炼一样，收了六识，自我封闭起来，至于什么时候醒来，就要看他自己了。”金头揭谛道。

　　唐僧和猪八戒、沙僧对视一眼，齐齐叹了一口气。

　　唉~~

　　这可如何是好。


第899章 猪八戒求援

　　“如何才能将悟空唤醒？”唐僧一脸担忧的问道。

　　波罗揭谛道：“唐长老，最好不要主动唤醒大圣，修炼之人都知道，闭关时如果被外界打扰醒来，会大伤元神，这是修炼大忌。”

　　唐僧一听，立刻去了将孙悟空弄醒的念头。

　　随即他又想到观音留下的任务，愁眉苦脸对八戒说道：“如今你大师兄一时半会儿怕是醒不过来了，这凤仙郡的事情又如何解决，难道我们就被困这里吗。”

　　猪八戒一听，对值日功曹、五方揭谛等人问道：“你们可了解这凤仙郡为何大旱，内里是甚缘由。”

　　值时功曹道：“天蓬元帅，小神到是听说过一些，好像是这凤仙郡郡侯对玉帝不敬，玉帝亲自下旨此地不得降雨，以示惩罚，至于具体情况就不甚了解了。”

　　玉帝啊！

　　听到这里面牵扯到玉皇大帝，猪八戒顿时觉得牙疼，这可不是简单求雨的事情了。

　　至于让猪八戒去找玉帝求情，还是算了吧，想到当年自己被打落凡尘那一幕，他至今还心里颤颤呢。

　　四职功曹等人告辞，偏殿中只剩下师徒四人。

　　唐僧也是头痛，原来这里面还有如此多的牵扯，这可如何是好，要是悟空在就好了，想来他会想到办法。

　　观音之前恼了自己，现在肯定是不能找了，只能找天庭神仙这边了，“八戒，不如你去天庭见玉帝求求情。”唐僧道。

　　“我啊！”

　　猪八戒立刻摇头。

　　“我和玉帝可说不上话，师傅，此事是玉帝亲自下旨，这事咱们可管不了，再说是这郡侯对玉帝不尊，受此惩罚那也是活该。”猪八戒推脱道。

　　“那能否找别人帮忙说项？”唐僧问道。

　　“啊~~俺老猪可找不到能和玉帝说上话的朋友。”猪八戒再次摇头，两只大耳朵忽闪忽闪的。

　　“唉~~”

　　唐僧再次叹气，一屋子人一筹莫展。

　　“二师兄，不如找秦天君问问呢。”旁边的沙僧忽然说道。

　　“那秦天君在天庭地位高，手段多，又是此次护法神，最重要是天君和二师兄有那层关系，想来秦天君能够帮忙。”

　　唐僧一听也看向猪八戒，一脸希冀。

　　猪八戒眨眨小眼，“秦观啊，好吧，俺试试。”

　　猪八戒出了小庙，在一处无人之地呼唤值日功曹，猪八戒别的不行，小心眼到是挺多，他怕在唐僧和沙僧面前，被秦观一口拒绝，到时候编谎话的机会都没有。

　　不多时之日功曹出现，“天篷元帅，呼唤小神有何吩咐。”

　　“值日神，请代为通传秦天君，就说俺老猪有事找他。”猪八戒道。

　　“元帅，之前天君有过吩咐，说无大事不得打扰，只怕不好通传。”值日神为难道。

　　“哎呀，你就说发生大事了，快去快去。”猪八戒催促道。

　　值日神无法只得向秦观汇报，秦观将整件事情都问了个明白，这才知道短短时间发生了这么多事情，观音惩罚孙悟空，念紧箍咒将孙悟空疼的晕了过去，孙悟空竟然闭六识自我封印了。

　　西游队伍被困凤仙郡，猪八戒想要自己帮忙找玉帝求情。

　　秦观想了想，对值日神道：“就说我不管。”

　　值日神一愣，这话怎么往回传啊，讷讷问道：“天君，小神难道就直接说，您不管。”

　　“对，就这么说。”秦观说完，闭上眼睛继续修炼。

　　值日神很快回来汇报，猪八戒听秦观说不管也是一愣，连推脱的理由也没有，竟然如此直白。

　　猪八戒急的搓手，如果秦观不管，他真不知道能去找谁了，揪住值日神道：“你带我去直接找秦观，我当面和他说。”

　　值日神没法，只得带着猪八戒到了秦观闭关的洞府，外面有禁制，猪八戒就在洞外喊道：“秦师弟，是我啊，师兄有事求你，还请师弟出来一见。”

　　秦观脸上露出微笑，随即敛去出了山洞，看到猪八戒后拱手道：“见过师兄。”

　　猪八戒脸皮厚，上来一把抓住秦观的手，哭丧着脸说道：“师弟啊，可难死师兄了，观音心肠狠，猴子犟脾气，现在弄得半死不活的，我们被困凤仙郡，观音说了，这是西游一难，不解决就不能继续西行，唐僧是个什么人你也知道，没一点本事的，只会对我们吆五喝六，把这事丢到师兄头上，可难死我了。”

　　“这件事情牵扯到玉帝，和玉帝岂是好说话的，我也只能求到师弟这里来了。”

　　说着猪八戒还抽泣两下，弄得一副惨兮兮的样子。

　　秦观道：“师兄，那凤仙郡的事情，师弟也略有耳闻，此事错在那郡候，对玉帝不敬确实该受此罚，我看，还是不要管此事的好。”

　　猪八戒哭着说道：“可是不管不行啊，不解决凤仙郡的事情，我们就只能被困在这里，师弟啊，我已经被打下界，如果这边在一事无成，那就真成了孤魂野鬼了。”

　　秦观面露难色，好一会儿之后才说道：“师兄开口求我，我必须卖师兄这个人情，不过也只能说帮帮看。”

　　猪八戒大喜，“有师弟出手，师兄相信一定马到功成。”

　　猪八戒带着秦观到了小庙，得知秦观愿意帮忙后，唐僧也是感谢，秦观上前看了看昏迷不醒的孙悟空，只觉一代英雄，原来躺下之后也是如此柔弱。

　　不知道他能否过得了这一关。

　　告辞唐僧秦观没有直接去往天庭，而是到了翠云山，牛魔王的牛魔部在此驻扎，秦观之前来过两次，时隔两年，不知道如今发展的如何了。

　　秦观刚一落下，就有天兵发现秦观，立刻单膝跪地行礼：“见过天君大人。”

　　“牛魔王在何处。”秦观问道。

　　“魔王大人正在后山练兵，要不要小的去叫魔王大人前来。”

　　“不必，我过去看看。”

　　后山是一座巨大的峡谷，面积广阔一眼看不到头，此刻峡谷中人头涌动，正在操练阵法，各队人马均有方位，里三层外三层，上三层下三层，来回穿梭各有规矩，人数不下两万人。


第900章 实力才是说话的基础

　　作为梅部最高首领，秦观不必事必躬亲，亲自训练带队，但也要偶尔出现，要让士兵们知道，谁才是最大的那个。

　　牛魔王看到秦观到来，立刻带着副手沙鼠过来，铁扇公主、红孩儿自然也跟着过来，牛魔王道：“天君，近日我们又演练了一个正反三杀阵，今日正好天君过来，我让儿郎们给天君演练一下此阵威力。”

　　秦观点头，“也好。”

　　牛魔王开始点兵，几只旗子轮换挥舞，大阵开始动了起来，只见那些兵卒一个个杀气腾腾，一排士兵使出招式，竟然能凝聚成大招释放出来，几百个天仙士兵放出一招，完全可以灭杀玄仙，就算是太乙金仙都要避其锋芒。

　　秦观对牛魔部的效果非常满意，演练之后秦观讲话，当场提拔了十个进步最大的成为小队长，并拿出十枚仙桃作为奖励。

　　效果那是刚刚的。

　　虽然现在这些天仙、玄仙仙桃对秦观已经没了多大作用，可是对这些小妖修来说却是大补之物。

　　其他全力可以放，但人事权、财权不能放，这一点秦观很清楚，他用牛魔王，不担心他造反，但也不能放任不管。

　　有时候，腐败和叛乱，也是因为遇到适合的土壤才滋生出来的，秦观要尽量杜绝。

　　离开翠云山，秦观又来到毒敌山琵琶洞，牛魔王招揽了近两万人，却是不少，如今琵琶手下比他还多，大概有两万七八左右。

　　琵琶一见秦观过来，喜笑颜开，带着秦观视察士兵训练，看过之后，秦观发现两支部队的风格完全不同。

　　牛魔王的牛魔部，可以用一个字来形容，那就是“猛！”

　　侵略如风，杀伐果决。

　　而琵琶部的特点就是稳。

　　琵琶最是强调纪律，她要求部队时刻都要稳，前进时要稳，后撤时要稳，不管遇到多么强大的对手，也绝不允许出现溃逃的情况。

　　琵琶部、牛魔部，现在就是秦观梅部的主体，总数约五万人，或许说着不多，天庭出兵动不动就十万天兵天将，其实那些天兵天将和秦观的这些兵比起来，实力可差远了。

　　李靖出兵，他的天兵天将，基本上也就是地仙修为，天仙的都是队长，玄仙的都是将军，太乙金仙，就他爷两个。

　　如今秦观手下，太乙金仙六人，玄仙上百，剩下的几乎都是天仙修为。

　　梅部，已经发展成一股强大力量，不下天庭四部。

　　秦观也同样赏赐了修炼最刻苦之人，提拔了十个小队长，赏赐仙桃，晚上，在琵琶洞大厅摆宴，众曲将举杯畅饮好不热闹。

　　酒后，琵琶搀扶有些醉意的秦观进了后房，在秦观耳边细语道：“主人有多日未来了，今次就让琵琶好好伺候主人吧。”

　　随后一曲琵琶行。

　　三日之后，秦观离了毒敌山前往天庭，到了南天门，南天门守将见到秦观不敢阻拦，恭恭敬敬行礼。

　　来到凌霄宝殿面见玉帝，玉帝看着秦观问道：“秦卿今次来见朕有何事。”

　　秦观恭敬道：“禀玉帝，今次秦观前来，是为两件事情，第一件事就是向陛下汇报一下梅部组建情况。”

　　玉帝来了兴趣：“哦，说说看如今你梅部情况如何了。”

　　“陛下，我梅部如今有太乙金仙六人，玄仙上百，天仙兵卒五万之众。”秦观道。

　　玉帝听后非常惊讶。

　　“这才多久，朕允你组建梅部不过十年时间，你就有如此多手下，还真是令朕惊讶。”

　　要知道，天庭组建至今，也不过365位正神，天兵天将是不少，足有百万之众，可大多都不堪大用，他真没想到秦观短短时间能发展到如此地步。

　　“陛下，梅部实在您的关怀下，才能发展到如今地步，今后陛下但有差遣，秦观和梅部必义不容辞。”秦观说起了漂亮话。

　　玉帝非常高兴。

　　天庭有八部，雷部、火部、瘟部、斗部、太岁部、痘部、水部、财部。

　　其中以雷、火、瘟、斗四部最强，是天庭主要战力，如今秦观的梅部，只是短短时间就快赶上四部实力。

　　说起来，天庭大神不少，也都实力强悍，可玉帝真正能指挥的动，听话又好用的却是少之又少，无非就是一个李靖，至于其他几部，却多是各有心思。

　　当年封神，人教、阐教还有玉帝一起算计截教，确实弄了不少人过来，可随后也产生极大弊端，这天庭几乎都是截教的人，拉帮结派自然是免不了的，而且越往后问题越严重，对玉帝的旨意也都是阳奉阴违。

　　孙悟空大闹天宫，其实就是一块试金石。

　　一个只有太乙金仙实力的猴子，就将整个天庭闹得鸡飞狗跳，让玉帝寒了心。

　　“爱卿做的非常好，还有什么需要朕帮忙的吗。”玉帝笑着说道。

　　秦观是什么人。

　　天高三尺的人物，刮地最有一手。

　　如今玉帝主动送上门来，哪有不砍一刀的道理。

　　“陛下，如今人手是有了，可梅部组建仓促，可以说一无所有，铠甲、兵器、马匹，丹药、补给一样也无。”秦观开始哭穷。

　　“嗯，这些让你来弄确实麻烦，梅部也是天庭一部，自然享受天庭待遇，这样吧，朕给你一份手谕，从今往后，梅部享受天庭补给，你要的铠甲、兵器、马匹，丹药这些，自可去财部领取。”玉帝道。

　　秦观脸露喜色，这可不是一笔小钱，原本他还想着自己来弄，现在省了。

　　“谢陛下。”秦观躬身行礼。

　　玉帝丢给秦观一面金灿灿的金牌，有了这东西，秦观就可以去财部支取物资了。

　　“你说有两件事情，那第二件事情是何事。”玉帝问道。

　　“陛下，这第二件事情牵扯到西游之事……”秦观没有隐瞒什么，将唐僧一行路过凤仙郡，观音惩治孙悟空，孙悟空自我封闭六识，唐僧求援的事情说了。

　　玉帝听后眼睛眯了眯，不多时脸上露出一抹莫名笑意：“没想到观音也动了嗔念，呵呵。”

　　随后看向秦观道：“也罢，既然是你来求情，那凤仙郡的事情就此揭过，我会安排四季值时神，以后按规矩降雨。”

　　如今秦观是玉帝眼中红人，这点小事自不会为难秦观，原著中孙悟空过来，还有个什么米山面山铜锁刁难，秦观这里一样也没有，直接给面子。

　　秦观道：“陛下，微臣有些想法，自然不能白白让那郡候如此过去，只是微臣想先给他们降一场雨，好安人心。”

　　玉帝不知道秦观想做什么，不过这都不是事，“这等小事不必请示，你自可随意安排。”

　　玉帝是个最讲规矩的人，就算是自己妹妹女儿犯了天条也是该抓就抓，到秦观这里却这般好说话，只能说，实力才是说话的基础。


第901章 掏空财神爷

　　秦观在玉帝这里讨得圣旨，凤仙郡的事情如何解决，如今只看秦观的心意。

　　他并没着急回去，而是到了天庭财部。

　　如今主管财部的，乃是金龙如意正一龙虎玄坛真君，说的玄乎，如果说名字就都认识了，正财神赵公明。

　　赵公明手下四位财部天神，招宝、纳珍、招财、利市，分别是“招宝天尊萧升”、“纳珍天尊曹宝”、“招财使者陈九公”、“利市仙官姚少司”四位，专司迎祥纳福、商贾买卖。

　　秦观来到财部，赵公明并未在殿，招宝天尊萧升接待了秦观，如今秦观的官职是执法天君，与八部平齐，萧升自不敢怠慢。

　　“秦天君，此前听说秦天君入职天庭，今次还是第一次见到，真是幸会幸会。”萧升拱手道。

　　萧升是老好人性格，见谁都笑呵呵的，系统奖励的落宝金钱，最早好像就是属于这位的。

　　“招宝天尊太客气了，今日秦某有事过来，还请萧天尊帮忙。”秦观笑呵呵说道。

　　“哦，何事？”

　　“玉帝命我组建梅部，千辛万苦招了些人手，人有了可东西变不出来，如今急缺铠甲、兵器、马匹、丹药以及补给，玉帝体恤，有口谕允我梅部享受天庭其他各部待遇，一切应用在天庭支取。”秦观说完拿出玉帝赐的金牌递给萧升。

　　萧升结果金牌验看一番，确认无误确实是玉帝金牌，笑着说道：“既然有玉帝谕旨，自然一切好说，对了，你需要多少人的补给。”

　　萧升以为，秦观组建梅部时间不长，想来人手也就七八百人，多了不过三五千而已。

　　“六万。”

　　秦观轻松突出一个数字。

　　萧升眼睛顿时瞪大，“什么，你说多少。”

　　“六万啊。”秦观重复一遍。

　　萧升有些不敢置信地说道：“六万，你组建梅部十年不到，怎么可能有六万兵马，莫不是都是用的游魂野鬼充数吧。”

　　秦观淡淡一笑道：“我怎么可能找游魂野鬼充数，如今我梅部有太乙金仙六位，玄仙二百，剩下的六万人都是天仙级别的。”

　　为了多要一些补给，秦观稍微夸大了一些数字，但也不算夸张，毕竟梅部还在急速扩张中，没准过个几年就够六万了。

　　他没说十万就算给面子了。

　　萧升却是心中震惊，怕是天庭又将多一股势力了，不过随后眉头微皱起来，对秦观道：“原本不曾想到你梅部有这么多人，财部虽有库存，可一下子也拿不出六万人的补给，何况还有太乙金仙和玄仙修士，他们需要更高级的铠甲兵器，短时间内怕是弄不出来。”

　　“有多少。”秦观问道。

　　“天兵铠甲兵器三万八千套，玄仙修士的铠甲和兵器，应该能找出来，至于太乙金仙的，按规矩天庭会奖励一套极品仙器铠甲和兵器，这些兵器铠甲要单独定制，想要什么自己提，由天庭炼器处打造。”萧升解释道。

　　“那需要多少时间？”秦观问道。

　　“普通天兵铠甲兵器好说，剩下二万二千套，一年内可凑齐，至于玄仙的铠甲兵器，我这里有一百零八套，剩下的需要打造，大概需要十年左右。至于太乙金仙的武器铠甲，这个就不好说了，你也知道，炼制一套极品仙器十分难得，短则几十上百年，长则千八百年也有可能。”萧升道。

　　千八百年！

　　黄花菜都凉了。

　　秦观想了想，说道：“我看不如这样，现有的天兵铠甲兵器，一百零八套玄仙铠甲兵器，现在都给我，至于剩下的，天庭补给炼器材料，我和师尊学了些炼器手段，可以自己炼制。”

　　萧升一听眼睛一亮，这确实是个办法，随即点头道：“我看可以，秦天君学了太清圣人的炼器手段，会炼制出更好的兵器铠甲。”

　　秦观道：“不过我炼器手法学的不精，平时也不太练，想来炼制是会有损耗，我知道天庭损耗是一倍三成，我也不大多要，五倍材料就好。”

　　萧升瞪大眼睛张大嘴，“秦天君，这，要的也太多了吧，五倍，可以生产出三倍铠甲兵器了。”

　　“手段生疏还在锻炼阶段，没有办法，如果萧天尊不愿意那就算了，我就要成品吧，还请尽快提供，手下的人都在嗷嗷待哺呢。”秦观苦着脸说道。

　　萧升左右为难，最后道：“也罢，三倍，再多就不行了。”

　　“四倍五。”

　　“三倍五。”

　　“四倍二。”

　　“四倍！”萧升咬牙说道。

　　“成交！”秦观一口应了。

　　萧升一愣，知道中了秦观套路，不过也只是摇摇头，最后说道：“我说的可是包括太乙金仙法宝仙器都给材料，秦天君自己去炼制。”

　　毕竟炼制极品仙器太难，不如把这个活儿直接推出去。

　　“我炼就我炼，材料到位，剩下的就不用萧天尊费心了。”秦观一脸无奈地说道。

　　萧升一听，觉得也不亏。

　　随即领着秦观来到材料库房，秦观开始挑选起来，看着成片成片的炼器材料消失，萧升都觉得有些肉痛，等秦观出了库房时，整个库房瘦了七成，很多极品材料更是直接被秦观搜刮一空。

　　萧升看的肉疼，天庭宝库也不会自己出产材料，这些都是一点点收来，千百万年积攒下来的家底，就被秦观掏空了大半。

　　“萧天尊，带秦某去看看丹药吧。”秦观笑着说道。

　　看到秦观这幅人畜无害的笑容，丹药没来由心里一寒，看来储存的丹药又要遭殃了。

　　在丹药处，秦观依旧狮子大开口，硬生生咬下一块肉来，袖里乾坤多了无数瓶瓶罐罐，这些可都是天庭出品，绝对算得上仙丹妙药，治疗各种伤病，还有辅助修炼的。

　　秦观心里美滋滋。

　　出了丹药处，秦观又笑着对萧升说道，“萧天尊，我们去看看坐骑吧，我早就对天庭的天马心生向往很久了。”

　　哎……

　　又不知道要损失多少天马了。

　　这秦观连搅带缠的本领真是让他头痛。

　　之前他听说过一句话，脸皮厚者无往而不利，之前他没有见过，今天他算见识到了，这为秦天君乃为此中翘楚。


第902章 抢香火

　　天庭有养马场，自从孙猴子做过这天庭养马官，弼马温这个九品芝麻小官如今可谓人尽皆知。

　　不过天庭的马也不算多，总数也不过几千匹而已，秦观只能拿200匹，再多了萧升是坚决不同意。

　　秦观磨了半天他也不松口，看来确实是不行了，秦观叹了一口气道：“也罢，既然数量不能增加，那我自己挑选总可以吧。”

　　萧升想了想，这个确实在规则之内，“也好，允许秦天君自己挑选。”

　　秦观看看远处聚集的马群，呼出一口气道：“其实我也不动相马术，也不知道挑选出来的马好不好，真是为难啊。”

　　萧升心里一乐，觉得终于扳回一局，笑着说道：“秦天君在这里慢慢挑选，不着急，等挑选好了到弼马温那里报备一声就好，我殿中还有公务，就不再陪天君了。”

　　秦观赶紧拱手道：“再次感谢萧天尊帮忙，他日有空请你喝酒。”

　　“好说好说，告辞告辞。”萧升驾云离开，好似生怕秦观反悔一般。

　　等萧升离开，秦观嘴角挂起一抹笑意，“真以为我秦观没有办法吗，呵呵。”

　　秦观飞上半空观察马群，好一会儿之后，秦观看到一匹离群老马，骨骼健壮高大，身上还散发着一股上位者的气势，不过此刻还带着一股孤独的味道。

　　老马王！

　　秦观立刻给出判断。

　　就是你了。

　　秦观使出纵地金光飞过去，那老马警觉抬起头，可没等他有所动作，下一刻已经被秦观抓住。

　　百变神通·炼化。

　　老马很快消失，随即秦观身子一晃，变成了这只老马王，同时马王的信息也被他接收，只是几个年头之后，秦观就全部读完，从现在起，秦观已经了解了整个马群的情况。

　　如今年轻的马王，他的几匹妃子，都是如今马群最好的马，除此之外还有一批老马王的子嗣，也都是优中之优。

　　“就是你们了。”

　　秦观没有怠慢，向着马群接近，凡是他接近的马匹，瞬间消失不见，都被收进了紫金葫芦空间。

　　两百天马凑齐，秦观和弼马温说了一声，弼马温点数之后发现马群确实之少了200匹马，立刻恭送秦天君离开。

　　可是不久之后弼马温就发现大事不好，急出了一脸冷汗，随后急匆匆找到招宝天尊萧升汇报。

　　“啪！”

　　萧升气得一拍桌子站了起来，“你说什么。”

　　弼马温哭丧着一张脸，再次说道：“秦天君自己前去抓马，没想到，秦天君竟然将马群的马王还有妃子，以及所有顶级天马全部挑走，如今马群没了马王，开始闹腾起来，正在争夺新的马王之位，打的不可开交，恐怕没有三五月出不来结果，这段时间，只怕想要用马就非常困难了。”

　　萧升指着弼马温骂道：“挑走马王和所有顶尖天马，你怎么就不拦着点。”

　　“我，我，小神哪敢啊。”弼马温讷讷道。

　　萧升愣了半天，颓然坐下，叹了一口气道：“我还是低估了秦天君，又中了他的圈套。”

　　“那要不要找秦天君追回来。”弼马温小心翼翼问道。

　　萧升横了弼马温一眼，没好气地说道：“追，怎么追，他本来就有玉帝手谕，我又允许他挑选，现在后悔不是打自己的脸吗。”

　　“好了，你去吧，好生照顾马匹，可别让马群出现太大乱子，早日选出新马王，知道吗。”萧升吩咐道。

　　弼马温赶紧应了，可心里却是嘀咕，这弼马温还真是个危险工作，以后有机会赶紧调走。

　　秦观回到凤仙郡，直接来到小庙见唐僧和猪八戒，猪八戒和唐僧都焦急问道：“秦天君，见到玉帝了吗，玉帝是否愿意放过凤仙郡百姓。”

　　秦观道：“三藏长老，玉帝如此做也是有缘由的，这凤仙郡郡侯不敬玉帝也确实该受此罚。”

　　“可百姓何辜。”唐僧一幅悲天悯人的样子。

　　猪八戒都觉得唐僧这一套行不通，拉着秦观问道：“结果如何，师弟快快说来。”

　　秦观道，“师兄，不如同我一起去见那位郡侯如何，有些事情，我还要当面和他说清楚。”

　　猪八戒自然应允，两人找到郡侯，郡侯一听秦观乃是天庭执法天君，立刻跪下行礼，“不知天神降临，可有何吩咐，小人必当尽力。”

　　秦观道：“我们这次来，不是为了找你办事，而是来帮你的，你可知道你这凤仙郡为何大旱不止，多年没有一滴雨水落下。”

　　郡侯茫然，“还请天神解惑。”

　　猪八戒抢先道：“说起来你这老头也是活该，竟然对玉帝不敬……”，猪八戒口才也是极好的，噼里啪啦一通讲，那郡侯听得满头大汗，身子却如坠冰窟，道最后一下子跪在地上，带着哭腔道：“当日与贱内吵了几句，一气之下掀翻了供桌，哪知道惹下偌大祸事，如今玉帝亲自下旨，呜呜呜，看来我这凤仙郡却是没救了。”

　　这时秦观开口道：“并非无救，我知道凤仙郡遇此灾祸，特意到天庭面见玉帝为凤仙郡求情，免去百姓疾苦。”

　　这郡侯一听连连磕头：“还请大仙救救我凤仙郡百姓，这都是我一人之错，要惩罚就惩罚我自己吧。”

　　不得不说，这郡侯还是一个爱民的好官。

　　“陛下虽然恼你，可在我说项之下，又念你是无心之错，暂时原谅你，不过却有条件。”秦观道。

　　“大仙但说无妨，只要我能办到的绝对遵从。”郡侯赶紧道。

　　秦观开始露出獠牙，说道：“建立一座玉皇观，从此以后凤仙郡只尊天庭，不理其他，郡中百姓，每逢年节必须三生祭品供奉玉帝，如果能做到，自然保你凤仙郡风调雨顺，如果做不到，那灾祸自会重新降临。”

　　郡侯一听没有犹豫，立刻道：“天神的要求非常合理，非常合理，我这就安排人手，建造一座玉皇观，日日供奉玉帝。”

　　猪八戒惊讶的看着秦观，没想到秦观打的是这样的主意。

　　佛家普度众生，求得也是香火，秦观如此做，明显就是抢佛家香火，观音的算计怕都要落空了。


第903章 不能丢下他

　　“人活一口气，佛争一炷香。”

　　香火是什么？

　　香火并非香烛纸钱、鲜花果品、三生祭品这些外在的东西，当然，形式也很重要。

　　但更重要的是人的那份信念之力。

　　修仙者修炼己身以达逍遥，自不会在乎香火，所以才有逍遥仙一说。

　　可神仙和佛陀不行。

　　修神者以香火念力修炼，香火可以说是他们的食粮，是法力的源泉，如果没了香火念力供奉，神的法力会越来越弱，甚至消失。

　　修佛者注重布道功德广大愿力，因为在佛家圣人立教之初，就发下四十八大宏愿，其他佛陀菩萨也皆有宏愿，而这些宏愿针对的就是人族，所以佛家争的是“人”，这也是佛法东渡的原因所在。

　　郡候将百姓召集起来，面对饥肠辘辘一脸菜色的百姓，郡候声泪俱下，“以前我只以为这大旱是天灾，却不知祸出我身，今日设立祭坛敬告天地，望解我凤仙郡之灾，从此以后凤仙郡世代供奉玉皇大天尊。”

　　修建庙宇、建立塑像非一日之功，可凤仙郡却已经苦了多年，他实在等不及了，求秦观恩典，今日设立一处祭坛，先祭告天地，降下雨来以缓解旱情。

　　百姓们看着祭台上那年轻俊秀的道士，不知道今次这个法师能否求得雨来。

　　大旱三年，凤仙郡也请过无数法师，有的无功而返，更有甚者吐血而亡，最后凤仙郡成了法师禁区，没人赶来求雨，这也是郡侯广贴告示的原因。

　　唐僧、猪八戒、沙僧皆在台下一旁观看。

　　秦观一身明秀八卦袍，手持银白雷绝剑肃然而立，嘴里喝了一声，忽的飞到半空，雷绝剑剑指天空，开始念起咒语：

　　“太元浩师雷火精，结阴聚阳守雷城。

　　关伯风火登渊庭，作风兴电起幽灵。

　　飘诸太华命公宾，上帝有敕急速行。

　　收阳降雨顷刻生，驱龙掣电出玄泓。

　　我今奉咒急急行，此乃玉帝命君名。

　　敢有拒者罪不轻！”

　　就在秦观念咒之后，只见天上开始聚集起乌云，百姓一看这法师竟然有如此道行，知道今天可能真的求来雨，立刻有人跪下，这一下，立刻引的其他人也跟着跪下。

　　呼啦啦，场中万名百姓全都跪地，有人开始呼唤起来，“老天爷啊，求求你下雨吧，我们都快旱死了。”

　　“求求老天爷下雨吧。”

　　……

　　他们期盼了三年，挣扎了三年，今日终于看到希望，活下去的希望。

　　轰隆隆！！！

　　雷声在乌云中翻滚。

　　咔嚓！

　　一道闪电在云中穿梭而过，照的所有人脸上发亮。

　　秦观大袖一挥，喝道：“五帝五龙，降光行风。广布润泽，辅佐雷公。五湖四海，水最朝宗。神符命汝，常川听从。敢有违者，雷斧不容。”

　　“降雨！”

　　啪嗒~~

　　一滴水落在一个老汉脸上，老汉顿时露出惊喜，嘴巴张的大大的，啪嗒，一滴雨落在他嘴里，老汉吧唧吧唧嘴，说了一句“真甜”。

　　雨滴落下，无数人欢呼起来，真的下雨了，真的下雨了。

　　哗啦啦！！！

　　瓢泼大雨倾盆而下，前所未有的大雨，雨水滋润着干涸龟裂的土地，也滋润了凤仙郡百姓的心田。

　　郡侯看到这里，不顾湿透的衣服帖在身上，对着秦观跪下，“谢秦天君帮我凤仙郡解决旱灾，我凤仙郡必为秦天君设立庙宇，日日供奉。”

　　老百姓又纷纷跪下，“今后我们都拜秦天君，秦天君保佑我们风调雨顺。”

　　无数念力形成一股力量，向着秦观的官印灌去，随后灌入秦观识海，秦观只觉头脑一清，修为好似又提升了一线。

　　没想到这香火之力效果如此显著，秦观也是惊讶，不过随即明白，这是因为凤仙郡受灾太久，百姓执念太深，如今秦观一朝解决，才有如此庞大的精神念力输入，要不然平日的那些香火供奉可达不到这种程度。

　　唐僧看到这种情况，默默起手念起经文，猪八戒叹了一口气，用只有自己能听到的声音自语道：“怕是观音的算计都落空了，我这位师弟也不是简单人啊。”

　　沙悟净，“哦，没我什么事。”

　　大雨下了一夜，凤仙郡旱情彻底缓解，日后自有四季值神负责降雨，从此凤仙郡会走向正轨。

　　郡侯没有食言，也不敢食言，已经安排人手修建玉皇观，同时告诉秦观，主殿供奉玉皇大帝，偏殿就是供奉秦观秦天君，秦观没有推脱，这里的香火是自己挣来的，干嘛拒绝。

　　“叮咚，恭喜宿主完成西游一难，获得功德值一千零八十六万。”

　　看到奖励秦观一愣。

　　他真的没想到，竟然会奖励这么多功德值。

　　可仔细一看，就发现其中的不同，以前系统总是说“参与”西游一难，而这次奖励上写的是“完成”一难，这两个字完全不同，效果也截然不同。

　　本来秦观打算后面的几个都不参与的，没想到西游队伍主动找上自己，这算是送上门来的生意。

　　所以说，命里有时终须有。

　　凤仙郡任务完成，原本西行队伍可以出发，可他们依旧留在小庙，因为孙悟空还没醒过来。

　　秦观过来看孙悟空，猴子眼睛紧闭，眉头微微皱在一起，呼吸缓慢，一两分钟才喘一口气，身子软趴趴的，猪八戒抱起他的时候，就像一个熟睡的孩子。

　　现在秦观才注意到，其实孙悟空很瘦，身子也很小，估计也就一米三四左右，可平时与他接触时，却没有这种感觉，孙悟空给所有人的感觉都是高大的，不屈的。

　　“三藏长老，接下来你们准备怎么办。”秦观问道。

　　唐僧看看孙悟空，淡淡说道：“西行之路满是荆棘，我们师徒四人一路走来遇到多少艰辛，如今悟空昏迷不醒，我们却不能丢下他，我决定暂时留在这里，等悟空醒过来。”

　　唐僧一行继续住在这座小庙，秦观叫了猪八戒来，说道：“师兄，哪天孙大圣醒来，着值日神通知我一声。”

　　猪八戒点头应了。

　　秦观告辞离开，继续修炼三十六法，唐僧、猪八戒就在凤仙郡这座小庙等待孙悟空醒来，没想到这一等就是一年之久。


第904章 打破心锁顿悟成佛

　　孙悟空睁开眼睛，眼神迷茫了一下，随即变得清明，仿佛比以往更加有灵性，不同于火眼金睛的锐利，而是一种洞彻天地般的清澈。

　　“大师兄，你醒了！”沙僧率先看到孙悟空醒来，叫了一声。

　　在另一个房间打坐参禅的唐僧听到这一声后，立刻停下念经，起身来到里屋。

　　猪八戒也是第一时间赶过来。

　　“悟空，你终于醒了。”唐僧一脸喜色地说道。

　　“大师兄，你没事吧。”猪八戒关切问道。

　　孙悟空看看唐僧又看看猪八戒、沙和尚，“师傅，徒儿醒了，八戒沙师弟，我没事了。”

　　“好，没事就好，你昏迷了整整一年，为师真怕你就此不会醒来，现在可算醒了。”唐僧如释重负般说道。

　　“一年吗，我自己感觉只是一恍惚的时间，只是想要想通一些事情，没觉得有如此久。”孙悟空道。

　　师徒四人聊天，从观音留下任务困住四人，到秦观上天庭求玉帝爱恩，解决凤仙郡的旱情，最后师徒几人为了等孙悟空，就留在这小庙一直到现在。

　　猪八戒忽然想起一事，问道：“大师兄，那秦天君说过，等大师兄醒来通知他一声，他想来看看你，不知道要不要通知他。”

　　“秦天君吗，我也正想找他聊聊。”孙悟空道。

　　一天之后，凤仙郡城外。

　　一座无名小山。

　　孙悟空立在山巅一块大石上，看着远方，似乎在想着什么。

　　秦观飞近后，看到孙悟空的身影，忽然有一种感觉，孙悟空身上的气质变了，变得没有以前凌厉和跳脱，多了一丝沉稳，也不知道是不是自己的错觉。

　　秦观停在不远处另一块大石上，两人相对而立。

　　“大圣，别来无恙。”秦观道。

　　孙悟空看看秦观，露出一个笑容：“什么大圣，我只是一只猴子而已。”

　　“大圣为何如此说。”秦观诧异孙悟空的变化。

　　孙悟空道：“之前，我被大圣的名头困住，让我变得看不清自己，以为自己就是真的齐天大圣，其实我就是一只不自量力的猴子。”

　　“之后，我又被金箍困住，金箍不仅困住了我的身体，也困住了我的胆魄，让我变得谨小慎微，失了本性本心，成了孙行者。”

　　忽的，孙悟空露出一个微笑。

　　“这次，我想明白了很多，虽然那假唐僧害我不浅，可我还是要感谢他，让我知道应该怎么活了。”孙悟空道。

　　“怎么活？”

　　“呵呵，活出孙悟空的样子。”

　　孙悟空是什么样子秦观不知道，不过秦观却能感觉出孙悟空如今的神念更加凝练，心性修为大进。

　　“大圣这是要突破大罗金仙境界了吗。”秦观忽然问道。

　　孙悟空打量了一下秦观，说道：“秦天君的眼光厉害，竟然能看出此点，经过这次昏迷，让老孙有了顿悟，想透了很多东西，我感觉，只要我法力修行达到太乙金仙顶点，自可突破道大罗金仙境界，再无阻碍。”

　　秦观也只震惊，自己法力修行达到太乙金仙巅峰，但法则领悟心性修炼不足，只怕还需要磨砺。

　　这孙悟空还真是天赋异禀，没想到经过这一难，打破心锁，竟然顿悟了，心性行为已经达到大罗金仙境界。

　　要知道，法力好炼心性难修，有多少人都是卡在心性和领悟上，三十六把就是一种解决这个问题的捷径，就算如此，秦观现在也没有摸到大罗金仙门槛。

　　天地主角就是天地主角。

　　二哈一顿乱搞，竟然提前让猴子悟了。

　　“那真是要恭喜大圣了。”秦观道。

　　“这又何可恭喜的，想来不日你也能达到。”

　　“那大圣接下来准备如何做。”秦观问道。

　　孙悟空笑道：“自然是继续取经了，我经历千辛万苦才走到这里，干嘛不完成，我要成佛，这是我应得的，不过现在我却知道成佛之后自己应该怎么活了。”

　　秦观有些不明白猴子的意思。

　　“成佛之后，应该怎么活？”

　　“哈哈哈哈，我，将依旧是那个天不怕，地不怕，不怕玉帝和如来的孙悟空，佛，不是禁锢，从此以后，没人能禁锢我。”

　　呜呜呜~~~

　　孙悟空忽然飞起，一道流云向着远方急速飞去，呼喝之声向四周传播，很快消失不见。

　　秦观有一种感觉。

　　那个真正的孙悟空又回来了。

　　今后不知道是敌是友，不过秦观可以肯定，这个世界会因为猴子的存在而变得更加有趣。

　　在凤仙郡停留一年之后，西行队伍再次出发。

　　月余之后，师徒四人来到玉华州，换取通关文牒时，玉华王宴请唐僧师徒，阴差阳错孙悟空、猪八戒、沙僧分别收了三个太子为徒，在打造兵器时兵器被妖怪卷走，此难开始。

　　孙悟空设计抢回自己的兵器，这下子捅了狮子窝，黄狮、狻猊、抟象狮、白泽、伏狸、猱狮、雪狮都来攻打，一连战斗好几天，后来老狮子出手将孙悟空等人擒住，孙悟空知道不敌，逃出去后询问土地知道这老狮子的主人是太乙救苦天尊，赶去求救。

　　太乙救苦天尊乃是天庭四御之一，东极青华大帝，地位尊崇至极，猴子和唐僧不敢怠慢，恭恭敬敬送走。

　　毕竟收了三个徒弟，孙悟空等人在玉华州停留了一段时间，教授徒弟，等他们稍有所成这才上路。

　　又走半月，师徒四人来到金平府郡城，此处正在过元宵节，师徒四人在城中看灯时，忽然大风起，有人喊道是佛爷看灯来了，唐僧一看云中有三尊佛陀，立刻跪下行礼，孙悟空却看出是三个妖怪，刚想有所动作，忽然风气，再一看，唐僧已经被捉走了。

　　孙悟空带着猪八戒、沙僧前去救师傅，却不想三妖厉害，洞中妖怪众多，他们不是对手，只得败了出来。

　　“师傅被妖怪抓去，恐怕过不了一两日就要被蒸煮着吃了，我们要快点想办法啊。”猪八戒焦急说道。

　　“那我们找观音求救吗。”沙僧问道。

　　这是孙悟空却道：“何必找观音菩萨，舍近求远，我觉得找秦天君过来足以降服妖怪。”


第905章 比人多，梅部出

　　值日神前来禀报，说西行队伍到了金平府，唐僧被抓，孙悟空、猪八戒、沙僧前去救援，却不是三个犀牛精对手，猴子特求秦天君出手相助。

　　听到这个消息秦观很是惊讶。

　　他记得原著中，孙猴子是找的玉帝求助，玉帝派出二十八星宿下界，最后三个妖怪下场也是凄惨，六个犀牛角被掰下来，肉身被神仙们吞吃，只落得个魂飞魄散尸骨无存。

　　秦观没想到这次孙悟空主动求助自己。

　　管不管。

　　呵呵，对送上门来的功德值，秦观从来都是来者不拒，或许还有其他收获。

　　来到青龙山见到孙悟空师兄弟三人，孙悟空也许是因为心性提高了，也许是认可了秦观的实力，如今说话客气了许多。

　　“秦天君，我师傅被这山中妖怪捉去，还请出手帮忙。”

　　“大圣，听说你们三人刚刚试过，不是三个妖怪对手，且说说详情我好做打算。”秦观道。

　　猪八戒抢着说道：“那三个妖怪是犀牛精修炼化形，皮糙肉厚力大无穷，都有太乙金仙实力，单打独斗我和沙师弟都不是对手。”

　　孙悟空道：“而且那妖怪洞中有不下两三千小妖，三个犀牛精颇通兵法，将旗子一摇立刻使出阵法，将我团团围住各抡兵器，我也不是敌手，只能带着两位师弟暂且退出来。”

　　三个都是太乙金仙修为，实力不弱，手下又有两三千小妖，且通晓兵法会布阵，难怪孙悟空都不是对手。

　　秦观想了想说道：“妖怪人数众多，看来我们也要多叫人手才行。”

　　“怎么，秦天君准备找玉帝借天兵来不成，只怕这一来一回，时间上来不及啊。”孙悟空皱眉道。

　　秦观淡淡一笑：“何需借兵，大圣且等我一时三刻。”说完掐动法决嘴里念道：“梅部众将前来听令。”

　　猪八戒诧异问道：“天庭八部我到是知道，梅部又是什么部。”

　　“呵呵，玉帝命我为天庭执法天君，可自建一部，所以我就收拢了一些人手，也不至于需要用人时无人可用。”秦观笑着回道。

　　猪八戒点点头，他到是知道秦观收拢了几个妖怪。

　　秦观被封为执法天君前后不过十几年时间，手下能有个千八百手下就不错了。

　　一个时辰不到，众人忽见东边天空有两团巨大白云滚滚而来，能感受到其中蕴含的气势，孙悟空抬头，感觉和当年天兵天将下界捉拿他时一般无二，甚至更强。

　　不多时，两团白云在众人头顶停下，其中之人露出身形，漫天的天兵天将无边无际看不到头，具都穿着天庭铠甲，整齐划一威风凛凛杀气腾腾，孙悟空心中震惊，如果当年是这样的队伍去攻打花果山，他的花果山又怎么可能守得住。

　　天上飞下几个人，孙悟空眨眨眼，好像，都认识啊。

　　牛魔王带着沙鼠、黑熊精、红孩儿过来，四人以牛魔王为首，对着秦观恭敬行礼，“牛魔王携牛魔部前来报道，天君有何吩咐。”

　　孙悟空瞪大眼睛，“牛大哥。”

　　牛魔王瞥了一眼孙悟空，哼了一声也不理他，当年孙悟空带着观音去他家捣乱的仇他可没忘。

　　孙悟空又看看沙鼠和黑熊精，这两个都交过手，好吧，当时都让他吃了大亏。

　　另一边琵琶带着百眼魔君、九头虫过来，“拜见主人，琵琶部到齐。”

　　秦观点点头。

　　猪八戒咂咂嘴，他自然认识这蝎子精，这可是连观音都害怕，如来都敢蜇的妖精，没想到在秦师弟面前竟如此恭敬乖巧。

　　再看看那蜈蚣精、九头虫，可都是厉害无比的大妖，惹不起啊惹不起。

　　琵琶、百眼魔君蜈蚣精、九头虫，牛魔王、沙鼠、黑熊精，他们就是如今秦观手下六大太乙金仙。

　　说起收服九头虫，秦观当时还真是用了一番功夫，九头虫出身太古自认不凡，性格又桀骜不驯，哪肯做别人奴仆，九头虫一开始誓死不从。

　　两人僵持半年之久，秦观失了耐心，最后通牒如果不同意就要将九头虫炼化，九头虫看出秦观并非威胁，为了保命只得低头，心不甘情不愿的交出一点真灵，成了秦观妖仆。

　　至于玄仙，圣婴大王红孩儿、铁扇公主、杏仙、白骨精、九尾狐狸、白面狐狸、虎力大仙、鹿力大仙、羊力大仙、孤直公、凌空子、拂云叟、劲节十八公、枫鬼、七个蜘蛛精，还有牛魔王招揽的，从狮驼岭抓去的也有不少玄仙修士，如今梅部玄仙人数已达百人左右。

　　至于其他天兵，也俱都有天仙修为。

　　孙悟空看到这豪华阵容，不自觉咽了一口唾沫，原本以为秦观只是自己实力强，没想到人家还有这么多强力手下。

　　猪八戒曾经是天庭水军元帅，眼力比孙猴子还好，一眼就看出这只部队的不凡。

　　“师弟，这就是你的梅部。”猪八戒一脸震惊的问道。

　　“是啊，草创阶段，也只能如此了，想来还入不得师兄法眼。”秦观谦虚道。

　　“入得入得，想我在做水军元帅时，带领八万水军，可也没有你这梅部如今实力，师弟还真是深藏不露啊。”猪八戒叹道。

　　“师兄见笑，大圣、师兄，如今人手来了，咱们还是快些救三藏长老吧。”秦观道。

　　“好的好的，之前那三个犀牛怪仗着自己人手多，嘿嘿，这次看谁的人多。”孙悟空笑着说道。

　　秦观对着牛魔王和琵琶命令道：“命你等攻打妖怪山玄英洞，将一众妖怪全部擒拿，如有反抗格杀勿论。”

　　“是，尊天君令。”

　　琵琶和牛魔王齐声应道。

　　“师傅，你不是说打仗让我做先锋吗，这次就让我来吧。”红孩儿跑到秦观身边，抓着秦观袖子央求道。

　　秦观笑笑，拍拍红孩儿的小脑瓜，说道：“好，师傅允你了，你做先锋官，这样，让百眼做你的副手，如何。”

　　一个太乙金仙给一个玄仙做副手，很好很强大。

　　没办法，谁叫这是秦观徒弟呢。

　　不，是秦观儿子呢。


第906章 二哈的外交部

　　百眼魔君蜈蚣精的神通“千里金光黄雾阵”，就算是孙悟空都逃不脱，如果红孩儿真有危险，蜈蚣精足可以及时救他。

　　不过以红孩儿现在修为和神通，秦观还真不相信三个犀牛怪能伤的了他，不过父母就是如此，不舍让孩子有一丝危险。

　　牛魔王和琵琶各回本队，四万多天兵天将包围青龙山，里三层外三层，红孩儿带着百眼魔君，手下八名玄仙偏将，三千兵甲，前往玄英洞叫阵。

　　这次对付三个犀牛怪，其实根本不用出动这么多人，不过秦观有想法，一是练兵，二是对外展示一下梅部的实力。

　　“咚！咚！咚！咚！”

　　战鼓震天。

　　牛魔部在前，琵琶部在后，将青龙山团团包围。

　　红孩儿带着先锋军杀到玄英洞前。

　　孙悟空开始叫阵：“妖怪，快快将俺师傅送出来，要不然叫你们一个个魂飞魄散。”

　　玄英洞内。

　　三个犀牛角已经坐立不安。

　　“大哥，那猴子又来了，这次还带了好多人来，天上全都是天兵天将，无边无沿怕是不下几万人，我们怎么办。”老三辟尘大王惶急说道。

　　“怕他们做什么，那些天兵天将能有什么本领，咱们定能杀他们个片甲不留。”老二辟暑大王道。

　　老大辟寒大王眉头紧皱，他可没老二那么乐观和无知，知道这次怕是遇到祸事，说道：“两位弟弟，不如我们将唐僧还回去吧，让天兵撤走，咱们依旧过咱们的小日子。”

　　辟暑大王道：“大哥不怕，天兵天将不足惧，我带小的们去冲杀一阵，肯定将他们冲散。”说完拿起大刀，转身就往外走。

　　辟寒大王和辟尘大王对视一眼，兄弟出去，我们也不好留在洞中，“也罢，有难同当，咱们一起出去对抗天兵。”

　　三个犀牛精各持兵刃，带着两千多小妖出了玄英洞，原本辟暑大王还气势汹汹，可出来一看这漫天的天兵，心里就是一凉。

　　“嘚~~妖怪，天庭梅部到此，还不束手就擒更待何时，如果不知死，小爷手下不容情。”红孩儿率先叫阵。

　　辟暑大王鼓起勇气喊道：“小娃娃，以为本大王会怕了你们，有本事咱们单独厮杀一场。”

　　“嘿嘿，看我小就欺负我吗，好啊，那咱们就打一场。”红孩儿说着，提枪向着辟暑大王杀去。

　　一刀一枪就在场中厮杀起来，别看辟暑大王比红孩儿修为高，可红孩儿手中红缨枪也不是等闲，再加上脚下祥云灵活快速，两人在场中杀了个难解难分。

　　杀了有一百个回合，红孩儿见难以取胜，大眼珠一转，喝道：“看小爷神通！”

　　说完张嘴猛吸一口气。

　　“呼！”

　　一口灼白火焰从红孩儿口中喷出。

　　辟暑大王见火焰扑来，也张嘴一喷，一片水幕向着火焰罩去，火灭水，他原本以为自己肯定能破了眼前娃娃这一招，可哪成想，他喷出的水遇到红孩儿喷出的三昧真火，立刻被灼烤成热气，根本没有挡住火焰分毫。

　　“啊！”

　　火焰都头罩下。

　　辟暑大王全身被火焰包围，疼的哇哇大叫，倒在地上不住翻滚，可是这火焰好像黏在身上一般，甩都甩不脱，眼看这样下去，就要被火焰焚化。

　　“徒儿，抓活的。”秦观在远处说道。

　　红孩儿一听师傅吩咐，立刻飞过去，手一挥将三昧真火收了，露出里面一片焦糊奄奄一息的犀牛精，小手一抓牛尾巴，将辟暑大王提了起来，来到秦观跟前扑通一声丢下。

　　“师傅，幸不辱命，徒儿把这妖怪捉回来了。”红孩儿昂着小脑袋看着秦观，一看就是求赞扬的表情。

　　“徒儿做的非常好，此战徒儿当记一功，回头师傅有奖励。”秦观含笑说道。

　　红孩儿美的大眼都眯缝成一条线了。

　　奖励不奖励的他不在乎，他在乎的是师傅的夸奖。

　　秦观转过头，对牛魔王和琵琶吩咐道：“牛魔部、琵琶部，擒拿敌人，如有不服格杀勿论。”

　　“得令！”

　　天上传来两声应和，大鼓擂起，一队队天兵向着辟寒、辟尘两妖杀去，黑熊精对上辟寒，九头虫对上辟尘，剩下小妖自由其他偏将照顾。

　　孙悟空和猪八戒、沙僧原本以为会是一场大战，可是接下来的情况让他们目瞪口呆。

　　只见黑熊精三下五除二就战胜了辟寒，九头虫更是快速，只是一个神通就擒拿了辟尘，至于青龙山其他小妖，根本不够牛魔部和琵琶部分的，一眨眼人就被抓了个一干二净。

　　将所有妖怪带到秦观面前，秦观掏出炼妖葫芦，直接将他们装了进去。

　　随后来到孙悟空等人面前，秦观道：“大圣，如今妖怪已经抓了，你们且进洞将三藏长老救出来吧。”

　　孙悟空这才从惊讶中回过神来。

　　他是第一次见到如此干脆解决妖怪的，和天兵天将真的不同。

　　其实不止孙悟空，其他人更加惊讶，譬如就在附近的四值功曹、五方揭谛、六丁六甲、十八位护教伽蓝，他们也是第一次见识到秦观的真正实力，心中更加崇敬，从今往后伺候的更加用心。

　　唐僧救出来，对秦观自然是一番感谢，之后师徒四人告辞。

　　这里事情还没完，这三个犀牛精在这里经营几百年，化身佛爷受当地百姓供奉，洞中金银无数，更有诸多宝物，这些是梅部的战利品，自然不能放过。

　　秦观着琵琶将洞中值钱事物拿了，回去后论功行赏，分到小兵们手中。

　　梅部行动完美结束，秦观对这次的结果很满意。

　　牛魔王和琵琶带兵回去，秦观站在青龙山，心神进入炼妖葫芦，葫芦内，三个犀牛精都是一脸焦急加惶恐，不知道接下来的命运如何。

　　不得不佩服，这犀牛精还真是皮糙肉厚，被红孩儿这样一通烧，只是不长时间就没了大碍，看来这些家伙的防御和恢复确实是一绝。

　　秦观的声音在葫芦里响起，“且告诉尔等，我乃天庭执法天君秦观，如果不想死，交出一点真灵成为我之妖仆，如若不然，以你等之罪责，下场只有魂飞魄散。”

　　三个大王一听，对视一眼，然后三个家伙全部跪下，“我等愿意投降，愿意拜在天君门下听用，必当尽心伺候。”

　　这么痛快就跪了？

　　秦观都有些惊讶。

　　不过也好，到是省去许多麻烦。

　　三个犀牛精分别交出一点真灵，从此以后成为秦观妖仆，其他小妖也是如此，秦观没有将他们交给牛魔王和琵琶，是因为他有了其他想法。

　　他准备在立一部。

　　黑蛇和二哈还在闭关，等他们出来后，秦观准备让黑蛇成为一部首领，组建黑蛇部，辟寒、辟暑、辟尘都是太乙金仙修为，正好在黑蛇麾下听用。

　　至于二哈。

　　人尽其才，物尽其用。

　　秦观准备组建一个外交部，由二哈负责梅部对外交涉等事务。

　　……呵呵呵呵。


第907章 秦观成就大罗金仙

　　秦观拿出一块玉石，很快炼化成三枚玉印，三个犀牛精接过玉印炼化，从此以后成为梅部曲将。

　　秦观又炼化了一批玉符金策授予青龙山小妖，他们全部成为梅部天兵。

　　“你们且留在葫芦里修炼，等你们首领出关自有安排。”秦观吩咐道。

　　众妖听令，此事结束，秦观神魂退出葫芦空间。

　　“叮咚，恭喜宿主参与西游一难，获得功德值七百二十二万点。”

　　七百多万点功德值，又是一大笔收入。

　　不仅如此，还收获了三个太乙金仙手下，两千多小妖，同时还让梅部练了兵，展现了实力，秦观此次出手可谓一举三得。

　　不过秦观此举，却也算是做了好事，原著中这三个犀牛精死的那叫一个惨，活生生被二十八星宿咬了吞吃，掰下犀牛角，魂飞魄散尸骨无存，如今跟了秦观，今后也算有个出身。

　　秦观刚想走，忽的心神一动，升起一种被人窥探的感觉。

　　这股气息竟然有种熟悉的感觉。

　　随即秦观知道是谁了。

　　观音。

　　秦观心思电转，以观音之能，如果想要窥探自己，自己怕是很难发现，如今让自己知道，怕是有警告的意味在里面。

　　自己抢了他的功德，他不高兴了。

　　呵呵，我是圣人弟子，天庭执法天君，西游正牌护法神统管，做这些事情名正言顺。

　　不高兴，你又能奈我何。

　　秦观飒然一笑，使出五行大遁离开。

　　西行队伍终于来到天竺国，却有玉兔精作怪，设计招唐僧做驸马，欲采取金蝉子元阳真气，后被孙悟空识破，两人打了起来。

　　这兔子精也是不弱，竟然只比孙悟空弱了一分，两人从地上打到南天门，又从天庭打回地上，最后玉兔精渐渐不是敌手，孙悟空举棍要打杀时，霓裳仙子赶到救了玉兔精性命，带回月宫。

　　整个过程秦观都看在眼中，最后只有一个感觉，难怪孙猴子没有女朋友，追着一个美女玩命打杀。

　　这样的人，呵呵。

　　注孤生！

　　秦观知道，这玉兔精是西游最后一个妖怪，自此之后就是唐僧师徒进入天竺，受佛祖的一系列考验，最后成佛的事情了。

　　西游进入倒计时。

　　护法工作基本上到此结束，秦观吩咐一声，彻底进入修炼状态。

　　又经过几个考验，唐僧师徒四人终于来到灵山，拜见如来佛祖求取真经，取了经书离开灵山，还有最后一难通天河老鼋龟，老王八将唐僧师徒翻入河中，自此八十一难功德圆满。

　　“叮咚，宿主参与西游一难，获得功德值81万点。”

　　秦观又收到一笔功德值。

　　不过秦观此刻正处于闭关状态，根本没有注意这条系统提示。

　　唐僧师徒又回到灵山，开始受职加封，唐僧受封旃檀功德佛，孙悟空受封斗战胜佛，猪八戒受封净坛使者，沙僧受封金身罗汉，小白龙受封八部天龙。

　　就在孙悟空受封时，一股天地功德降下，孙悟空只觉自己修为暴涨，一下子突破太乙金仙境界，成为大罗金仙。

　　孙悟空敬拜佛祖，说道：“佛祖，俺老孙穷困，如今成了佛家人，还请佛祖赏赐一些法宝防身。”

　　如来看看孙悟空，“你这猴子最是刁滑，也罢，我这里有一十八颗佛宝舍利，乃是我当年释迦摩尼真身所化，就赐予你吧。”

　　如来说完手一挥，一串泛着七彩流光的珠串飞向孙悟空，孙悟空一把接住，翻来覆去查看，高兴的很。

　　受封结束，唐僧师徒带着经书回返东胜神州东土大唐，佛祖、观音等人都是面含喜色，从今日起，佛法东渡，佛家大盛指日可待。

　　忽的，如来神色一顿，法眼张开向着远方看去。

　　东胜神州，紫霞山上。

　　秦观在洞中盘膝打坐，忽然心中有所觉，只觉周身气运波动，磅礴法力仿佛遇到最吸引他们的所在，欢快灌入秦观身体，秦观心中一片清明。

　　随后秦观的身子不自觉的穿过山洞，来到紫霞山巅半空，只见整个天空全部被紫色云霞遮盖，响起仙音阵阵，四周弥漫起浓郁芬芳，无数金花落下，秦观身后升起一圈功德金轮。

　　就在刚刚。

　　秦观修炼三十六法，领悟了一个新的天地规则，忽然感受到天地之力向他涌来，秦观知道自己功行圆满，心念通达，修为突破直达大罗金仙境界。

　　此刻金花落下，秦观修为正在噌噌噌的往上拔高，他依旧闭目继续行功。

　　和孙悟空的功德突破不同，秦观的大罗修为是自己练出来的，因此巩固之后实力更强，同时也不影响今后突破。

　　灵山。

　　好半天如来才收了法眼，又掐指算了一番，转头对一旁观音说道：“没想到，就在刚刚，太清圣人弟子秦观也入了大罗境界。”

　　观音皱眉惊讶说道，“那秦观竟然也入大罗金仙境界了，没想到他有如此资质。”

　　观音十分不喜欢秦观，此子对他不敬，又诸多谋算让她损失不小，这样的人存在，对佛家发展是一个威胁。

　　佛祖道：“佛教大兴乃是天道确定，我谋划无数岁月，选中金蝉子做传法之人，又算到东胜神州有一精灵将要降生，正好收服可以培养成我佛家护法。”

　　“我悉心教导孙悟空，又经过五百年岁月，最后利用传法功德，才将悟空打造成大罗金仙，没想到，依旧不如老君算计，老君不声不响竟然也培养出一个大罗金仙出来。”

　　天庭。

　　玉帝收回眼中金光，含笑点头，“今后我天庭又添一员大罗金仙，或许是该考虑给秦观加封的事情了，不过不急，等他稳固之后再行赐封。”

　　三十三天，兜率宫。

　　太清圣人缓缓睁开眼睛，一双眼睛看似没有多少神采，却又仿佛洞彻天地。

　　“嗯，不错。”

　　随后一甩拂尘，对着空中说道，“玄都，你师弟秦观如今迈入大罗金仙境界，你且去将他接回三十三天。”

　　玄都洞中，玄都大法师睁开眼睛，长身而起恭敬说道：“尊老实法旨。”


第908章 令人震惊的系统奖励

　　妙！

　　玄妙！

　　秦观只觉修为飞速增长，同时很多以前不能悟通的地方，自然而然变得通达。

　　这是一种非常奇妙的感觉。

　　仿佛进入一个更高的生命层次。

　　不知道过了多久，秦观从这种玄妙的感觉中醒来，睁开眼睛就看到一身素色衣袍的大师兄站在不远处，正含笑看着他，秦观知道是大师兄在给自己护法。

　　立刻起身行礼：“秦观见过玄都师兄，多谢师兄为我护法。”

　　“师弟客气了，还要恭喜师弟晋升大罗境界，从此之后形神俱妙，不受生死拘束，再无灾劫。”玄都大法师含笑说道。

　　“师弟只是侥幸。”秦观在大师兄面前可不敢托大，这位可是圣人之下第一人。

　　“转世修行不过几百年，就能修道大罗境界，足见你根骨心性，好了，师傅知晓你晋级大罗，着我过来接你回三十三天，自有妙法传你。”玄都大法师道。

　　“是，谨遵师尊法旨。”

　　两人脚下升起祥云，穿过浩瀚宇宙来到三十三天，兜率宫中，太清圣人看着跪地的秦观，轻抚胡须道：“你做的非常好，不足两百年修到大罗，为师对你非常满意。”

　　“全赖师尊教导之功劳。”秦观恭敬道。

　　“你有机缘，自己又努力，才有今日成就，你且起来吧，坐到一旁，为师今日传你修行更高功法，斩三尸之法。”圣人道。

　　秦观一听老师要传受自己大名鼎鼎的斩三尸之法，立刻起身做到旁边蒲团之上。

　　“如今你进入大罗境界，可真的理解何为大罗？”圣人问道。

　　秦观想了想，他对大罗稍微有些了解，但总感觉印象模糊，随即摇摇头：“弟子不甚了解。”

　　“大罗者，乃是性命双修，了性又了命。了性者，性光圆满无缺，能超出三界永免轮回，又是将自身精气化的干干净净，精气神合为一，肉身成圣。”

　　“佛家以见性为宗，万物有生有灭，而性无生无灭。道家性命双修，精气神浑合为珠，所以说，到达此境界，道佛合一，其实没有多大分别的。”

　　“性命双修之士，将此身精气神团结得干干净净，骨血皆化，毛窍皆虚，血如白膏，体若纤云，赤如日，热如火，贯通百体四肢之间，照耀于虚无朗净之境，故能升沉变化，随意圆通。至若性体本空，六根常寂，不以有物累无物，始能以无物照有物，慧炬无方，真如永湛，则又同……”

　　老君先给秦观讲述何为大罗金仙，之后画风一转，又开始讲解起何为斩三尸之法。

　　斩三尸就是斩掉自己的善念、恶念和自身，自身也就是执念。

　　斩尸时可将三尸寄托在诸般先天灵宝上，斩出化身，法力广大无边，佛家也可寄托于自身修炼的法相金身之上，也是威力无穷，不过比起寄托于先天灵宝却是逊色几分了。

　　达到此境界者不少，譬如镇元子、观音，都是斩二尸的大罗金仙。

　　三尸斩尽后，就是大寂灭境界，也就是俗称的准圣巅峰境界，接下来要三尸合一，化身与本体彻底融合不分彼此，此时可以身化亿万，离那混元大道只有一步之遥。

　　能达到这一步的，少之又少，秦观知道的也只有玄都大法师和如来佛祖。

　　至于圣人，又名混元大罗金仙，混元为境界，圣人为道果，证圣人道果以鸿蒙紫气为媒介，可寄托元神于天道，天道不死圣人不灭。

　　一连在兜率宫听讲三个月，秦观收获颇丰。

　　刚刚出了大殿回到自己的梅园，秦观就接到好几条系统信息。

　　“叮，西游大劫结束，宿主深度参与西游，获得功德值5605万点。”

　　“叮，恭喜宿主达成任务，达到大罗金仙境界，获得系统奖励，请宿主及时领取奖励。”

　　打开系统面板，秦观查看自己的功德值，如今自己还剩下功德值一亿三千万点，如果算上这段时间自己修炼三十六变花掉的，整个西游自己总共赚取了一亿七千万功德值。

　　功德值是个好东西。

　　秦观又看向系统奖励，从金仙到达到大罗金仙，秦观感觉过去了好久好久，不知道这次会给自己什么奖励。

　　“领取奖励！”

　　随着秦观声落，他手中多了一缕紫气，看着这缕飘渺不定的紫气，秦观心中疑惑：“这是什么。”

　　忽的，一股庞大信息冲入秦观脑海，让他知道这缕紫气究竟是什么事物。

　　秦观一脸惊讶。

　　心中狂震。

　　竟然是“鸿蒙紫气”！！！

　　“鸿蒙紫气乃大道本源孕育，其内蕴含天道至理，炼化可掌握天地法则，被视为成道之基。”

　　鸿蒙紫气啊，圣人都在追求的东西，系统竟然奖励给他这个，秦观越是了解越是觉得系统的神秘和强大，也不知道是谁创造出来的，连这等成圣紫气都能奖励。

　　之前太清圣人给秦观讲解斩三尸之法的时候也提了一嘴，说到鸿蒙紫气。

　　鸿蒙紫气可以说是成圣捷径，当然，没有也能成圣，譬如以力证道就不需要鸿蒙紫气，不过从古至今，能够以力证道的，也只有盘古大神一人而已。

　　秦观托着鸿蒙紫气的手都有些颤抖，是激动的。

　　有了这缕鸿蒙紫气，秦观就明晰前进的道路，虽然现在距离成圣还有无尽路途要走，但终究有一盏明灯在前方引路，比其他人要强上千倍万倍。

　　不敢让鸿蒙紫气留在外界，秦观赶紧将其吸收。

　　紫气玄妙异常，圣人仙佛都不可测，就算是三清圣人、西方二圣，人母女娲这等圣人都不能测算出来，如来观音更不用说。

　　所以只要秦观自己不说，他是绝对安全的。

　　好半天，秦观才渐渐压下兴奋的感觉。

　　忽然，秦观发现少了些什么，少了什么呢？

　　对了，怎么没有新系统任务出现。

　　秦观将系统从上到下从里到外都仔细看了一个遍，发现确实没有新任务，秦观心里一惊，难道系统已经走到尽头？

　　“系统，在吗？”

　　秦观焦急呼唤起来。


第909章 妙乐五显灵观大帝

　　“系统，月光，在吗！”

　　秦观有些焦急的呼唤系统。

　　“宿主，我在。”系统声音响起。

　　虽然系统声音依旧平淡，毫无情绪，可秦观却感觉如此亲切，同时也松了一口气。

　　自从得到系统，秦观在系统的帮助下一路走来，从一个凡人成长为如今的大罗金仙，秦观已经习惯了系统存在，如果系统离开自己，秦观都不知道要如何做了。

　　依赖吗。

　　或许吧。

　　有依赖总比没依赖强不是。

　　不管自己身处哪个时空，系统都陪伴自己，帮助自己，不离不弃，共同经历风雨，秦观已经对系统产生了感情。

　　“还好你没消失。”秦观高兴说道。

　　“系统已经与宿主绑定，永远不会分离，除非宿主死亡系统才会消失。”系统声音依旧平淡。

　　将秦观的生死说的如此淡然。

　　好吧，习惯就好。

　　“那为什么没有新任务了。”秦观问道。

　　“宿主，系统任务已经达到最高级别，不再发布任务，系统只做平常使用，比如管理宿主神通法术、法宝、功德值、宠物等。”

　　系统已经帮自己太多，现在秦观只要求系统不离开，他已经习惯了系统的存在，就算她不再发布任务，他也希望系统陪在身边，这会让他更踏实。

　　“月光只能帮宿主到这里，如果宿主想要再登高峰，只能靠宿主你自己了。”系统月光说道。

　　秦观忽然觉得月光说这句话时，好像有了感情。

　　是错觉吗。

　　“月光，我们相处了几百年，我依旧不知道你是怎样的存在，你有灵魂吗。”

　　……

　　系统沉默。

　　之后秦观再说什么，系统都不予回答，好像，在刻意回避秦观的问题。

　　忽然间，秦观觉得系统是有灵魂的。

　　就在这时，一个声音在外面传来，“秦师兄，师弟有事求见”。秦观出来一看，是师尊炼丹童子风童子。

　　风童子看到秦观，恭敬行礼：“见过秦观师兄。”

　　“哦，有什么事情吗，可是师尊召唤我。”秦观微笑问道。

　　“不是，是天庭派人来，说玉帝有旨意给师兄，传旨官就在外面。”风童子赶紧说道。

　　秦观点点头，刚想出去，忽然想到什么，从空间里拿出两枚仙桃递给风童子，“你们平日伺候师尊也是辛苦，师兄与你们交流不多，我这里有两枚仙桃，食之能增强修为，你们两个分吃了吧。”

　　风童子看着秦观手里的仙桃，不自觉咽了一口唾沫，之前秦观给过他们两颗，他知道是好东西，赶紧行礼道：“谢师兄。”

　　说完双手接过。

　　秦观来到外面，看到外面站着一个白发苍苍却面如婴孩的老者，手拿拂尘一身白袍，到是与太上老君有几分相像，秦观认得此人，正是太白金星李长庚。

　　太白金星是中国民间信仰和道教神仙中知名度极高的神之一，在普通百姓中的影响很大，人们对他的认识就是一位白发苍苍、忠厚善良、表情慈祥的老人，他的主要职务是玉皇大帝的特使，负责传达各种命令，也就是俗称的秘书，在西游记中，这老头的出镜率非常高，也因此被人熟知。

　　“秦观见过星君。”秦观拱手行礼。

　　太白金星一看到秦观，脸上堆起笑意，热情说道：“哎呀呀，秦天君多礼了多礼了，不，小老儿叫错了，现在应该叫秦天尊了，呵呵，恭喜天尊成就大罗金仙，玉帝有旨，着秦天尊去往天庭，接受新的册封。”

　　秦观心说，玉帝这拉拢来的还真快。

　　“不知道有何册封。”秦观好奇问道。

　　太白金星特别会做人，靠前几步在秦观身边压低声音说道：“虽然需玉帝亲口下旨，不过先告诉天尊也无妨，玉帝准备封天尊为‘妙乐五显灵观天尊’，与真武大帝地位平等，司职荡魔灭邪、摄伏妖精，救度群品，佑持寰宇太平。”

　　“这里小老儿要恭喜秦天尊，以后可称大帝了。”

　　太白金星将玉帝赐封告诉秦观是有用意的，自然也得了玉帝首肯，如果事先没说好，到了凌霄宝殿当着群仙的面，秦观不同意册封，那玉帝的面子可就丢大了。

　　当然，如果封赏嫌小，现在也是可以商量的，玉皇大帝对秦观可是非常看重的。

　　真武大帝是谁，那可是天庭有数的人物之一，镇天真武灵应佑圣帝君，北方北极玄灵，四御五老中的五老之一，与如来地位平齐，可见其地位之高。

　　听到这个册封，秦观还是很满意的。

　　他想了想，问道：“敢问太白天君，我建有梅部，手下可有封赏。”

　　太白金星一听秦观这口气，就知道秦观没打算拒绝，脸上喜意更盛，来时可是带着任务的，如果秦观不愿意接受册封，他要负责说服，玉帝可不想失去一个好帮手。

　　玉帝不好做，天庭原本的那些正神，大多各有心思，而秦观这种肉身成圣的，很多都觉得天庭条条框框太多，受到拘束不愿意做官，大多只是领个闲职而已。

　　加之现在成仙困难，已经很久很久很久没有人肉身成圣了，出来秦观这样一个哪哪都符合条件的真不容易，玉帝可不想放过。

　　“自然有，自然有。”太白金星笑着说道。

　　“玉帝有口谕，天尊梅部，太乙金仙皆封赏天君位，玄仙以下，秦天尊可自行封赏，到时候只要在天庭报备一下就可以。”太白金星赶紧说道。

　　秦观点点头，玉帝开出的条件确实算是优厚的了。

　　“好，秦观愿意接受玉帝册封，不过最好等一等。”秦观道。

　　太白金星诧异，“哦，天尊还有何安排。”

　　“一是我刚刚突破，需要时间稳固修为，二是手下分散，我还要召集一番。”秦观道。

　　太白金星一听是这么回事，心想，只要你不反悔就好，立刻道：“确实如此，天尊晋升自然要弄得风风光光、热热闹闹，既然天尊无甚异议，我这就回去禀报玉帝，等天尊出关，告知我一声，我自会禀报玉帝安排晋升大典。”

　　太白金星拱手告辞，老头一挥拂尘，脚下升起祥云笑呵呵的走了。


第910章 圣婴突破太乙

　　其实秦观拖延时间，并非为了什么巩固修为，他晋级大罗金仙，修为本就稳固，他拖延时间只是为了等黑蛇和二哈。

　　黑蛇融合蛟龙怪，二哈融合狼妖，如今也有一段时间，秦观觉得他们距离融合完毕已经不远。

　　他们从一开始就跟着自己，这次册封总不能丢下他们两个，等二人融合完毕，应该都能达到太乙金仙修为，自然也能得到一个天君果位。

　　时间一晃三月过去，这日秦观忽的心神一动，从打坐中醒来，不是因为黑蛇、二哈要出关，而是因为他感觉到一个于他极重要的人，身上发生了事情。

　　秦观掐指一算，心中立刻明了，嘴里不由责怪道：“这孩子，还真是胡闹，如此大事竟然也不通知我一声。”

　　下一瞬，秦观身子消失在梅园中。

　　火焰山中，烈焰熊熊。

　　一个小小的人儿盘膝坐于火焰之中，任由火焰在他周身灼烤却没有丝毫不适，正是秦观的徒儿红孩儿。

　　忽的，火焰山出现变化，原本自然升腾的火焰，好像全部被什么东西吸引一般，向着一个方向扑去，中心正是红孩儿。

　　火焰越来越旺，最后将红孩儿淹没其中。

　　呼！

　　呼！

　　呼！

　　忽的火焰越来越少，却见那些火焰全部被红孩儿吸入口中，而红孩儿的小脸却是变得通红，好似在极力压制。

　　牛魔王和铁扇公主都在火焰山外，焦急的看着火焰中心的红孩儿，牛魔部的沙鼠、黑熊精以及几十个玄仙偏将也都来了。

　　看红孩儿脸色变红，铁扇公主变得愈发紧张起来。

　　“孩儿一下子吞吃如此多的火焰，只怕不好炼化，不会有危险吧。”铁扇公主问道。

　　牛魔王眨眨眼睛，“应该，不会吧。”

　　他们两个都没有修炼过火法，也不知道如今红孩儿情况如何，只能在一旁干着急，却帮不上什么忙。

　　下一刻，红孩儿周身泛起一层紫炎，竟然将周围的火焰压制。

　　“啊~”

　　红孩儿发出一声大叫，眼睛猛地睁开，众人就发现此刻红孩儿的两只眼睛通红一片，好似两团火焰在里面燃烧。

　　众人虽然不知道红孩儿如今如何，但从心里感觉就有些不对，只怕是出了什么问题，众人心中愈发紧张起来。

　　“啊啊啊啊~~”

　　红孩儿在火中大叫，好似在承受极大痛苦一般。

　　铁扇公主就要上前，牛魔王一把抓住她，焦急道：“你不能过去，你过去会被孩子的三昧真火烧化，而且现在你过去也帮不上忙，恐怕会更加坏事儿。”

　　“那怎么办。”铁扇公主急的大叫道。

　　“只能让孩儿自己突破，过去，成就太乙金仙果位，过不去……一切皆休。”牛魔王沉声说道。

　　铁扇公主一听更急了，想要挣脱牛魔王的大手，可牛魔王又哪肯放她。

　　就在此时。

　　刷~

　　一道身影出现在火焰上方。

　　那人一身简单道袍，面容清俊，看到红孩儿的情况后，眉头微皱，一招手，手里多了一颗金灿灿的丹丸，屈指弹了出去。

　　红孩儿还在大叫，忽然金丹入口，直觉如一股甘泉滋润了欲要被烈火烤成灰烬的脏腑，感觉好舒服。

　　好一会儿之后，红孩儿那双通红的眼睛慢慢恢复正常，皮肤也变回白皙，抬眼看到秦观，叫了一声：“师傅，是你救了徒儿。”

　　秦观板着脸说道：“真是胡闹，突破如此大事怎可胡来，自作主张，事先不通知师傅，突破又太过操之过急，才会遇到如今危险。”

　　“嘻嘻，不是有师傅吗。”红孩儿笑道。

　　“好了，金丹刚刚起作用，赶紧炼化，必可祝你一举突破太乙境界。”秦观吩咐道。

　　“是，师傅。”

　　红孩儿听话的闭上眼睛，继续修炼起来，这次却是没了刚刚的火爆场面，整个人就好似在小火慢炖一般。

　　秦观来到铁扇公主等人面前，众人纷纷见礼，秦观对牛魔王道：“圣婴强行突破，你也不说拦一拦他。”

　　秦观说完又瞥了铁扇公主一眼。

　　牛魔王苦着脸道：“事先我们也不知道，我们还在练兵，忽然接到圣婴传信，说自己突破在即，让我们过来观礼，我们这才知道这孩子在突破，急匆匆赶来，发现他已经在突破，没办法拦了。”

　　秦观道，“也罢，此次虽然凶险，不过好在我身上还有师尊太清圣人赐予的九转金丹，在凶烈的火焰也难伤他脏腑，突破应该不成问题。”

　　牛魔王赶紧说道：“多谢天君赐丹救我孩儿。”

　　“他也是我的徒弟。”秦观转身看向火焰山，淡淡回了一句。

　　时间一晃半个月过去。

　　忽的，众人只觉整个火焰山中的火焰一停，原本升腾燃烧的火焰好似被定住一般，众人都是一愣。

　　随后，就见火焰轰然腾空而起，比之前猛烈了无数倍，在空中组成了一条千丈火龙，那巨龙怒目咆哮，鳞爪飞扬，好不威风。

　　众人能感觉出这条火龙的强大。

　　秦观修炼三昧真火，了解的更是清晰，这条火龙由三昧真火组成，就算是大罗金仙，都不敢正面硬接。

　　“昂~~！”

　　火龙发出一声龙吟，声震四野，周围百里野兽无不跪服，众人就见那条火龙在鸣叫之后在天空不住盘旋，身体越来越小，可也越来越凝练。

　　最后竟然变成一条只有米许长的小龙，通体火红，晶莹如红玉雕琢，身子在空中一摆，直接飞向红孩儿，红孩儿张开嘴，那条火龙飞入红孩儿口中。

　　众人都看的目瞪口呆。

　　牛魔王叫道：“我儿这是又练成了一样神通啊。”随后看向秦观。

　　秦观摇摇头道：“不，这只是火法修炼到高深处，有了以火化物的能力，此法可储存火焰，用时毋须法力可直接催动，威力奇大，如今圣婴操控火焰的能力，已经不下与我这个做师傅的了，不愧拥有火灵之体。”

　　“而且，能够以火化物，圣婴应该突破在即了。”秦观道。

　　众人都看向火焰山中的红孩儿。

　　忽然。

　　就看到天上落下无数金花，一朵朵一片片，向红孩儿飘去。


第911章 秦观的十二金仙

　　“哈哈哈，我儿突破了，我儿圣婴突破到太乙金仙境界了。”牛魔王叫的大声，生怕别人听不到一般。

　　金花落在红孩儿身上，全部被他吸收，与此同时，红孩儿的修为在不住攀升，很快就达到了太乙金仙境界。

　　铁扇公主看到儿子顺利突破，高兴的眼里泛起泪花，是为刚刚的担忧，也是喜悦，不经意间，她偷偷看了秦观一眼。

　　要不是秦观拿出九转金丹，只怕儿子这次凶多吉少。

　　有人上前恭喜牛魔王，牛魔王有些得意忘形，笑着说道：“不愧是我的儿，哈哈哈哈，随我、随我，小小年纪就已经是太乙金仙了。”

　　牛魔王忽然看到旁边的秦观，立刻说道：“当然，主要是天君教的好，呵呵呵。”

　　秦观瞅了牛魔王一眼，心说：“随你？随我好不好，是老子基因强。”

　　不过这话不能说出来，只能心里想想，要不然影响团结。

　　嗯，团结很重要。

　　团结就是力量吗。

　　红孩儿行功结束，跳起身来，脚下升起红云霞火，一道红光向着众人射来，牛魔王笑着迎上去，红孩儿却嗖的绕过牛魔王，一下子投入秦观怀抱。

　　“师傅，我突破了，我也是太乙金仙了。”红孩儿笑着说道。

　　秦观慈爱的抚摸红孩儿的脑袋，说道：“很好，师傅为你高兴，不过从今往后不要做如此危险的事情了，修炼用功但不可急躁，从今日起，你就跟在为师身边，我传授你更高层的功法。”

　　“真的吗，太好了师傅。”红孩儿高兴说道。

　　牛魔王看着相亲相爱的师徒俩，心里有些吃味，自己这做父亲的，还不如做师傅的亲近，真是的。

　　不过很快收起醋坛子，笑着说道：“诸位，我儿圣婴突破太乙金仙，此乃大喜，俺老牛要大摆宴席，牛魔部兄弟有一个算一个，今晚痛痛快快喝一场。”

　　众人顿时轰然叫好。

　　红孩儿晋升太乙金仙，确实应该好好庆祝一番，整个牛魔部都热闹起来，当天晚上老牛喝多了，他高兴，他自豪。

　　第二天，秦观就带着红孩儿去了三十三天梅园，原本想带着红孩儿去拜见师尊太清圣人，可太清圣人去天外天混沌世界修炼了，没有大事秦观也不敢打扰，只能暂时作罢。

　　随后日子，秦观传授红孩儿新的功法，时间转眼又过去两个月，忽然这天秦观只觉心里一动，脸上升起喜意，掏出炼妖葫芦往外一倒。

　　屋内出现两个人，真是融合了新身体的黑蛇和二哈。

　　“黑蛇拜见主人。”

　　“主人，二哈终于又看到您了，您不知道，当日我晃点了唐僧和观音……巴拉巴拉……”

　　秦观忽然觉得，自己之前那个决定是不是有些错误，如果这让家伙去负责梅部对外事务，会不会把很多人逼疯。

　　秦观打量黑蛇和二哈，正如自己所想，两人如今都进入太乙金仙境界，秦观非常高兴。

　　“好了，现在给你们安排任务，黑蛇，如今梅部有牛魔部和琵琶部，如今你醒来，着你在组一部，就叫‘黑蛇部’，我会给你安排人手，至于今后发展就看你自己的了。”秦观道。

　　黑蛇立刻恭敬道：“黑蛇听从主人吩咐。”

　　秦观又一抖手，将三个犀牛精放出来，三个家伙一时间还有些迷茫，看到秦观后立刻行礼，“辟寒、辟暑、辟尘见过天君。”

　　秦观一指黑蛇，道：“从今往后，你们就跟着黑蛇做事，不得有其他心思，一切听从黑蛇吩咐，如敢有违必不轻饶。”

　　“我等明白。”三个犀牛精立刻回道。

　　其实这三个犀牛精，性格挺憨厚的，没有多少花花肠子，又懂练兵带兵，只要用好了应该是不错的手下。

　　黑蛇见识多、心思多，降服他们三个应该不难。

　　二哈看的眼馋，搓搓手道：“主人，那您给我安排什么工作啊。”

　　秦观看的明白，这家伙是眼馋黑蛇的首领地位了，秦观道：“这次你做事有功，自然不能忘了你，不过你性格跳脱，组建一部怕是都被你带歪了。”

　　二哈尴尬的讪笑一下。

　　“不过我对你却另有重用，你今后就跟在我身边专门听用，同时负责整个梅部的对外事务，譬如每年向天庭要补给啊，与其他几部的交涉啊，梅部对外动作啊，战后处理啊等等事情，如何。”秦观道。

　　二哈一听眼睛就是一亮，虽然没法统兵，可自己做的却是主人身边近臣的事情，地位甚至更高。

　　有些类似内务总管的味道。

　　“那，我有人手吗？”二哈问道。

　　“自然有，玄仙二十人，天仙两千人，只要你看上的，三部任你挑选，如何。”秦观道。

　　“两千人啊，够了够了。”二哈很满足。

　　既然黑蛇和二哈都醒了，看来是时候接受玉帝封赏了，之前秦观预定的十一个太乙金仙，没想到红孩儿突破，这下正好凑齐梅部十二太乙金仙阵容。

　　秦观给太白金星发出传讯，告诉自己这边准备好了，时间不长就收到太白老头回信。

　　天庭已经准备好，三日之后到三十三天梅园，接秦天尊去天庭接受玉帝册封。

　　秦观转头对二哈道。

　　“二哈，通知下去，让琵琶、牛魔王、沙鼠、熊罡，百眼、九头虫来三十三天，三日后，你们十二人随我去天庭接受玉帝册封。”秦观吩咐道。

　　二哈惊喜问道：“主人，不知道是何封赐。”

　　秦观道：“我如今入大罗金仙境界，玉帝准备册封我为天尊，至于你们十二人，都册封为天君。”

　　黑蛇还算淡定，他跟随秦观最久，见识最广，知道跟在秦观身边才是最主要的。

　　辟寒、辟暑、辟尘三个家伙却是瞪大眼睛，一脸震惊表情，他们万万没想到，自己竟然有被天庭册封为天君的一天，自己才跟了秦天君多久啊，这算是一步登天了吧。

　　惊喜，还是惊喜。

　　红孩儿在一旁高兴问道，“师傅，那我以后也是天君了，比哪吒高吗。”

　　红孩儿还没忘了和哪吒比较。


第912章 凌霄殿受封

　　秦观摸摸红孩儿小脑袋，笑着说道：“不同的，他是玉帝册封的通天太师、威灵显赫大将军，地位不比为师低多少。”

　　红孩儿小脸有些垮。

　　秦观说道：“哪吒修炼的岁月比为师还长，有如今地位也是应该，不要太过在意。”

　　红孩儿嘟着小嘴，想了想道：“师傅比他修炼晚，现在却比他强得多，我跟着师傅修炼，哼，早晚超过他。”

　　秦观笑笑没再说话。

　　有追赶的目标其实也不错，修炼起来更有动力。

　　三天后，三十三天梅园。

　　秦观一身天君长袍。

　　琵琶、牛魔王、圣婴、黑蛇、沙鼠、二哈、熊罡、百眼、九头虫、辟寒、辟暑、辟尘，梅部十二大太乙金仙齐聚，都是传说最庄重盛装。

　　对于天庭册封，这些人都有些激动，得了天君果位，从此以后他们也算是天下提的着的人物了，追名逐利，世人难逃，其实神仙佛陀也是如此。

　　“嗷！”

　　“嗷嗷嗷~~~~”

　　几声鸣叫在远方传来，众人抬眼看去，发现远方奔来一队车马，前面是三十六名金盔金甲的天兵，骑着天马打头，中间却是一辆华丽至极的车架，由八头麒麟拉车，后面是一队十二匹麒麟，上面都有鞍驾。

　　马车在秦观面前停下，太白金星从里面钻出来，一抖拂尘笑呵呵说道：“秦天尊，玉帝下旨着我来迎接您前往凌霄宝殿，哎呀，您后面这就是梅部十二天将吧，一个个还真是法力高深威武不凡呢，众位，天庭也备了坐骑给几位代步。”

　　这老头想的还真是周到。

　　秦观登上麒麟宝车，红孩儿、琵琶等人骑上麒麟坐骑，天兵开路，队伍启程，浩浩荡荡前往天庭。

　　彩云飞舞，祥云满天。

　　车队通过南天门，径直来到凌霄殿外，秦观下车，天上飞来无数彩衣仙女，洒下满天花雨，周围响起阵阵仙音，又有天女在天上不停舞动长袖，好不隆重。

　　秦观带着十二名属下步入凌霄宝殿，只见殿内聚集着无数神仙，五老、六司、七元、八极、九曜、十都，蓬莱三仙、文曲武曲，四大天王、四值功曹、四大天师、四大元帅、四海龙王、五斗星君、南斗六星君、北斗七星君、九曜星君、十二元辰、二十八星宿、三十六天将。

　　此外，还有托塔天王、哪吒、巨灵神、月老、天佑元帅、九天玄女、十二金钗千里眼、顺风耳、游奕灵官、翊圣真君、金童、玉女等等。

　　秦观进殿后，这些人齐刷刷的看过来。

　　好大的排场，就算秦观有所准备，还是感受到了一丝压力。

　　这些人中，观音自然也在场，她看到秦观进来，脸色微微沉了沉，随即敛去。

　　很多人都是第一次见秦观，不过大多都听过他的名头，太清圣人门徒，转世重修三百年修炼至大罗金仙，堪称今时之绝顶。

　　秦观带着十二金仙来到玉帝近前，躬身行礼道：“秦观参见玉皇上帝。”

　　他身后的十二金仙也齐刷刷地说道：“吾等梅部曲将，参见玉皇上帝。”

　　玉帝含笑点头。

　　他对秦观的知情识趣非常满意，一个大罗金仙和一个太乙金仙，根本就不是一个概念，秦观愿意归天庭管束，对他来说绝对是一件能增加他威望的好事。

　　尤其是这秦观能力还非常强，只用短短时间就能建起一部，看看他身后的十二名太乙金仙属下，哪一个战力都是不俗。

　　“秦爱卿请起，哈哈哈，秦爱卿修成大罗金仙，真乃幸事，今日召集天庭众仙，特为爱卿庆贺，自今日起，加封秦观为‘妙乐五显灵观天尊’、‘灵观帝君’，司职荡魔灭邪、摄伏妖精，救度群品，佑持寰宇太平。”

　　“秦爱卿之前自建梅部，如今属下有十二大太乙金仙，一百零二十八名玄仙偏将，天仙部众五万余。”

　　众仙听玉帝如此说，无不心中震惊，之前只觉得秦观修炼厉害，没想到短短时间竟然能拉起这么大一只队伍，这等实力，已经不下天庭四大战部了吧。

　　众人看向秦观的眼神又是不同。

　　玉帝继续道：“梅部十二太乙金仙，全部赐封天庭天君之职，归属秦观统御，梅部部众另有封赏，秦爱卿可自行安排。”

　　秦观带着十二金仙再次躬身行礼，“谢玉帝赐封。”

　　“呵呵，你梅部有如今规模，却还没有驻地，特赐大罗天秦明山作为你的道场，也能用来安置梅部。”玉帝含笑说道。

　　天庭位置在最高的三十六天大罗境天，这里仙气浓郁，是最好的修炼场所，能在这里有驻地，对梅部部众自然是好事，梅部现在还在下界驻扎，这次终于有基地了。

　　“秦观谢玉帝赏赐。”秦观再次谢道。

　　玉帝点点头，目光看向其他众仙，朗声说道：“我天庭已经很久没有如此盛世了，今日众仙齐聚，正好摆上宴席与众卿欢聚一番，王母有旨，届时会有蟠桃品尝。”

　　众仙顿时高兴起来，这不就相当于小规模的蟠桃宴了吗，蟠桃可是增加寿命的好东西，大罗金仙不在意，肉身太乙不在乎，可他们这些灵体仙却是在乎的很。

　　众人高兴，却有一人心中很是不快，观音在梅部十二金仙脸上一一扫过，心中愈发气恼。

　　秦观这十二个手下，都是西游路上出现的。

　　黑熊精盗取袈裟，后来忽然就不见了。老鼠精风沙困悟空，弄得孙悟空灰头土脸。蝎子精蜇了自己的手，蜈蚣精打的孙悟空逃走，九头虫更是太乙金仙巅峰修为，蛟龙精、狼妖是狮驼岭妖怪，牛魔王、铁扇公主、红孩儿一家子在翠云山还与她交过手，就是秦观出来阻拦，三个犀牛精还是她天竺的妖怪。

　　没想到，现在都入了秦观手中。

　　观音收回视线，低头不语，心思飘飞。

　　西游一事，自己佛家算计万年，以为处处都算计到了，之前佛祖说，太清圣人布局，培养了一个秦观，可现在看来远远不止如此，何止一个秦观，而是整整天庭一部啊。

　　十二太乙金仙，一百零二十八名玄仙，天仙五万余，这可是非常大的一股势力。

　　可以说，都是从他佛家手里抢去的。

　　众仙没人注意观音的神态，呼朋唤友，都笑呵呵的飞往御花园参加本次的小蟠桃宴。


第913章 混沌葫芦

　　秦观是第一次参加如此高规格的宴会，玉皇大帝王母娘娘满天神仙啊，可他发现，天庭宴会与凡间也并无多大不同，也是吃吃喝喝，看看歌舞听听曲。

　　秦明山。

　　秦观封地，以后这里就是秦观的道场了。

　　秦明山地处大罗境天西南，距离凌霄宝殿约莫需要天马奔跑一日时间，此山占地极广，方圆不下万里。

　　山中万壑争流，千崖竞秀，鸟啼人不见，花落树犹香。雨过天连青壁润，潺潺流水咽鸣琴，端的是一处好地方。

　　宴会后，有天庭官员引领秦观前往，秦观站在天上，看着无边无际的群山，身后是他的手下十二金仙。

　　天庭官员恭敬道：“帝君，玉帝有旨，秦明山如何建造由您决定，确定之后的建造，由财部负责，最多三月就可以按照您的要求弄好。”

　　秦观点点头，对身后十二人问道：“你们看，这里应该如何规划。”

　　“一切由帝君决定。”琵琶等人回道。

　　秦观摇头笑道：“也罢，我先说大致规划，山下设立三处军营，琵琶部、牛魔部、黑蛇部各有驻地，至于各驻地的建设规划，你们三人自己去考虑。”

　　“山中，设立政务殿，梅部一切事物在此处理，这里由二哈负责规划。”

　　“山顶，为我的修炼之所，无我口谕任何人不得进入。”

　　秦观说完看向众人，众人纷纷点头，都觉得秦观这个安排很妥当，规划确定，至于建造就是天庭的事情了，当天天庭就派来无数力士，在山上叮叮当当的建造起来。

　　一晃三个月过去，秦明山秦观道场建造完成，山下军营分散三处，将整个秦明山保护起来，山中是成片的政务殿，这里将设立政务殿、炼器阁、炼丹阁、后勤部、战略指挥处、梅部执法堂等地方。

　　至于秦观的修炼之所，在山巅有一片高大殿宇，金砖玉瓦、五彩琉璃，光华璀璨，隐没在祥云之中，随着流云飘过，时而隐没时而显现。

　　秦观取名“秦明殿”。

　　梅部众兵将抵达天庭，各有封赏安排，入了各自军营，从今以后他们有了自己的基地。

　　秦明殿中，秦观盘膝坐在云台之上，下面是梅部十二金仙、一百二十八名玄仙，秦观扫视之后朗声说道：“如今梅部有了基地，你们要各安其事，做好自己的本职工作，如今琵琶、牛魔两部人数都超过两万，黑蛇部刚立，只有两千多人，黑蛇，允许你下界招揽人手百年，至于结果如何就看你自己本领了。”

　　黑蛇和三个犀牛精立刻躬身行礼。

　　“今日召集你们过来是要告诉你们，我要闭关修炼，梅部事务从今日起，由琵琶暂代主持，牛魔王、黑蛇、二哈所属各部，接受其指挥调度。”

　　这次众人一起躬身听命，没人敢反对。

　　琵琶资历够老，实力够强，还是秦观的女人，让她主持工作没人不服，就算老牛也不行。

　　秦观看向琵琶，叮嘱道：“在我闭关期间，如果天庭调用梅部，梅部全力配合，不要有什么迟疑，除非涉及到梅部生灭大事，其他无须打扰我。”

　　“是，主人。”琵琶应道。

　　最后，秦观又看向红孩儿，说道：“圣婴，为师闭关期间，你要用心修炼不要惹事，知道吗，当然，不惹事不是说让人随意欺负，如果有人无缘无故欺负你，为师自会帮你出头。”

　　“师傅，徒儿记住了。”红孩儿乖巧说道。

　　“好了，从今日起，本尊闭关，无大事不出，你们且去吧。”秦观说完，所有人躬身行礼，恍惚间却发现已经出了大殿，来到殿外广场上。

　　秦观启动阵法禁制，正式闭关。

　　“月光在吗？”秦观呼唤起系统。

　　“宿主，我在。”系统回道。

　　“我记得当初你奖励我神魂葫芦后，曾经说过，七个葫芦可以合并成一，威能更加强大，是不是。”秦观问道。

　　“是的宿主，紫金葫芦、神魂葫芦、炼妖葫芦，土葫芦、火葫芦、水葫芦、风葫芦，七葫芦同出一脉，乃一根仙藤所结，葫芦集齐七个可合成混沌葫芦，拥有庞大威能。”系统答道。

　　“什么威能？”秦观问道。

　　“融合成混沌葫芦，法宝提升到极品先天灵宝级别，同时拥有七个葫芦所有能力，而且，混沌葫芦可用于开辟一方世界。”系统答道。

　　秦观悚然一惊！

　　“开辟一方世界，大世界还是小世界。”秦观赶紧问道。

　　“可列入三千大世界之列。”系统道。

　　秦观激动了。

　　要知道，开辟一方世界的好处简直太多了，开辟出来的世界，完全归秦观控制，可以说他就是那方的创世神，拥有一切权威，掌控世界一切。

　　当年佛门用二十四颗定海珠，衍化二十四诸天，大兴释门，如果有了一方世界，秦观未必不能自己立教。

　　当然，这是后话。

　　秦观问道：“月光，这七个葫芦如何合而为一。”

　　系统道：“领悟每个葫芦内蕴含的法则真意，用心意淬炼融合，一个个合并，最后七宝合一。”

　　听着要求很简单，可如今秦观有大罗境界，知道领悟法则有多难，七个葫芦内含七种法则。

　　地火水风，乃是组成物质世界的根本四大要素。

　　紫金葫芦代表生，神魂葫芦代表灭，炼妖葫芦代表控。

　　七个葫芦各有法则，而且都是天地大法则，虽然秦观修炼了三十六法，可对这些大法则也没有太多领悟。

　　“恐怕会很难啊，不知道修炼多少岁月。”秦观喃喃道。

　　不过很快将困难的念头祛除，极品先天灵宝，能开辟一方世界，可遇不可求，就算耗费岁月也完全值得，再说，领悟法则，他还有功德值可以用呢。

　　秦观一挥手，在他面前出现七个小葫芦，每个只有巴掌大，形状相同却颜色各异，每一个都晶莹如玉煞是可爱，秦观将他们拿到手中挨个摸索。

　　这些小葫芦陪伴了他几百年之久，也立下汗马功劳，日后怕是要告别了。


第914章 开辟一方世界

　　秦观不是伤感，只是用久了有些不舍。

　　不过他也知道，这对七个小葫芦来说并不是坏事，从此以后他们合而为一，将脱胎换骨，成为天地间有数的法宝。

　　秦观招手拿过水葫芦和火葫芦，这是最早得到的两个葫芦，水葫芦可御使天下之水，火葫芦可御使天下之火，秦观决定先从他们开始。

　　盘膝而坐，五心朝元，两只手掌上每个托着一只宝葫芦，秦观闭目开始领悟熔炼起来。

　　闭关不知岁月流逝。

　　仿佛是无数年，又仿佛只是一瞬，秦观睁开眼睛，脸上露出喜色，眼中精光闪耀，双手托起，两只小葫芦慢慢靠近，在触碰到一起时，并没如往日那般碰撞到一起，而是慢慢融合，最后化成一只蓝色小葫芦。

　　雷葫芦！

　　有意思，功法有云：水火成雷，金火为光，没想到两只葫芦相合，竟然出现了新的雷葫芦。

　　秦观又查看了一下自身状态，宝葫芦融合，他的修为也有所提升。

　　炼化法宝其实也是修炼过程。

　　秦观相信，等他将七个宝葫芦熔炼成混沌葫芦，对法则领悟必然大大加强，他的修为肯定也会得到极大提高。

　　推算一下时间，这次闭关竟然过去十年，神识扫过秦明山，发现并无他事，全都按部就班，都在努力修炼以图提升更高层次。

　　随后，秦观又看向其他宝葫芦，最后定格在土葫芦上，雷土相合，应该不会出现太大问题吧。

　　召唤过土黄色的玄土葫芦，再次进入修炼领悟起来。

　　就这样，时间一晃过去百年。

　　好似整个世界都是如此平静，无风无浪，也或许是西游大劫之后，正处于稳定期，总之百年天庭竟然无甚大事，一切太平。

　　这日，秦观忽然睁开眼睛，一双眸子极其幽深，好似那无尽的星空银河，深邃无边。

　　秦观抬起手，这是最后两只葫芦，如今其中法则全部领悟，秦观看了看六个葫芦合一的那只葫芦，又看看另一只手上的代表生的紫金葫芦，嘴里轻声喝道：“就是现在，融合。”

　　两只小葫芦飞起，在空中碰到一起，随后只见空中闪过一道耀眼紫光，就算是秦观也不自觉眯了眯眼睛，等他在看去时，就发现空中多了一只全新的宝葫芦。

　　只见这只葫芦有一尺多高，通体紫色流光，但周身却漂浮无数种颜色的七彩氤氲之气，秦观知道，这些七彩氤氲之气就是这葫芦蕴含的各种法则。

　　这次融合太过艰难，原本秦观要领悟其中法则，可道最后才发现，根本不是如此，每个葫芦融合，都有一个新的法则出现，都需要重新领悟，到最后，秦观整整领悟了十二种法则。

　　花费了三千多万功德值。

　　不过总算是成功了。

　　秦观招手将葫芦收在手中，心意一动，一尺高的葫芦重新变的只有巴掌大，七彩氤氲混沌之气敛去。

　　秦观摸索着葫芦，心中兴奋加感慨，这就是“混沌葫芦”吗。

　　苦修百年，终于成了。

　　极品先天灵宝啊，他已经有两件极品先天灵宝，芭蕉扇和落宝金钱，不过这件混沌葫芦，融合七个宝葫芦的能力，显然要比那两件强大得多。

　　秦观呼唤起系统：“月光，此宝如何开辟世界。”

　　“宿主，此宝需要重新祭炼，炼化之后宿主自然会明白如何开辟世界。”系统回道。

　　秦观一听，立刻将混沌葫芦收入识海，重新祭炼起来。

　　不知道过去多久，秦观只觉脑中轰隆一声巨响，下一刻，忽然置身于一处无比广阔的空间，他如同天地魔神般，身处无尽虚空，远处有无数星辰，就算是他也一眼看不到头。

　　在他脚下，有一颗硕大星球，秦观心念一动立刻下去，这是一颗被蓝色和绿色覆盖的星球，和地球极其相似，不过其内灵气浓郁，秦观心念一动就了解了这颗星球的情况。

　　他向着前方飞去，大海、高山、河流、瀑布、草原、花草、树木，在一处灵气浓郁的山下，秦观看到两个小娃娃牵着手在无数花草中快乐的游玩着。

　　正是参宝宝和灵芝娃娃两个萌娃。

　　忽的，一个身影出现在两个娃娃近前，两个娃娃一惊，参宝宝一见是秦观，立刻惊讶道：“啊，是主人，你进来了，主人，这里发生好大变化，出现了高山河流，出现了风雨雷电，就好像一个全新的世界一样，而且灵气也浓郁了好多好多。”

　　“主人您看，这些都是我们种植的药材，我们已经弄了这么多了。”参宝宝指着地上的花花草草高兴说道。

　　秦观看了看，发现这里好多都是他之前移植到紫金葫芦里面的药材，点头说道：“不错，嗯，我就把这条山脉赐给你，专门用来种植药材，如何。”

　　参宝宝高兴的鼓掌，“好啊好啊，我和灵芝要种好多好多药材。”

　　秦观让他们去玩，自己再次往前飞去，不多时，他看到一片草原，草原连绵看不到边际，青草茂盛，期间有湖泊点缀。

　　“咴~~~”

　　一声高亢马鸣从远处传来，随后传来隆隆的马蹄声，很快一队天马从远处跑来，奔驰在辽阔的草原上，天马欢快的跑了一阵，在湖边停下，有的喝水，有的低头吃草。

　　秦观发现，那些草被吃掉不久，就会自动长出来，而且那些天马非常爱吃，秦观忽然想起来，这些草，好像是他从青牛师兄那里弄来的，那种又好吃又高生的青草。

　　呵呵，当时也只是顺手，习惯使然不愿意走空而已，没想到如今却打造出一片草原。

　　秦观还发现，天马队伍已经有好多怀孕的母马，想来要不了多久，天马种群就会壮大起来。

　　在往前走，秦观发现连绵丘陵，山中各种果树，其中有两颗蟠桃树，已经高有十几丈，上面结满了桃子，这应该是当初自己种的那两个蟠桃核生出来的吧。

　　后面还有杏树，哈哈，一看就是杏仙本体，后面还有松林、柏林、竹林，枫树林……在另一座山上，秦观还发现了成片的茶树。

　　秦观发现，自己存在七个葫芦里的东西，都出现在这方世界，他之前收藏的麒麟灵脉，化作这个世界的庞大灵脉，山川、河流各有显现，他往葫芦里收过无数东西，就算是他自己都算不清楚。

　　呵呵，以后没事可以让住在这里的人慢慢去探宝，或许会有一些惊喜。

　　就在这时，秦观心神忽然一动，感觉远处有一物正在呼唤自己。


第915章 是时候回去了！

　　刷~~

　　秦观身形在原地消失。

　　下一瞬，出现在一座山谷中，此处仙灵之气极其浓郁，在秦观面前有一片小湖，小湖水面平静无波，可秦观看了却无比惊讶。

　　这片小湖的湖水，竟然好似是由仙灵之气凝结一般，就算是比之观音的三光神水也不遑多让。

　　是小湖在呼唤自己？不对。

　　秦观心念一动，灵识扫过去，立刻看到湖中情况，他竟然在湖底看到了九天息壤，还有种在九天息壤内的神秘莲子。

　　正是神秘莲子呼唤自己。

　　神秘莲子跟随自己最久，得到九天息壤之后，就种植在紫金葫芦中，可一直没有发芽，也不知道为什么，今日竟然呼唤起自己。

　　忽的，秦观发现神秘莲子爆发出一股极其强大的生命力，竟然开始发芽了。

　　神秘莲子以肉眼可见的速度破壳而出，根系扎入九天息壤，吸取更多养料，上部快速生长，先是长出两片莲叶，随后中间又伸出一根花茎，长出一个花骨朵。

　　花骨朵慢慢长大，最后慢慢绽放，最后长成一朵硕大如蒲团般的紫色莲花。

　　紫莲生的极美，通体紫色，周身闪耀氤氲彩光，秦观细数了一下，开花二十四瓣。

　　没等秦观多想，这朵莲花就自己挣脱花茎，飞向秦观，秦观赶紧双手接住，紫莲入手，秦观就接到了系统信息。

　　“叮，恭喜宿主获得十二品紫莲，此莲由混沌青莲莲子孕育，极品先天灵宝，天地至宝防御无双，亦有穿梭空间、穿梭位面、穿梭各方世界之能，与十二品功德金莲，十二品业火红莲，十二品灭世黑莲等同出一脉，乃为立教神器，可做镇压气运之用。”

　　狂喜！

　　狂喜！

　　狂喜！

　　又一件极品宝贝。

　　系统给自己准备了好几百年，终于给自己了，没想到是如此重宝，比混沌葫芦的作用不在以下，比芭蕉扇和落宝金钱都要强得多。

　　要知道，佛家当初就是有了十二品金莲才立教的，最后要不是被蚊子咬了三品下去，也不至于有后面的发展艰难。

　　可穿梭空间位面各方世界，这个能力好厉害，本就是防御至宝，如果真的防御不住，还可以直接穿梭位面逃跑，就算是斩了三尸的如来也未必追的上。

　　保命神器啊。

　　“叮，提醒宿主，十二品紫莲新出，请宿主重新炼化。”系统再次发出提示。

　　炼化，赶紧炼化，这么好的东西怎么能留着。

　　秦观立刻开始炼化起来。

　　不知道过了多久，秦观手中蒲团大小的紫莲消失，下一刻，秦观脚下出现一朵紫色莲台，秦观立于其上，一身素色道袍，显出无比的庄严。

　　此刻秦观已经了解了紫莲的全部能力，使用随心随意，只要站于紫莲之上，紫莲自然能防护周身，法术神通兵器皆不能伤，秦观估计，以他现在实力御使紫莲，观音全力出手，都不能撼动分毫，就算如来出手，也不能将秦观如何。

　　秦观敢说，只要圣人不出手，秦观自保无忧。

　　他自己心中不禁喊了一句。

　　“好牛逼！”

　　秦观忽然想起一事，心中呼唤系统：“月光，有件事情问下。”

　　“宿主要问什么？”月光回道。

　　没有新的任务，对秦观还有一个好处，只要接了任务，系统就会陷入沉睡静默状态，现在没了任务，系统永远是苏醒的，可以随时交流。

　　“月光，有了紫莲，我以后是不是可以随时穿越其他世界，包括我之前经历的几个世界，还有现代世界，不用再担心系统限制的回家次数了。”秦观满心期待的问道。

　　“是的宿主，有了紫莲，从此以后没了系统限制，各个世界你可以自由来去。”月光道。

　　真是个好消息，秦观非常高兴。

　　好久没有看过系统了，秦观打开系统仔细查看起来，看过之后发现变化非常大。

　　宿主：秦观。

　　级别：大罗金仙（妙乐五显灵观天尊）。

　　技能：斩三尸法，紫薇洞玄妙化真经，六六元功（三十六变），天眼神通，百变神通，袖里乾坤，法天象地，三昧真火，神级敛息术，书法，剑术。

　　装备：混沌葫芦、十二品功德紫莲，芭蕉扇、落宝金钱，捆仙绳，雷绝剑。

　　宠物：紫貂（紫苏），月兔（月若雪），玄鸟（律风），人参娃娃（参宝宝），深海毒蛟龙（毒龙）、雪狐（浅浅）。

　　奖励物品：

　　功德点：九千八百万点。

　　……

　　嗯，级别是大罗金仙，还多了尊号。

　　原本很多神通法术被三十六变吸收进去，不在单独显示，只留下特殊神通。

　　至于法宝页面，现在却是变得十分清爽，只显示混沌葫芦、十二品紫莲，芭蕉扇、落宝金钱，捆仙绳，雷绝剑这六件法宝。

　　混沌葫芦、十二品功德紫莲，芭蕉扇、落宝金钱，这四件是极品先天灵宝，捆仙绳是先天灵宝，而秦观的仙剑雷绝剑，却只是后天灵宝级别。

　　至于秦观身上的极品仙器级的道袍、仙履、玉簪，都没有显示，显然系统已经看不上了。

　　忽然，秦观心中升起一个念头。

　　是该回去看看了。

　　如今有了混沌葫芦，开辟一方世界，有了紫莲，可以随时穿越，是时候将他们接来了。

　　他们包括谁？

　　很多人。

　　有现代世界自己的父母、亲人、爱人，尤其是清兰，她原本是自己的师妹青兰，也是时候引领她回到修仙正途，返回天界了。

　　古代世界，仙侠世界，自己的亲人、爱人、朋友，秦观决定去接应他们入自己的世界，指导他们修炼成仙大道。

　　出了自己的世界，秦观回到秦明殿，打开禁制出了大殿，神识扫过整个秦明山，发现还是有所变化的。

　　百年时间，天庭仙灵之气浓郁，梅部很多人修为大增，在此期间，一部分人突破到玄仙境界，如今梅部玄仙数量已经达到一百八十多人，实力再次增强。

　　黑蛇部经过百年扩充，现在也已经有了两万人规模，三部实力基本平齐，竞争与统一，这种状态，秦观觉得算是最稳固的。


第916章 王妃何在

　　秦观去其他世界，准备带几个使唤人手，身子一动来到行政大殿，没走进去就听到殿内传出议事之声。

　　“南瞻部洲有十八国，其中大唐最盛，如今佛教传入，正是如火如荼，不过天尊闭关之前说过，骨头再难啃，发展再艰难也要坚持下去，不能让佛家一家独大，我道家也要有存在感。”

　　“所以我们采用麦当劳与肯德基的方式，只要有麦，哦，只要有和尚寺庙的地方，千米之内必须有一座道观，大小不论，哪怕只有一个人，哪怕没有香火，哪怕咱们财政补贴，也要坚挺的活下去，供奉三清和妙乐五显灵观天尊，以及梅部众仙。”

　　这是琵琶的声音。

　　“北俱芦洲多是苦寒之地，人口稀少，传教很是艰难，不过我们本着有一人算一人，星星之火可以燎原，埋下种子生根发芽的信念，坚决将这块空白之地啃下来了。”

　　“如今在北俱芦洲，已经发展了三百万‘妙乐五显灵观天尊’信徒，占北俱芦洲人口的一半以上，二哈总管的‘拉、传、帮、带’四字要诀，效果还真是不错。”

　　“下一步，我们准备继续让信徒拉他们的亲属、朋友入会，成为信徒，同时对已有信徒进行巩固，来几次小小的显灵，做活动洗脑等方式，灵活运用。”

　　哦，这是黑蛇部副统领，犀牛精辟寒的声音。

　　“东胜神洲都是一些蛮族，崇尚武力，呵呵，武力什么的，最对俺老牛胃口了，之前二哈给我讲过天尊弄得那个公会，我觉得就非常好，俺就直接给他来个变种，将公会与道家融合起来，利益与传道相结合，效果确实不错。”

　　“现在整个东胜神洲，极少有佛家影子，呵呵，咱们抢先一步，如今咱们站稳脚跟，今后再没他们插手的地方。”

　　牛魔王粗狂的声音说道，语气很是自信。

　　这时二哈说道，“西牛贺洲是佛家老巢，我一直都是小心行事，不过也有很多可以巩固的点，譬如车迟国，金平府这些地方，天尊庙林立，香火不断，为了不太过刺激佛家，暂时只在这些固有地方发展，不过这些信众已经十分稳固，可以说是死忠，所以效果还是很不错的。”

　　……

　　秦观听得都有些哑然。

　　他闭关前，确实吩咐他们下界传教，毕竟秦观如今已经入职天庭，能吸收信仰之力为己用，包括受印的十二太乙金仙、还有一百多个玄仙，只要有庙宇塑像、牌位，都能接受香火，这些香火对他们来说，都是能提高修行的好东西。

　　原本只是一份额外收入，没想到这些家伙做的如此积极，动了不少心思，在佛家大肆入侵的时候，竟然还能有如今发展，真是不容易。

　　想来，肯定是用了不少厚黑的方法。

　　听他们刚刚说话的语气就知道，估计二哈没少教乱七八糟的东西。

　　刷。

　　大殿中忽然多了一人，众人先是一惊，随后脸上露出喜色，纷纷躬身行礼：“见过主人……见过帝君。”

　　秦观听到了他们刚刚的话，本来想斥责两句，以免让他们误入歧途，可忽然话到嘴边又不想说了。

　　“你们刚刚的话我听到了，如今佛法东传是大事，不可过多阻挠，以免生出事端，切记。”

　　“好了，我有事要回去一趟，二哈，带些人随侍。”秦观道。

　　二哈立刻道：“主人可有要求。”

　　“只是带几个听用的人就好，”忽然他停顿了一下，想了想说道：“再叫上白虎，这段时间做我坐骑吧。”

　　秦观现在并没有专职坐骑，他平时也不座坐骑，不过这次回去，也算是衣锦还乡了，想想还是开一辆好车回去，别丢了身份，他刚才就是琢磨了一下，开那辆车回去比较合适。

　　像琵琶、蜈蚣精这样的，肯定拉风，可也太吓人了，白虎是四大神兽，众人也算是能认可的祥瑞，容易接受一点。

　　“是，主人。”

　　二哈赶紧去准备。

　　二哈走后，琵琶问道：“主人，要不要琵琶跟随您回去。”

　　秦观摇摇头，“算了吧，你还是在这里主持梅部吧，有二哈足够了。”

　　不多时，带着手下二十个玄仙，还有白虎一起回来。

　　二哈手下很是有特点，杏仙、白骨精、九尾狐狸、白面狐狸、虎力大仙、鹿力大仙、羊力大仙、孤直公、凌空子、拂云叟、劲节十八公、枫鬼、七个蜘蛛精，最后是二哈自己在隐雾山带的三个玄仙手下。

　　女人居多啊。

　　而且杏仙还是他秦观的女人。

　　二哈解释，后勤工作，女人其实最合适。

　　秦观也不管他，反正他自己觉得好用就行。

　　秦观一挥袖子，将他们收入自己的世界，这些家伙进入后，顿时被这里吸引，秦观传入空间一个意念，告诉他们，这里是自己开辟的世界，让他们好生修炼，等用到他们时，自然会叫他们出去。

　　包括二哈在内，大家都是震惊加兴奋，赞叹天尊威能，竟然能开辟出一方大世界出来。

　　秦观回到秦明殿，再次闭关。

　　心念一动，催动紫莲的空间能力，身子瞬间出现在古代世界。

　　是的，他第一站来到古代世界，而非现代世界，现代世界他准备留在最后。

　　秦观手一挥，身上道袍变成一身衮龙袍，迈步出了内房，刚出来，就看到二宝正坐在外厅靠边的椅子上，歪着脑袋打瞌睡呢。

　　如今是下午时分，难免困意上涌。

　　当年自己初得系统，第一次穿越，见到的就是二宝，当初为了掩饰，还闹出了不少笑话，秦观忽然想到自己当初为了蒙混过关，在门口自己磕晕了自己，想想都觉得好笑。

　　“二宝，二宝。”秦观轻轻呼唤道。

　　“嗯！”

　　二宝一个激灵醒过来，看到秦观站在面前，立刻站起来说道：“少爷，我可没偷懒。”

　　秦观哈哈笑起来，“你说你都做内务管家的人了，还像以前一样。”

　　二宝，眨眨眼睛，忽然说道：“王爷，我刚刚坐了一个梦，梦到当初您带着我斗鸡、逛妓院、上画舫的日子，醒来就看到您，好像您的容貌，就没有多大变化，一时间就叫出了口。”

　　秦观一愣。

　　自己刚刚也想到那些了，难道是自己的精神力影响到他了，或许可能，毕竟二宝只是凡人，他如今是大罗金仙，大罗金仙一个念头，就可以决定无数人的生死，何况影响一个人的思维梦境呢，毕竟自己刚刚站的那么近。

　　秦观伸手拍了拍二宝的肩膀，说道：“以后，你就还叫我少爷吧。”

　　“王爷，这不合适的，”二宝看看秦观穿的利落，问道：“王爷，您准备出去啊。”

　　“嗯，我准备去找三位王妃，有事情和她们商议。”


第917章 带你们去旅游

　　西苑荷花池边，微风拂过，满池荷叶有规律的摆动，像是一层层波浪。

　　凉亭内，秦观看着端坐的三女，笑着说道：“我只是叫你们过来聊聊，干嘛穿的这么正式。”

　　“王爷让二宝通知我们，说有要事和我们商议，所以妾身等自然要穿的正式一些，不知道王爷想要和妾身们说什么。”韩玉卿道。

　　“要说有要事，也确实是要事，之前我传授了你们一些修炼之法，你们总是追问我，这些修炼之法的来历，之前没有和你们说明，今日我打算告诉你们。”秦观道。

　　耶律晴日眼睛亮起，急声问道：“王爷说的时机到了吗。”

　　她性子最是好奇，秦观传授修炼之法，又传授双修法门，让几女知道世间仿佛真的有仙佛存在，自然好奇心大起，缠着秦观询问，之前秦观却只说时机到了才会说。

　　她还曾经用色诱之法，想要套出秦观的话，可是王爷太坏，每次都弄得她要死要活的，根本不给她问下去的机会。

　　“嗯，时机到了。”

　　“今日且告诉你们，之前你们心中或许有诸多猜测，今日我就告诉你们我的真实身份。”秦观道。

　　“真实身份，难道王爷还有其他身份。”洛依人也好奇问道。

　　“呵呵呵，我乃仙界天君转世，如今册封天庭‘妙乐五显灵观天尊’。”秦观道。

　　三女脑袋嗡嗡的，眼睛瞪大。

　　这个消息太震惊了，不过并非不能接受，因为古代人是相信有神仙存在的。

　　韩玉卿问道：“王爷，您真是神仙。”

　　“我在天庭的尊号是‘妙乐天尊’，‘灵观帝君’。”

　　“那怎么没有在道观里看过您这尊天神呢。”

　　“放心，以后这方世界，会遍布我的庙宇。”秦观带二哈他们来的目的就是如此。

　　耶律晴日激动的小脸通红，问道：“那王爷您看过玉皇大帝吗。”

　　“自然见过。”秦观含笑说道。

　　洛依人问道：“那，王爷您是不是长生不老了。”

　　“呵呵，我已经修成大罗金仙境界，自然不死不老，与天地同寿。”秦观道。

　　三女只觉脑子一阵眩晕的感觉。

　　“王爷，那您现在在天庭，是什么地位啊。”韩玉卿问道。

　　“这个怎么说呢，”秦观琢磨了一下，说道：“真武大帝知道吗？”

　　三女点头，韩玉卿道：“自然知道，荡魔天尊在大赵名声极盛的，坐下龟蛇二将，统御星斗，在天庭地位极其尊崇。”

　　“嗯，在天庭，我与真武大帝地位平齐。”

　　三女惊讶的张大嘴巴。

　　“比大赵皇帝、草原可汗大？”耶律晴日问道。

　　立刻收获好几个白眼。

　　秦观也心说这个没文化的傻妞，“大得多，没法比的，比你们拜的‘长生天神’还大。”

　　耶律晴日先是愣了半天，随后脸上更显喜色，嘴里嘟哝道：“我的夫君就是厉害，就是厉害。”

　　洛依人这时问道：“那观音菩萨呢？王爷和观音菩萨谁大。”

　　在大赵国，很多女人都是拜观音的，观音显女像，又可以求子又能求财，所以很流行，洛依人之前也是拜观音的。

　　秦观道：“本王和观音不对付，还斗过几次，观音在本王这里可是吃亏不小，呵呵，依人，如果她知道你是我的女人，她肯定是不会保佑你的。”

　　洛依人有些傻眼，愣愣好半天，脑子才反应过来，说道：“既然王爷不喜欢观音，那妾身以后就不拜观音了，就拜您。”

　　“哈哈哈哈。”秦观大笑：“我就在你身边，是你的夫君，又事求我自然是对的，不过不用拜，伺候好为夫，自然会让你心想事成。”

　　秦观现在绝对有资格说这话。

　　三女还没有从震惊中醒过来，秦观问道：“为夫掌握一方世界，乃是一方新世界，有没有兴趣去看看。”

　　一方新世界，三女对这个根本没有什么概念，不过对于秦观的提议，她们自然是愿意的，谁还没有个猎奇心里呢。

　　“要看，王爷我要看。”耶律晴日最先说话。

　　秦观呵呵一笑，大袖一挥，凉亭中的三女瞬间消失不见，下一瞬间，秦观和三女已经身处另一个世界。

　　“王爷，这里的灵气好浓郁啊，我，我感觉只是吸了一口，自己的修为屏障就有要突破的感觉。”韩玉卿震惊说动啊。

　　“姐姐，我也有突破的感觉。”耶律晴日道。

　　“王爷，我也是。”洛依人道。

　　说起来，三女现在只有练气期修为，古代位面灵气匮乏，而秦观开辟的新世界灵气浓郁，且是更高层次的仙灵之气，层次不知道比下界灵气高了多少，吸一口突破练气期，也很正常。

　　秦观道：“这里的灵气堪比天庭，你们且坐下修炼，等突破之后，为夫再带你们游览这里。”

　　三女依言坐下，开始修炼秦观传授的心法，三女做好后，秦观屈指射出几道灵气，注入三女身体，三女立刻进入闭关状态。

　　修炼不知世间流逝。

　　秦观始终站在三女身后，忽的，三女只觉周身一阵，她们竟然同时突破了，突破到筑基阶段。

　　三女同时醒来，都是一脸惊喜，韩玉卿说道：“夫君，我们，这就筑基了，您当时说，不是要好久才能筑基吗。”

　　“呵呵，这里仙灵之气浓郁，层次又高，又有我在旁相助，自然容易突破了。”秦观笑着说道。

　　“我们这次修炼用了多久。”耶律晴日问道。

　　“三天。”

　　“啊，才三天啊，三天就让我从炼气三层到了筑基期，这也太快了吧，要知道如此简单，我之前就不用那么辛苦的打坐修炼了。”耶律晴日嘟着嘴说道。

　　“呵呵，就你爱偷懒。”韩玉卿笑着说道。

　　就在几人聊天时，天上忽然升起大片乌云，其中不时有电光闪耀，三女都是一惊，洛依人紧张问道：“王爷，这，我们是要渡劫了吗？”。

　　韩玉卿和耶律晴日一听也紧张起来，脸上带着惊骇看向天上。

　　“我记得王爷讲过，渡劫，就是天雷劈咱们吧，咱们顶得住吗。”耶律晴日担忧说道。


第918章 财神爷也敢耍

　　看三女紧张的表情，秦观呵呵一笑，说道：“你们想不想尝试一下渡天劫的滋味，当初为夫可是从练气期到天仙期，尝了一个遍，几乎所有天劫我都尝试过了。”

　　“很危险吧。”韩玉卿道。

　　“很危险，但也很有意思。”秦观笑着说道。

　　“可，可我担心自己过不去，那，我就不能伺候王爷了。”洛依人担忧说道。

　　秦观忽然哈哈大笑起来，笑声传的很远很远。

　　害怕！

　　担忧！

　　这可是自己的世界。

　　在这里，秦观掌控一切。

　　“既然你们害怕，那就不渡了。”

　　秦观说完，大袖对着天上一挥，只见还没有凝聚完全的乌云，好似被一阵狂风刮过，忽的一下被吹散了。

　　只是几个呼吸的功夫，天色又变得明亮起来，碧空如洗，哪还有丝毫劫云。

　　三女都是一脸震惊表情，“王爷好厉害，竟然能驱散劫云。”

　　“咱们，这就算是渡劫成功了吗！”

　　“夫君刚刚那一袖，真的好帅。”

　　韩玉卿问道：“夫君，以后的天劫，会一次比一次厉害吧。”

　　秦观笑笑说到：“放心，有夫君护持，就算是天仙劫也无妨的，你们刚刚突破，最好先巩固几日在修炼，对了，有一处好地方带你么去看看。”

　　“什么地方？”耶律晴日好奇问道。

　　“我这世界，有一处濯垢泉，用此泉水洗澡，可保青春永驻，有没有兴趣去洗洗。”秦观笑着问道。

　　“有。”

　　“好。”

　　“青春永驻，我要我要。”

　　女人，永远对青春永驻这四个字没有任何抵抗力，秦观用法力拖着三女，一道光影向着濯垢泉飞去。

　　“啊！啊！啊！夫君我飞了。”

　　“好快啊，好刺激啊。”

　　“……”

　　只见群山河流在脚下飞速倒退，视觉冲击力太强了，三女都不顾礼仪，兴奋的叫了起来。

　　“我们什么时候也能飞就好了。”韩玉卿不无羡慕地说道。

　　秦观道：“呵呵，放心，到了筑基期，你们就可以御剑飞行了，回头我再教你们，现在，咱们先洗澡。”

　　秦观说着话，四人已经看到前方山中那片冒着热气的小湖了。

　　三女看着温泉湖，说道：“这就是能永葆青春的濯垢泉，除了灵气浓郁些，没看出什么不同啊。”

　　秦观笑笑：“洗过之后就知道了。”

　　说完一挥手，三女身上的衣服就消失不见了，“啊，夫君！”三女尖叫起来，下一刻，既然已经到了水中。

　　四人在温泉湖中欢快的打闹，最后自然而然的发展成男女欢爱之事，其中景致不做细表。

　　等洗完澡之后，三女惊讶发现，竟然又升级了，从筑基初期提升到了筑基中期。

　　秦观道：“你们如今修为太弱，我输入一股先天仙气，这股仙气会缓慢释放，同时改善你们的体质，足够支撑到你们修炼到元婴期，可以大大减少你们修炼时间。”

　　“你们不是想自己御剑飞翔吗，来，现在我传授你们御剑之法。”

　　秦观送给她们每人一把仙剑，开始教授她们如何炼化，如何御剑，三女晃晃悠悠的站在剑上，兴奋的不行。

　　一直往前方，飞到了大草原上，耶律晴日看到大草原兴奋的不行，对秦观道：“夫君，这片草原好大，比我们的大草原还要撩开，以后，我要在这里养满牛羊。”

　　秦观笑笑道：“送给你无妨，不过这里可是有一群霸道的家伙，他们现在是这片草原的霸主。”

　　“难道有妖怪吗。”耶律晴日问道，韩玉卿和洛依人也是好奇。

　　“呵呵，妖怪不至于，我带你去看。”秦观带着三女深入草原，在一旁湖边找到了那群天马，那群天马有的在喝水，有的在吃草，很是祥和平静。

　　耶律晴日看到马群，眼睛一下子就亮了，“好骏的马儿，比我以前见过的所有的马都要骏，我要驯服他们。”

　　秦观道：“驯服他们，恐怕你现在的实力还差的太远了。”

　　“他们很厉害吗。”洛依人问道。

　　“当然，这是一群天马，我跟你们说啊，我和玉帝要补给，玉帝允了我，我就去找财部的招宝天尊去要，招宝天尊你们知道吗，就是天庭财神爷下的是个副财神，我想多要一些天马，招宝天尊不同意，我就说我自己挑选，招宝天尊不好驳了我的面子，他以为我没办法挑选最好的，他哪知道我有变化之法，我就变成老马王……”

　　秦观给三女讲着这些天马的来历，三女都听的兴趣盎然，尤其是涉及到天庭神仙的趣事，更是吸引人，她们感觉好有意思，而且愈发觉得自己夫君了不起，连财神都敢耍弄。

　　说到最后，秦观笑着对耶律晴日道：“你看这些马如今很安静，这些可都是天马，每一匹都有天仙实力，马王更是有玄仙修为，你修为刚刚筑基，他们打个喷嚏都能把你吹出去几百里远。”

　　耶律晴日听得心有戚戚焉，不过随即说道：“那我就抓紧时间修炼，早日超过他们，道那个时候，我要降服马王，让他作为的坐骑。”

　　“好，有志气，为夫支持你，马王我给你留着，等你什么时候能降服他，他就是你的坐骑。”秦观道。

　　有语望就有动力，晴日想要天马，自然会加倍努力，这是好事。

　　夜色朦胧，天上繁星点点。

　　微风拂过，草原的湖边如此惬意。

　　四人躺在毯子上，享受这安宁的一颗，韩玉卿问道：“夫君，你说这个世界是你重新开辟的，那他有多大？”

　　“无穷尽，入此空间者，永远也探索不到边际，只有圣人和我这个创世者才能看到边际的，除此，哪怕是大罗金仙到了此方世界，也探索不明，我开辟的这个世界可以列为‘大世界’。”

　　三女不懂，但听着好厉害。

　　洛依人指着天上的星星问道：“既然是新世界，那天上这些星星没有名字吗。”

　　秦观摇摇头：“没有，不过你们以后有兴趣，可以给他们取名字。”

　　“那这个世界有人吗。”耶律晴日问道。

　　“暂时没有，不过我打算召一批人进来，只有有了人，这方世界才是活的。”秦观悠悠道。


第919章 秦家是一个大家庭

　　“王爷准备召多少人进来。”韩玉卿问道。

　　“此方世界辽阔无边，不说其他，只是咱们脚下这颗星球，就比整个大赵国、大辽国加起来，还要广大万亿倍，你们觉得需要多少人。”秦观道。

　　三女对星球都没有什么概念，秦观只能用她们熟悉的大赵国、大辽国来比喻。

　　韩玉卿三女听的咋舌不已。

　　“这么大啊，那多少人也填不满啊。”耶律晴日道。

　　“呵呵，怎么可能填的满，我有个打算，咱们秦家人肯定全部进来，我还准备将熊大、熊二等四大家将，以及他们的兵卒，同时包括他们的亲人女眷等带进来。”

　　“此方世界空无一物，要重新建设，所以还要挑选农夫、工匠等，以后会有大用。”

　　“还有你们，是否要将韩家、耶律家、洛家的人迁进来，你们三个自己拿主意。”

　　好庞大的计划，这是准备将整个燕京城都搬空了，韩玉卿问道：“王爷这样做，陛下会同意吗？”

　　没等秦观说话，耶律晴日就说道：“大姐，夫君都是神仙了，还怕皇帝做什么，现在夫君才是天下最厉害的，权势最大的。”

　　“夫君成仙，带上所有人不是很正常的吗，不是有那么句成语说的，‘一人得道、鸡犬升天’。”

　　秦观拍了她屁股一下，“那你是鸡还是犬啊。”

　　韩玉卿和洛依人扑哧笑了。

　　“夫君这个计划好大，需要动的人口不下十万，物资更是无数，只怕需要筹备两、三年时间才够。”洛依人道。

　　现在洛依人掌管一个超大商行，计算的头脑非常好用。

　　“嗯，这确实不是一个简单的工作，所以需要给你们准备一些帮忙的人手。”秦观道。

　　秦观说完，轻声道：“二哈，你们过来。”

　　随着秦观话声，前面忽然出现二十几个身影，韩玉卿、洛依人三女都是一惊。

　　“吾等见过帝君。”二哈等人对着秦观行礼。

　　三女看着这些面貌各异，服装妆扮各有不同的人群，不知道这些人是什么来历，尤其是其中，近半都是美女，一个个面容绝美、身材妖娆，人间难得一件的绝色，这里却有一堆。

　　杏仙、白骨精、九尾狐狸、白面狐狸、七个蜘蛛精，二哈队伍里，集合了大部分梅部美女。

　　秦观扫过众人，对杏仙道：“杏儿过来，给你介绍一下。”

　　杏仙乖巧上前。

　　“这三位，都是我下界转世，在此方世界的妻子，你们见过，之后我还有事情吩咐。”秦观道。

　　听到秦观如此说，知道是帝君之前的结发，不敢怠慢，见礼说道：“杏儿见过几位姐姐。”

　　三女看着这如花美貌，都不知道说些什么。

　　秦观笑着说道：“杏儿本是一颗杏树修炼成仙，如今已经是玄仙修为，咱家准备搬家，我准备让杏儿带几个人帮你们，如此可加快速度。”

　　随后，秦观将自己预想的搬迁计划对所有人说了一遍，二哈机灵，将白骨精、九尾狐狸、白面狐狸、七个蜘蛛精都派过来协助杏仙，都是女眷也好交流吗。

　　秦观想起一事，对着二哈、杏仙等人说道：“此方世界暂时无法与外界沟通，你们祭出梅部印信，我且重新祭炼一番，今后你们可随意出入，也方便行事。”

　　杏仙等人纷纷祭出玉印，一枚枚玉印放出光芒，秦观随手点去，以他如今大罗金仙修为，只是瞬间就祭炼完成。

　　二哈等人隐去，湖边留下一群美女，看着这群美貌的女妖精，耶律晴日有些吃味，同时升起浓浓的危机感，对秦观问道：“夫君，您有多少女人啊。”

　　秦观眼睛扫向这群女人，笑着说道“呵呵，秦家是一个大家庭。”

　　燕王府多了好多美女。

　　没人知道他们的来历，可是几位夫人都吩咐了，要做到最大的尊重。

　　大厅内，三位夫人坐在正位，下面一群王府下人，俱都是秦府重要和三位夫人最贴心之人，秦官家、二宝、秦茂、熊大、熊二、芸香、镯儿，书香、墨韵、蓉娘、幼娘……厅内人数不下五十人。

　　人们一个个都是心中差异。

　　按说，他们地位有高有低，有男有女，有内宅总管，还有外营将军，还有侍女丫鬟，不知道有什么事情会将他们一股脑叫过来，不过他们心里都有一个共同的想法，那就是一定是发生大事了。

　　韩玉卿扫视一圈，开口道：“你们都是府里的老人，有很多都是从杭城，从雄州城，再到燕京成一路跟过来的，今天有一件天大的事情告诉你们。”

　　听夫人如此语气，众人脸上更加严肃起来，胆小的女人们想到，莫不是王爷遇到麻烦，皇帝要对燕京下手了。

　　而武将们一个个眼睛明亮，他们一个个都想，莫不是王爷要起兵造反，自己做皇帝了，一个个心热的不行。

　　他们对自己掌控的军队是什么战斗力，心里一清二楚，在他们看来，如今王爷想要推翻大赵，灭掉大辽、大夏，简直易如反掌。

　　“王爷成仙了！”

　　燕妃韩娘娘一句话，震惊了在场所有人。

　　“王爷得天之幸，成就天尊之位，如今在天庭也是一方帝君，王爷如今来接引咱们，更是我等的幸运。”韩玉卿道。

　　耶律晴日开口：“你们是王府老人，今天叫你们过来就是通知此事，你们也是第一波知道这个消息的，你们应该知道一句话，一人得道鸡犬升天，如今因为王爷的关系，可以将你们引领到天庭之上，今日召集你等就是想要问一问你们的意见，可愿意跟随我们升天。”

　　这傻妞还没忘这句话。

　　呆滞！

　　一群人全部陷入呆滞状态。

　　他们本心里是不信的，因为这个消息实在太震撼了，比之前王爷传授修炼功法还让人震撼。

　　可是他们都是王府老人，跟随王爷夫人们多年，又不得不信。

　　理性和感性，让他们的大脑陷入宕机状态，所以一个个瞪大眼睛，却不知道如何反应。


第920章 去皇城装个B

　　这时洛依人道：“我知道你们听到这个消息，很难相信，当初我和两位姐姐得知后，也是不信的，可昨晚王爷带我们去了仙界，又让我们不得不信。”

　　“今后，王府必然是跟随王爷去上界的，如今叫你们过来，就是要问问你们，是否还愿意跟随我们，还是留在下界安享生活。”

　　“扑通！”

　　秦老官家跪了下来，高声道：“两位娘娘，三夫人，我们一家几代都跟随伺候老太爷、老爷、王爷，不管王爷去那里，我们一家十八口，必定跟随绝不与主家分开。”

　　韩玉卿点了点头。

　　“扑通！”。

　　二宝跪下，“二宝只跟随王爷，不离不弃。”

　　“扑通！扑通！”

　　“熊大、熊二……”不管王爷有何吩咐，我等必当听命。

　　其他人也纷纷跪下，“我等跟随王爷，娘娘、夫人。”

　　“嗯，很好，这次王爷过来接引咱们，不是只有你我等人，王爷准备将你们，还有四部兵将，家中女眷、亲人、子女全部接上。”

　　“还有农夫、工匠，也不能少，所以你等下去，还有很多活要做的，就是收拢手中人和物，这次咱们搬家，能带多少带多少。”

　　“不过在此之前，我先带你们去仙界看一看。”韩玉卿说完，叫了一声：“杏妹妹，请出来吧。”

　　杏仙从后面转过来。

　　韩玉卿介绍道：“这位是王爷在仙界的身边人，乃是一位仙子，你等不可有分毫怠慢。”

　　王爷的女人，那不就是夫人吗，还是位仙女，众人哪敢怠慢，纷纷行礼称呼夫人，杏仙听的心里高兴不已。

　　“现在我带你等过去看看，今后接受了人物，到了那边还要安顿，也是需要人手的。”

　　杏仙说完，祭出官印，一下子将所有人罩在里面，房间内的人瞬间消失，下一刻出现在秦观的新世界中。

　　飞在天上，看到下面的大地，很多人惊叫出声，下一秒，赶紧将手堵在自己嘴上，不敢发出一点声音。

　　韩玉卿等三女到是习以为常了，杏仙说道：“刚刚王爷巡视了一番，选定了一处地方做今后立城之地，我现在带你们过去。”

　　一群人在天上飞过，二宝等人这次是真的长了见识，之前心中还有几分不信，可现在却是信了，在他们心中，可以飞的，那一定是仙人啊。

　　队伍很快飞过一座山脉，前面是一望无际的大平原，树木花草繁茂，几条河蜿蜒而过，缓缓流向东方，秦观飞在半空，俯视大地。

　　杏仙带着众人靠到进前，人们看到平日熟悉的王爷竟然飞在半空，这下子更加信了王爷成仙的事实。

　　“你们来了，我选定这处地方作为今后建立城邦之处，你们看如何。”秦观指着大地说道。

　　“远山、河流、平原，王爷挑选的地方还真是好。”韩玉卿道。

　　耶律晴日嘟哝道：“为何不再草原上，草原上多好，可以养马支帐篷。”

　　秦观呵呵一笑：“那里不是说了给你吗，今后你想养马就养马，想支帐篷就支帐篷。”

　　“可距离这里太远了。”耶律晴日道。

　　“等你以后修为高了，我传你飞行之法，那里去不得，从这里到草原，转瞬即到，到时候你就不觉得远了。”秦观道。

　　耶律晴日一听，确实是这个道理，笑了起来。

　　定好城市方位，接下来就是女人们的事情了，回到王府，整个燕王府一下子热闹起来。

　　人员、物资，众人均有分工，韩玉卿先派遣了一批人到了新世界，大概三千人，开始进行最初的建设，最起码让人们过去，不至于没有主的地方。

　　其实秦观可以动手帮忙，他的天庭道场秦明山，黄巾力士三个月就弄好了，但是他觉得那样很可能暴露，不如自己建设。

　　再说，什么都用法术，生活会少了很多乐趣。

　　秦观还吩咐依人，如今手中金银，在仙界没多大用处，不如换成东西，最近这段时间，将王府里的钱花光。

　　洛依人这下上愁了。

　　“王爷，咱们王府的钱，太多了，一下子很难花完的。”

　　秦观想想也对，当初他可是抢劫了整个大辽国，还有半个大夏国，如今燕京又疯狂赚钱，现在整个燕京城，金库里可是藏着无数金银，一时间要把这么多钱花出去，还真是一件难事。

　　幸福的烦恼啊。

　　“呵呵，努力花吧，再说了，咱们也不是永远不回来，以后还是有机会的。”

　　在王府待了几日，秦观叫来韩玉卿、杏儿几女，说道：“我准备去京城一趟，你们且在家中安心弄这些事情，也不用太过着急，反正时间充裕的很。”

　　韩玉卿道：“王爷是要向皇帝告别吗。”

　　秦观道：“皇帝之前对我不错，总要告诉他一声，而且，我还有其他事情要和皇帝商议。”

　　秦观说完，一挥手，院中忽的多出一头白纹猛虎，这猛虎体形极其高大，堪比大象，一对虎目大若铜铃，很是骇人。

　　韩玉卿三女吓了一跳，秦观道：“莫怕，这是我的坐骑。”说完飞到白虎背上，一拍白虎，白虎腾空而起，向着京城飞去。

　　耶律晴日羡慕的看着白虎，说道：“夫君的坐骑好威猛啊，竟然是四灵神兽白虎。”

　　杏仙道：“姐姐，那不是真的四灵神兽白虎天君，只是他的同族后代而已，白虎不算什么的，以后你就知道了，帝君胯下坐骑可多着呢。”

　　晴日看看杏仙，忽然道：“也包括杏树吗。”

　　杏仙没想到被调侃了。

　　燕京距离京城两千多里，原先一次往来，最少要一个月时间，秦观骑着白虎，只是转瞬就到。

　　来到京城上空，秦观将二哈等人放出，一共九人，二哈，虎力大仙、鹿力大仙、羊力大仙、孤直公、凌空子、拂云叟、劲节十八公、枫鬼。

　　秦观道：“在后面跟随我。”

　　“是，天尊。”

　　一行人直接飞入皇宫，在天上缓缓落下。

　　皇宫侍卫看到天上有东西飞来，一看是一群人，以为自己眼花，用力眨眨眼，真的是一群人，打头之人坐下还骑着一只白毛大老虎，侍卫立刻惊叫起来。

　　这一叫，立刻引得无数人看去，随后有人通知殿内群臣，今日正是赵国大朝会的日子，秦观也是特意选在今天过来，要不然平日那个皇帝是要修仙的，不上朝。

　　听到天上有神仙降临，朝中群臣纷纷跑出来，皇帝也跟着出来，仰头看着天上，随即无数人发出惊叹之声。

　　皇帝最是激动，嘴里嘟哝道：“莫不是朕修炼有成，上天过来接引我了，一定是的一定是的。”

　　秦观自然是给足了他们时间，看所有人都出来了，这才带着二哈等人缓缓飞下来。


第921章 皇帝拜师

　　人们第一眼都看向白虎，那白虎体长三丈，威猛无双，被铜铃般大眼一扫，皇帝、官员、禁卫皆是吓得两股颤颤。

　　白虎上，一位仙人跨坐其上，头上紫金芙蓉冠，身着飞青翠羽衫，丹得绿袖，交泰霓裳，身后升起一圈功德金轮，面如冠玉，一双黑眸深邃如一潭古泉，人们看清这人面貌后，有人惊叫出声。

　　“好像是，燕王？”

　　“这是，燕王秦观吗。”

　　皇帝眼睛瞪大，脑海轰鸣，只有一个想法，秦观成仙了，秦观成仙了，那自己得到他指点，应该也能成仙。

　　白虎落地，秦观却没下来，对着皇帝含笑点头道：“陛下，别来无恙。”

　　皇帝咽了一口唾沫，艰难说道：“燕王，你真的成仙了。”

　　秦观含笑点头，“呵呵，我乃太清圣人坐下弟子，之前乃是下界历练，如今功德圆满，自然飞升回天庭，玉帝赐封‘妙乐五显灵观帝君’。”

　　众人一听，原来秦观是圣人弟子下界历练，难怪有那么多神异事情发生在他身上，之前的一切都说的通了。

　　皇帝听秦观如今已经是天庭帝君，哪还敢摆架子，立刻上前，躬身行礼道：“恭喜妙乐帝君回返天庭，这是帝君之幸，也是我大赵之幸，帝君，不如我们到殿内说话。”

　　皇帝转变的很快，之前秦观是他的臣子，现在人家是帝君，比他这个人间皇帝不知道要高出多少，立刻放下姿态。

　　不只是畏惧，只因心中有所求。

　　秦观道：“陛下，这里人多，不如到后花园谈话如何。”

　　“也好也好。”皇帝自无不应允。

　　大太监李朝恩就伺候在皇帝身旁，看着这个原先给他送过礼，后来成为一代燕王，现在成为神仙帝君的秦观，心中无比震惊，同时心中颤颤。

　　自己收过人家的礼，会不会被神仙记恨。

　　秦观下了白虎，和皇帝走到一起，白虎亦步亦趋跟在身后，二哈、虎力大仙、孤直公等人跟在后面，在后面才是赵国重臣，像宰相沈铮、杨万和、陆晟、六部尚书等人也只能跟在后面。

　　皇帝一回头就能看到白虎，只觉脊背发凉，好奇问道：“这白虎好生威猛，是帝君的坐骑吗，难道这就是传说中的四灵圣兽白虎。”

　　秦观呵呵一笑：“四灵圣兽镇守四方，护持天地，怎么可能做我坐骑，不过我这白虎，也是白虎神兽血脉。”

　　皇帝又回头看看身后白虎，眼中满是羡慕神色。

　　“帝君，那你后面这些人是？”皇帝又问道。

　　“他们是我的臣属，陛下可知道天庭八部。”秦观问道。

　　自打皇帝修炼之后，看了无数道德经书、神仙传记，对天庭神仙自然有所了解。

　　“知道，雷、火、瘟、斗、痘、水、财、太岁，天庭最重要的八部，皆受玉帝直接统御，每一部都由一位帝君统辖，维护天庭法度。”皇帝道。

　　“正是，我回到天庭后，玉帝特赐秦某自立一部，建立梅部，他们都是我的梅部臣属。”秦观道。

　　皇帝看看身后二哈、虎力大仙、凌空子、拂云叟等人，一个个或是仙风道骨，或是威武不凡，心中不禁艳羡。

　　“帝君一回到天庭，就被玉帝赐予建立一部，又有如此多仙君手下，可见玉帝对帝君的器重啊。”皇帝道。

　　“呵呵，梅部可不止他们，不瞒陛下，这只是梅部政务部的一部分人，我的梅部如今有十二太乙金仙天君，一百八十六名玄仙，六万天仙天兵。”秦观道。

　　皇帝和群臣听到咂舌不已，也算知道了秦观的一些实力，天仙只是天兵，这是什么概念。

　　众人抵达御花园，皇帝请秦观坐到主位，秦观也没推辞，皇帝坐在偏位作陪，心中满是好奇，继续问道：“如此说来，帝君可见过满天神佛了，可否给寡人介绍一下，寡人对天神众仙可是向往已久。”

　　“自无不可，我功行圆满回到上界，玉帝赐封时，单独为我举办了一场宴会，玉帝王母、天庭众仙、南海观音……全部在列。”

　　听到提到玉帝王母，众大臣一个个直起身子竖起耳朵，生怕漏掉一个字。

　　李朝恩听到秦观提到南海观音，身子微微颤抖，天啊，见到真的观音，这秦观何等能耐，竟然让观音坐陪。

　　“王母赐下蟠桃，吃一颗就能让人长生不老……且说福禄寿三仙，论起来他们都是我的师兄……”

　　福禄寿三星算起来，可以说是民间流传最广的神仙了，地位尊崇，很多人家都有供奉，听秦观说和这三位大神称兄道弟，把酒言欢，一个个皆是听的心驰神往。

　　一直听了许久，皇帝的呼吸越来越重，忽然站起来，退后两步一甩袍袖，给秦观行了一个大礼，众人无不大惊。

　　“陛下。”

　　“陛下请注意尊仪。”

　　秦观也是微感诧异，问道：“陛下，何故如此？”

　　“帝君，当日就是你引领我入的仙门，算起来，你也应该算是我的师傅，今日，宋启，愿拜帝君为师，请帝君念我诚心一片，收完入门墙。”皇帝诚恳说道，身子一直躬着。

　　宋启，秦观还是第一次知道皇帝的名字。

　　群臣哪里见过皇帝这样，一个个都瞪大眼睛，矣有人出声阻止，他们知道皇帝此前就一心求仙，可没想到却要拜秦观为师，这可如何是好，很多大臣都麻爪了。

　　“陛下，且不可如此啊，大赵还需要您治理呢。”

　　“陛下，不可生了出家之心，祖宗社稷重要。”

　　“陛下……”

　　对这些话，皇帝现在是充耳不闻。

　　当皇帝听到蟠桃、仙丹、玉露、仙酿的时候，心里就向着向秦观求取长生不老药。

　　可转念一想，不对。

　　这些只是外物，用完就完了，秦观乃是天庭帝君，如果只是求长生不老药，或者求一部功法，哪有求一个师傅来的好，成了弟子，师傅自然有照顾，还有这个更赚的吗。

　　所以就有了这个决定。

　　皇帝，他已经做了十几二十年，对他来说已经没了什么吸引力，现在他的追求是成仙成神，长生不老。

　　人要有更高的追求不是吗，原地踏步就是蹉跎人生。

　　秦观看着皇帝，露出笑意。


第922章 建立道场

　　“陛下可知道秦某此次从仙界回来，所为何事。”秦观说道。

　　皇帝不明所以，摇摇头。

　　“一是，接我的家人去仙界居住。”

　　秦观一句话，在场无数人的呼吸急促了，这些人都饱读诗书，自然想到了一个成语：“一人得道鸡犬升天。”原来这个成语是真的，他们忽然羡慕甚至嫉妒起秦观的家人来。

　　只因他们是秦观的家人，就能跟着去仙界享福，自己怎么就没有这么好的运气呢。

　　皇帝眼睛瞪大，刚想开口，可秦观却打断了他，继续道：“第二呢，就是与朋友旧识告别。”

　　“哦，帝君此来京城，就是和朕告别的吗。”皇帝有些失落地说道。

　　这一刻，皇帝以为秦观在委婉拒绝他，心情无比低落。

　　秦观含笑没有回答这个问题，继续道：“三呢，我如今成就帝君之位，此界也算是我的道场，所以我这次来，准备在此界建立‘妙乐五显灵观帝君’庙宇。”

　　皇帝一听眼睛亮了起来，脸上露出喜色。

　　这不就是机会吗。

　　皇帝赶紧道：“帝君，这件事情可以交给寡人去做，我这就颁旨，选一处灵山设立帝君道场，同时让天下建造帝君庙宇，每个州县必须有帝君庙，人人供奉，列入朝廷法度。”

　　“哦，对了，以后大赵国只尊帝君，不尊其他教派。”皇帝斩钉截铁地说道。

　　秦观点点头，“这就多谢陛下了。”

　　有皇帝发动全国力量做这件事情，比他自己弄要方便的多。

　　“那，帝君可愿收我。”皇帝再次希冀的看向秦观。

　　秦观踟躇了一下，说道：“以你的条件，本来是达不到我收徒要求的。”

　　皇帝一听心中十分失望。

　　“不过，念你我有旧情，看你一片真心诚意，我就先收你做记名弟子吧。”

　　皇帝刚一听只是记名弟子，有些不愿意，可转念一想，现在是唯一的机会，如果失去恐怕后悔终生，记名弟子也是弟子，先拜师再说，随即跪下。

　　众大臣一看皇帝跪下，也赶紧跟着跪了。

　　皇帝对着秦观三拜九叩首，正式成为秦观门下弟子，秦观伸手在皇帝头上抚了一下，“说道，自今日起，你入我秦观门下，当守门派一十八律。”

　　随后秦观将门派律条讲了一遍，皇帝宋启不住点头。

　　“好了，你起来吧。”

　　皇帝站起身来，秦观上下打量后说道：“今日你入我门墙，师傅有宝物赐你。”

　　皇帝一听，激动的有些颤抖，他就等着这一刻呢。

　　“赐你仙剑一把，此剑神威异常，可自动斩妖除魔，护你周全。”秦观挥手放出一柄仙剑，挂在皇帝腰间。

　　“赐你道袍一件，这件道袍乃是一件仙器，你穿上后，此方世界无人可以伤你。”皇帝身上的龙袍，一下子变成了一件华丽道袍。

　　“赐你手镯一枚，此宝功能纳物，还有聚拢灵气之功效，可让你修炼加倍。”皇帝手上多了一枚金灿灿的镯子，一个大男人带着金镯子，好像有些维和，不过皇帝不在乎，笑着不停抚摸。

　　“最后，赐你太清修炼法门一篇，此功法乃圣人传授，珍贵异常，是天下最正宗的太清法门，且不可随意传授他人，你用心修炼此功法，自可有飞升成仙的一刻。”

　　皇帝脑海中，多了很多东西，他只觉得这篇法门高深莫测浩瀚如海。

　　此刻，皇帝激动的不行。

　　秦观看看一身装备的皇帝，忽然皱了皱眉，皇帝一看立刻问道：“师尊，徒儿哪里不对吗。”

　　他进入角色到是很快。

　　“太老了。”秦观道。

　　皇帝神情一滞，这，太打击人了吧，不过师尊说的，他能说什么。

　　“也罢，再赐你一瓶甘露，你且喝下。”秦观说着拿出一个小巧玉瓶，皇帝一听名字就知道是好东西，颤抖着手接过玉瓶，在秦观的示意下，一口喝干。

　　不多时，众人发出阵阵惊叹，就见皇帝的皮肤变得越来越滋润，眼角的褶皱慢慢抚平，头上些许白发全部变成黑发，原本略显肥胖的身子也瘦了下去，大肚腩不见了，一下子从一个五十多岁的老年人，变成了三十多岁的中年。

　　整个人也显得精神了许多，皇帝看不到，可从别人震惊的样子里，就知道自己发生了很大的变化，立刻命令李朝恩去搬镜子，秦观看看现在的皇帝，没想到，年轻了的皇帝，样子还是蛮有味道的。

　　嗯，中年帅！

　　这样子，带出去也就不丢人了。

　　皇帝照过镜子，又感受了一下年轻的身体，满是激动，这次真的拜对了，他又对着秦观跪下，“谢师尊赐宝赐功法，今后徒儿一定努力修炼。”

　　“至于庙宇的事情，师尊尽管放心，一切有徒儿办理。”

　　皇帝现在绝对是打了药，激情满满。

　　朝臣们也算明白了，改朝换代，恐怕是很久很久很久……以后的事情了，现在的太子、皇子们，估计都得死在这位前面。

　　他们要是知道这个消息，恐怕都的吐血。

　　这辈子怕是没有机会继承皇位了。

　　秦观对二哈等人道：“你们今后留在朝中，处理道场和各地庙宇建设之事。”

　　二哈等人立刻躬身应是。

　　建庙收信徒的事情，他们之前做过很多，熟门熟路，有完整预案，套路清晰，应该能很快铺开。

　　第二天，皇帝下旨，赐黄山为“妙乐五显灵观帝君”道场，方圆万里，并大兴土木建立帝君道观。

　　同时，下旨各州县建设“妙乐帝君”观，皇家出钱，以最高规格建造。

　　与此同时，虎力大仙、鹿力大仙、羊力大仙、孤直公、凌空子、拂云叟、劲节十八公、枫鬼八人分散大赵各地，开始传教招募信徒。

　　同时下令抑制佛家和其他教门，让其他教派感受到极大压力，生存艰难。

　　当然，也不是没有反对的声音，自然有不明就里的人上书皇帝，希望不要打压其他教派，甚至让皇帝不要修仙，勤心政务。

　　这些人很快被打压下去，更让人惊讶的是，整个大赵朝廷重臣，根本没有一人站出来反对。

　　他们那里知道，这些人早已经被秦观从天而降的威势给吓住了。


第923章 仙境

　　皇宫中，秦观坐在主位，皇帝盘膝坐在一旁，听讲秦观传授修炼细节，虽然已经传授了功法，可其中还有很多不懂的地方，秦观为之解惑，能让皇帝更快入门。

　　“轰！”

　　皇帝只觉耳边一阵轰鸣，脸上露出激动之色，说道：“师尊，我突破了，我现在是筑基期了。”

　　“很好，一会儿应该有天劫降临，你仔细感受，对你修行也有好处。”秦观道。

　　“天劫！”

　　听到这两个字，皇帝心中担忧，对天劫天威，人人心生畏惧。

　　“放心，送你的仙衣仙剑，能保护你不受天劫伤害，我虽然能驱散天劫，可能感受一下天劫的味道，其实也是一种历练。”秦观道。

　　就在秦观话后，皇宫上方升起一片乌云。

　　皇帝吸了一口气，开始渡劫。

　　三道落雷，虽然颇有声势，却奈何不了仙衣的防护，随即散去，皇帝笑着跑回来，“师尊，我渡劫成功了。”

　　秦观点点头：“嗯，你且好生修炼，各地建庙宇的事情盯好，我先回去了。”

　　“师尊去哪里？”皇帝焦急问道。

　　“回燕京，有事你在传讯为师，好了，我走了。”秦观说走就走，脚下升起祥云，在众人惊讶羡慕的眼神中，升到半空，随后化作一道金光，嗖的一下向远方飞去，转瞬消失不见。

　　“师尊好厉害。”皇帝喃喃道。

　　二哈看看皇帝，笑着说道：“天尊乃是大罗金仙，这些对天尊来说只是小手段而已。”

　　“何为大罗金仙？”皇帝不耻下问。

　　“大罗金仙不老不死、永生不灭，仙境极乐无所忧愁，乃为仙人之极境，再往上就是圣人了。”

　　皇帝心中震惊，随即狂喜，有这样一位老师，绝对是自己的幸运。

　　二哈继续道，“红尘凡人居于地界，顺生应死繁衍不息，得失苦乐情欲交炽。对仙人而言，世间的功名利禄、荣华富贵在时间长河中，不过是过眼云烟，只有飞升紫府位列仙班，才是永恒的追求。”

　　皇帝听的不住点头。

　　二哈忽悠人那是天下一等一的本领，这些话随口就来。

　　回到自己寝宫，皇帝坐下准备继续行功，不过兴奋之情却是难以压抑，脑子里总是想着今后飞升仙界，逍遥自在的画面。

　　忽的，他想到一件事情。

　　“我收了玉卿做干女儿，玉卿是师尊正妻，如今师尊又收我为徒，那日后我见了玉卿如何称呼，是叫女儿还是叫师娘。”

　　“哎呀，有些乱。”

　　不过随即他就下了决定，女儿是再也不敢叫的了，师尊带我入仙门，自然要叫师娘，这是尊礼。

　　秦观回到燕京城，如今燕京城一片热闹景象，集合军队的家属女眷、农民、工匠，只要人数凑够两千，立刻传送到新世界。

　　新世界已经开始建设，热火朝天，无数人口、物资运进来，已经开始城市建设，开凿农田。

　　秦观只是看了看，也不去管，让女人们去弄就好了，看他们兴奋的样子，应该是从中找到了极大的成就感。

　　这段时间秦观没有修炼，而是安静的享受起生活。

　　时间一晃两年过去。

　　新世界新城终于建好，一切准备停当，占地很大，方圆十几里，可以轻松容纳百万人口，不过城市没有建城墙，因为用不着，一个阵法就能保护起来，秦观亲手设立的阵法，谁人能破，没有城墙还能随时往外扩建。

　　如今城内已经有十几万人口，比秦观预想的要多一些，不过这些人对新世界来说，只是沧海一粟。

　　新城最北侧，有一片庞大的宫殿群，这里乃是新的大帝宫，殿宇、亭台、房舍不下千座，单单是这里容纳万人都没问题，这里以后就是秦观在城内的居所皇宫。

　　看着装饰华贵的宫殿，能看出几女的用心。

　　韩玉卿几女带着秦观转过之后，众人停在一方石碑前，石碑无字，韩玉卿道：“夫君，新城建好，一切妥当，就差一个名字，不知道夫君准备起个什么名字。”

　　起名字。

　　还真是个麻烦的事情。

　　这是由法宝混沌葫芦开辟的空间，新城是此方世界第一座城市，要不就叫葫芦城。

　　一听这个名字，众人纷纷反对。

　　好吧，再想想。

　　混沌葫芦是紫色葫芦，葫芦又称蒲卢，要不就叫紫卢吧，紫卢城。

　　众人一听，紫卢总比葫芦好吧，也就同意了，秦观一挥手，石碑上出现三个金字。

　　“紫卢城”。

　　秦观在此方世界的父母、妻子、家人已经安顿好，秦观觉的是时候离开了。

　　这两年，秦观的道场也已修建完毕，各州县的道观也建设完成，可以说，现在大赵国只有一尊神，那就是妙乐帝君。

　　秦观收回二哈等人，穿梭到第三世界。

　　紫霞岛。

　　碧海潮生、海天一色，鱼跃鲸浮，风啸鸥飞。

　　之前秦观将紫霞岛改造成了度假用的岛屿，如今他的女人都在岛上，秦观将紫霞、若雪、紫苏、燕儿、蜜蜜五女叫到海边。

　　秦观看着五女说道：“今日本公子有重要的事情要告诉你们。”

　　蜜蜜瞪着大眼萌萌问道：“什么事情啊公子。”

　　“公子准备送你们去仙境。”秦观直点主题。

　　几个女人都有些不明所以，若雪问道：“仙境，公子说的仙境是什么地方。”

　　紫苏却是脸上升起红霞，软糯糯说道：“公子说的仙境，不会是又想打什么坏主意吧。”

　　之前秦观临幸几女时，也曾说过将她们送上极乐仙境之类调戏的话，每一次都弄的他们如入仙境。

　　其他几女一听，也都红了脸，“公子又发坏。”

　　秦观知道几女误会了，呵呵一笑道：“你们想的那般仙境，公子自然是要经常送你们去的，不过这次公子并非虚言，而是真的准备带你们去仙境，本公子已经成仙，怎能留你们在这里生活。”

　　五女一听顿时震惊。

　　“都坐到我身边来，此事说来话长，我慢慢给你们讲。”

　　秦观讲述起自己的成仙经过，有些地方太过离奇，秦观只能编一个故事掩饰过去，总之最后，几女都知道了，如今秦观已经成仙，而且还是天庭天尊，地位崇高。


第924章 相亲相爱一家人

　　“我带你们去我的世界看看，那里的灵气乃是仙灵之气，比这里浓郁的多，更适合修炼。”秦观一挥袖，下一刻，几女来到新世界。

　　一众人出现在虚空中，被秦观法力包裹，远处无数星辰，脚下是一颗蔚蓝星球，她们何曾见过这等场景，心中无比震撼。

　　紫霞道：“公子，这是你开辟的世界，这里有多大啊。”

　　“三千大世界，亿万小世界，公子我借用极品先天灵宝之力，开辟出一方大世界，原本你们所在的那个世界，只是小世界，如果与这里比较的话，这里要大上万亿倍吧。”秦观道。

　　五女听的皆是震惊不已。

　　“走，带你么去看看这颗主星，以后咱们就在这里生活。”秦观说完，带着几女飞下去。

　　飞过大海、山川、草原、花海，几女的兴奋之情一直没减。

　　在花海停下，蜜蜜激动道：“公子，这片花海真好，这里灵气浓郁，灵花灵草遍地，我能不能把蜂儿们带进来，肯定能采好多好多花蜜。”

　　采蜜好啊，蜂蜜用处可是很大的。

　　“自然可以带进来，嗯，我送你一枚御兽环，等回去，你可以把所有蜜蜂都装入里面随身带着。”

　　秦观说完，拿出一块五彩晶石，掌心升起三昧真火，不多会就炼制出一只五彩晶镯，漂亮的很。

　　蜜蜜看着手镯喜欢的不得了，秦观道：“此镯达到极品仙器级别，自己去祭炼了，这个手环可以收储妖兽，也可用作对敌之用。”

　　蜜蜜接了手镯，高高兴兴的去祭炼了。

　　秦观看向其他四女，问道：“你们想要什么法宝，公子给你们炼制。”

　　几女各有要求，燕儿要了一把仙剑，秦观本来就有，直接拿出一把仙剑送她。若雪平日用彩带，秦观就用七彩蛛丝给她炼制一条，紫苏要了一件爪子，紫霞要了一件仙衣。

　　若雪忽然想起一事，说道：“公子，我跟着公子到仙界居住，就要与月族分离，公子，月族能否安置在这里。”

　　秦观呵呵一笑。

　　“你看这里广袤无边，空空荡荡的没有多少生灵，我从其他世界迁入十几万人口，如今只在紫卢城生活，可还是太少了，月族人自然可以迁到这里生活。”秦观道。

　　若雪一听脸上露出喜色，“谢谢公子。”

　　“对了……”，秦观又看向紫霞、紫苏、燕儿三女，说道：“你们有没有要迁移进这方世界的亲人朋友，都可以带过来。”

　　三女听后开始琢磨起来。

　　紫苏道：“我没有什么亲人，不过我想带些貂儿进来。”

　　“可以。”秦观应了。

　　燕儿道：“公子，我想带些金丝燕进来，可以吗。”

　　“没问题。”

　　秦观看向紫霞仙子，“紫霞你有要带过来的人吗。”

　　紫霞道：“除了蜀山中的下属，我还认识一些花族成妖的朋友，很早以前就拜了姐妹，花族柔弱，生活艰难，公子，我能否把她们带进来。”

　　秦观笑笑，“自然可以，只要你想的，都可以带进来。”

　　这方世界，秦观就是神，掌控一切，就算是同级别的大罗金仙进来，也要受到世界压制，何况只是一群金丹、筑基小妖。

　　他现在就喜欢人多，人多了，这个世界才会充满生机。

　　“走，带你们去泡温泉。”秦观说完，带上几女就走，蜜蜜最喜欢花草，嘟着嘴还有些不愿意。

　　秦观道：“那处温泉可是有神奇功效的，你也不愿意吗。”

　　“什么功效。”蜜蜜问道。

　　“长长以那处温泉水沐浴，可保青春永驻，而且妖族用那处温泉水沐浴，可以洗脱身上妖气，当然，如果蜜蜜不愿意去，那你自己就留在花海，我与紫霞她们过去。”秦观说道。

　　听到永葆青春，洗脱妖气，几女的眼睛早就已经瞪大，蜜蜜听秦观要留下她，抱着秦观手臂摇晃，“公子欺负我。”

　　被萝莉的两个大蜜蜜一磨蹭，真是别有滋味。

　　到了温泉湖，几女就叽叽喳喳的下了温泉，比秦观都积极，一时间，秦观眼中满是各种饱满、娇嫩、白皙、挺翘。

　　“姑娘们，公子来了。”秦观笑着跳下湖。

　　“啊，就是到公子别有用心。”

　　“别抓，呀~~”

　　真个是，恍如风雨欺花韵，温湖微澜满池春。

　　良久之后。

　　洗好了~~

　　嘻嘻。

　　秦观对几女说：“我带你么去看看紫卢城，那里已经有我的几位妻子，是我在前一个世界的妻子们，你们日后总要相识，今日就见一见吧。”

　　几女有些拘谨，若雪问道：“那见过之后，我们如何相处。”几女也都看着秦观。

　　秦观一听就明白了，几女是怕被欺负了。

　　“呵呵，自然是姐妹，我的妻子，没有大小，都是平起平坐。”秦观道。

　　听到妻子这个词，几女脸上都露出喜色，还有一抹娇羞。

　　紫卢城中。

　　韩玉卿、耶律晴日、洛依人、杏仙四女，见到了来访的紫霞、月若雪、紫苏、燕儿、蜜蜜五女。

　　秦观明显感觉到了几女眼神中的交锋，“咳咳，你们都是我的妻子，今后要相亲相爱一家人，知道吗，要不然老爷我会不高兴的。”

　　秦观快刀斩乱麻，变被动为主动，告诉这些女人，这里我最大，谁都没资格闹。

　　耶律晴日转头看向秦观，嘟着嘴问道：“夫君，你究竟有多少女人啊。”

　　秦观脸上闪过一丝尴尬，“咳咳，我说过，秦家是一个大家族，你们也知道，你们老爷我转世好几世，女人吗，自然会多一些，你们应该理解吧。”

　　“那就是说后面还有喽。”耶律晴日瞪大眼睛问道。

　　“你有意见。”秦观瞪了耶律晴日一眼。

　　这妞立马蔫了，“没意见，我父王只是个草原可汗，就有二三十个女人，夫君是神仙帝君，女人多些也正常。”

　　这就是公理敌不过强权。

　　“好了，回头杏儿带着人，和我出去，到紫霞她们所处的世界，把需要搬过来的东西都弄过来，统一安顿。”秦观道。

　　“是，帝君。”杏仙乖巧道。

　　带着紫霞五女出了新世界，同时把杏仙、二哈一群人也放出来，说道：“好了，我们回蜀山。”


第925章 仆人都是神仙

　　从东海紫霞岛到蜀山，万里之遥，以前秦观御剑飞行，需要半个月之久，如今秦观放出法力，将紫苏五女、二哈、杏仙、虎力大仙等人包裹住，一个念头起，嗖的一下，下一秒，他们就已经到了蜀山外。

　　紫苏、燕儿几女看着眼前熟悉的蜀山群山，惊讶说道：“这，这就到了，公子好厉害。”

　　杏仙与几女也熟了，笑着说道：“几位姐姐莫要惊讶，天尊的本领可不止这些，大罗金仙，挥手可灭一方世界也并非不能。”

　　“好了，我们进蜀山吧。”秦观道。

　　打开蜀山大阵禁制，一众二十多人进来，顿时引起蜀山巡逻人员注意，立刻有两人过来，一看是秦观等人，立刻恭敬道：“见过秦观真人。”

　　秦观真人，好遥远的名字。

　　秦观顿了一秒才反应过来，对着两人微笑点头。

　　蜀山巡逻的这两人看着秦观带着的人，有不少生面孔，等秦观等人飞远，两人凑到一起聊起来。

　　“秦观真人带了好多人来，一个个看着都很是不凡的样子，不知道又是那个门派的。”一人问队友。

　　队友摇摇头道：“根本看不出修为，不过感觉好强的样子，就连那些女修也是如此，以前没有听说过这些人物。”

　　“秦观真人能搜罗强者，整个蜀山都知道，紫霞仙子、若雪仙子都是金丹修士，如今要说起来，十里桃花峰是最强的一峰了吧，这次秦观真人外出，不会是又邀请了金丹修士前来投靠咱们蜀山吧。”

　　“这不是咱们应该讨论的，好了，继续巡逻吧。”

　　浮空山，是蜀山最有特色的精致，秦观一众人来到他的十里桃花峰，在院中坐好后，秦观对几女道：“你们不是想带人进新世界吗，二哈他们能随意进入新世界，每人给你们派一个跟随，想要做什么也方便许多。”

　　“二哈，你来安排人手。”

　　二哈立刻道：“就由五个彩蜘仙子跟随吧，如何。”

　　“可以。”秦观点头。

　　虽然七个蜘蛛精的实力一般，只有玄仙修为，可那是在满天神佛的西游世界，在这低位面仙侠世界，她们真的是神一般的存在，足够应付任何场面。

　　五女没有耽搁，告别秦观每人带着一个蜘蛛精各自行动，若雪去玉兔峰，安排族人迁徙，蜜蜜去收拢自己的蜜蜂，紫苏出了蜀山，去她自己出生的地方搜罗貂儿，燕儿也是如此，紫霞带着一个蜘蛛精，出了蜀山开始探访自己的姐妹。

　　几女各忙自己的事情，秦观带上二哈、杏仙、虎力大仙、鹿力大仙、羊力大仙五人，去了蜀山掌门的无量峰。

　　秦观是蜀山长老，过来自不用通传，进入大殿后，就见蜀山掌教长青真人，长老长河真人、长锋真人，师傅莫成规都在，有守山弟子汇报，众人自然知道秦观回来了，不过秦观带着二哈等人进殿，众人还是微微感觉诧异。

　　秦观看看在座众人，行了一礼道：“见过师祖，两位师叔祖，师傅。”

　　见秦观给殿内的四个金丹小修士行大礼，杏仙、二哈、虎力大仙、鹿力大仙、羊力大仙等人更感诧异。

　　修士讲究尊卑，如今秦观乃是天尊帝君，除了几位圣人，玉皇大帝外，谁人可以让他如此行礼。

　　以秦观如今实力，却是不用如此，不过秦观对着几位，还是非常尊敬的，地位只是表面讲究，情谊才是最真的。

　　长青真人看着秦观，微感诧异问道：“你出去不过两月，回来为何行此大礼。”

　　“对师祖、师傅来说，我可能离开了两个月，可对我来说确是两百年。”秦观道。

　　蜀山几人还以为秦观说的恭维话，并没当真，看向秦观身后几人，都颇感惊讶，因为以长青真人修为，竟然一点也看不透秦观身后几人修为。

　　一个还罢了，五个都看不透，让他心中震惊，修真界何时出了这么多厉害人物。

　　“你身后几位，不知道是哪里来的朋友。”长青真人问道。

　　“他们，都是我的仆人。”秦观理所当然地说道。

　　蜀山众人惊讶无比，这些人一个个看不透修为，站在那里却给人一种如渊如岳的感觉，怎么竟然成了秦观的仆人，这么高修为的人，又怎么愿意成为别人仆人。

　　“师祖、师傅，此话说来话长，由我慢慢讲来。”

　　秦观第三次讲自己成仙的经历，他的故事，从一开始的生疏，漏洞百出，到现在已经变得非常圆润了，骗人，也是需要经常练习的。

　　蜀山众人都听得目瞪口呆。

　　“你说，你如今已经达到大罗金仙境界！”

　　“什么，你本尊是太清圣人的弟子！”

　　“转生无数界，原来都是真的。”

　　“就连你身后这些人都是神仙，哦，你如今达到不死不灭的大罗，有几位仙仆也属正常。”

　　厅内众人不住发出惊叹之声，蜀山众人是在震惊与呆滞中听秦观讲完的，等秦观停下，所有人都震惊的快要不会思考了。

　　太清圣人，梅君秦观，妙乐天尊，灵观帝君，玉皇大帝，如来佛祖，观音菩萨，天庭众神。

　　天啊。

　　他们虽然修仙，可一直都觉得，这些可能只是传说，可今天却有人实实在在的告诉他们，这些都是真实的。

　　而且就有一位大罗金仙站在他们面前。

　　就连他的仆人，都是神仙。

　　自己等人之觉得过去两个月，可秦观却已经转世好几次，过去几百年了。

　　秦观大致讲完，说道：“师祖、师傅，秦观这次来，是有事和你们商议。”

　　当秦观喊出师祖、师傅的时候，长青真人和莫成规立刻道：“秦观，切莫如此称呼我们了，你如今是大罗金仙，师尊乃是太清圣人，我们哪还有资格被你如此称呼，却是让我等对圣人不尊了。”

　　“在此界，你们确实是我长辈。”秦观道。

　　长青真人坚决道：“你乃是仙人转世重生，太清圣人门下，你应该知道，我们蜀山就是太清圣人一脉的传承门派，想来你入蜀山，也是太清圣人安排，所以从此以后，你切莫如此称呼了。”


第926章 花仙子

　　“哦，好吧。”

　　秦观尊师重道，可长青、长峰、莫成规等人确是不敢托大，做秦观的师祖，那不是比太清圣人还高一辈了吗。

　　他们真怕以后在敢应了秦观的称呼，天上会降下一道雷霆把他们劈成尘埃。

　　“秦观帝君，刚刚你说你有何事要和我们商量。”长青真人问道。

　　身份一下子变化这么大，一时间秦观听着还有些别扭，“我是想，不如将蜀山迁入我新开辟的世界，哪里少有争斗，灵气浓郁更适合修炼。”

　　长青真人沉默了一会儿，抬头道：“不可。”

　　“为什么，难道是不舍这里吗，大不了我将整个蜀山搬入我开辟的世界？”秦观道。

　　搬走整个蜀山。

　　众人对秦观的话听得心里颤颤，要何等法力，才能将整个蜀山都搬走。

　　不过转念一想，大罗金仙已经是修真巅峰，秦观都能创造世界了，搬山移海对他们来说也许不难。

　　长青真人赶紧道：“并非如此，我刚刚思索了一下，悟通一件事情，照你所说，你转生其他世界也有蜀山派，如此说来，恐怕各世界都有蜀山派存在。”

　　“蜀山派本就是太清圣人的真传宗派，如此想来也不稀奇了，我们作为圣人宗门，在各界立派或许还肩负使命，那就是镇守一界，因此，蜀山不能搬迁。”

　　秦观之前并没太注意这个问题，现在也琢磨过来，蜀山是师尊太清一脉在下界根基，那自己不能随意搬迁蜀山，如果破坏了师尊的安排，估计回去要挨说了。

　　“既然如此，那就就此作罢。”随后，秦观语气深沉地说道：“蜀山培养我甚多，几位当年对我也是照顾有加，我这里有两部功法，一部剑法一部雷法，里面都有我的各种领悟，就留在蜀山吧，希望能对蜀山后辈有所臂助。”

　　秦观说着，丢出两枚玉符金策，长青真人赶紧接下。

　　这可是大罗金仙的功法感悟，珍贵非常，这两部功法，想来以后会成为蜀山的镇派绝学。

　　秦观一挥手，手里又多了两把飞剑，这两把飞剑一柄紫色一柄青色，皆是极品仙剑，秦观道：“这里两把仙剑，就放在蜀山，等待有缘人吧，蜀山中如果有人可以炼化，天下邪魔尽可诛灭。”

　　蜀山是玩剑的，见到仙剑自然眼热，长峰真人问道：“这两柄仙剑都是什么名字。”

　　秦观修炼炼器法门的时候，练手时炼制了不少法宝，其中以宝剑最多，他空间内现在自己炼制的宝剑都还有不下十把呢，怎么可能每一把都有名字。

　　如果说是之前练习炼器时的作品，又好像太不郑重了。

　　“紫郢、青索！”

　　秦观张嘴就来。

　　蜀山众人一听，纷纷点头说好名字，从此以后，蜀山多了两把仙剑，紫郢青索！！！

　　出了无量峰。

　　秦观带着杏仙几人漫步蜀山。

　　演武场上，好多蜀山低阶弟子正在练剑，见到秦观到来纷纷行礼，拜见真人，看到他们秦观仿佛看到当初自己练剑的样子。

　　御剑堂、藏书楼、长明阁、执法堂、战堂、执事殿，秦观一处处走过，给杏仙、二哈他们讲解自己曾经的经历。

　　玉景峰。

　　莫成规的山峰。

　　秦观和莫成规坐在院中，树下摆着一张木桌，酒菜齐全，两人对坐而酌。

　　“真是世事难料，没想到你竟然是圣人弟子转世重修，忽然间的转变，我真的有些不适应。”莫成规摇头说道。

　　“师傅~”

　　秦观师傅两个字刚出口，莫成规立刻伸手阻止他，“你可千万不要如此称呼我了，以前你转世时可以，现在，你已经找回真身，就不再是我弟子了，你如今是圣人弟子。”

　　“我记得那份情谊。”秦观道。

　　“这就够了，我是何等幸运，其实我并没怎么教你，只是引你入门，反倒是你对我帮助良多，当年剿灭魔族入侵，要不是你，恐怕修真界危矣。”

　　“对了，当年你告诉我们，说有办法送魔尊离开本界，让本界无忧，后来那魔头如何了。”莫成规问道。

　　“呵呵，成了我的坐骑。”秦观道。

　　莫成规一愣。

　　“坐骑！！！”

　　随即摇了摇头，说道：“还真是世事难料，世事难料啊。”

　　“喝酒。”

　　几天后，秦观告辞离开蜀山，蜀山五大长老一起出来相送，这次分别后，就不知道何时再能相聚了。

　　秦观带着杏仙等人来到京城。

　　这个世界，还有这里的父母亲人在，秦观见到了本世界的父母，两位老人身体还算硬朗，两个兄弟也都有了一大家子人，两个妹妹如今也是大妇。

　　将家人召集在一起，秦观道：

　　“如今我已经成仙，你们可愿意和我去上界生活。”秦观看着一家人说道。

　　众人皆是惊讶，不过很快就接受了这个事实，毕竟之前秦观对他们这些凡人来说，已经是仙人般的存在了，秦家能有此地位，可以说全赖秦观。

　　商议到最后，一家人同意全部搬迁到上界去，毕竟长生不老实在太吸引人了。

　　用了一个月准备，整个秦家，还有两个妹妹的家族，全都搬入了新世界，落户紫芦城，两个世界的父母、亲人见面，又是一番寒暄。

　　其实这种场面挺奇怪的，都不知道如何称呼，弄得大家都有些小小的尴尬。

　　反正画面很美就是了。

　　一个月的时间，五女也准备的差不多了。

　　蜜蜜已经带着蜂儿们在花海安家。

　　若雪的月族兔子们，全部迁入新世界，不过若雪没选择紫芦城居住，而是选了毗邻花海的山脉，秦观直接将这里赐给了月族。

　　紫苏和燕儿其实也很简单，她们带了貂儿和金丝燕进来，不过是想给自己留个念想而已。

　　紫霞稍微麻烦一些，不过就在今日，紫霞也带着自己的姐妹们进了新世界。

　　紫霞将秦观叫来，介绍自己的闺蜜。

　　牡丹、杜鹃、芍药、水仙、桂花、兰花、莲花、梅花、桃花、山茶、菊花、海棠。

　　这些女子皆是花妖成精，一看到这里的环境，立刻就爱上了这里，之前也听了紫霞的介绍，知道秦观乃是真正的仙人，这方世界是他开辟，她们进来自能得到庇护，秦观出现后，众女子一起行礼道：“谢姐夫收留我等，如有所用，自当不辞。”

　　秦观仔细看过去，这些女子一共十二人，一个个生的美貌如花，仙姿佚貌、梳云掠月，各有姿态，不愧是花仙子。

　　……

　　嗯……


第927章 郁璃、浅浅

　　秦观看过十二花妖之后，想了想，说道：“此界为我开辟，你们想要在此界生活，有两个选择，一个是跟着紫霞，另一个就是自己出去，这里广阔无边，随你们闯荡。”

　　众花妖对视几眼，牡丹站出来道：“姐夫，我们本就是花妖，无甚本领，我们愿意跟在紫霞姐姐身边生活。”

　　其余众女皆是点头。

　　“嗯，既然如此，要定个名分，你们就做秦府十二花仙吧，如此，紫霞也可将‘太清功法’传授给你们。”秦观道。

　　“姐夫，这秦府十二花仙是做什么的。”芍药问道。

　　“专司采集花露，制造香料，装点庭院花草之类的工作。”秦观解释了一句。

　　众女一听，立刻笑道：“这正是我们擅长的，我们愿意。”

　　……

　　秦观飞在无尽海上空，看着不住翻滚咆哮的巨浪，秦观心中想的却是，要不要将此界那些妖邪魔族全部清除掉。

　　大罗金仙念头一生，天地威压出现，无尽海魔岛上的魔族，立刻感觉到一股天地之威降下，仿佛天要塌下来一般，一个个吓得匍匐在地，瑟瑟发抖。

　　反抗？

　　没有人能升起反抗的心思，只有恐惧和害怕，还有对死的畏惧、生的渴望。

　　整个无尽海的风愈发大了，海浪狂暴升起百丈高，魔道上空升起大片黑云，黑云中闪电不住穿梭，只要秦观一个念头，只需要几个呼吸的功夫，就能将魔岛夷为平地。

　　秦观背手而立，微闭着眼睛。

　　他现在考虑的只有一个问题，要不要出手。

　　灭掉这些魔族，如今对他来说只是一挥手的事情，他们的生死只在秦观一念间，可他想到了其他方面，正所谓“孤阴不长，独阳不生”，这是天地正理。

　　“无阳则阴无以生，无阴则阳无以化。”

　　阳依附于阴，阴依附于阳，它们之间，存在着相互滋生、相互依存的关系，任何阳的一面或阴的一面，都不能离开另一面而单独存在。

　　如果将魔修彻底消灭，未必就是善事，所谓的人族正道，恐怕也会自动分化出正邪两面，以维持平衡。

　　“也罢，就留下吧。”

　　秦观收了杀心，顿时刚刚那股天地之威削弱了九成，魔岛上的乌云渐渐消散，那些魔族才敢慢慢起身，不过依旧是心有余悸，不知道究竟惹怒了何等存在。

　　此方世界事了，秦观念头一起，催动十二品紫莲，心中想着第三世界，身子刷的一下消失。

　　瑶池宫中。

　　郁璃在修炼，浅浅也在修炼，两女现在非常努力。

　　秦观给两女传讯，随后在房中安心等待，只要她们醒来，自然就会看到秦观的传讯。

　　拿出一套茶具，紫砂壶中放入天露水，投入灵茶，手一挥，掌心升起三昧真火开始烹煮，只是两三个呼吸，茶水就滚沸起来，秦观先放在一旁，让茶冷却一会，这样茶滋味更浓郁。

　　这套茶具，是秦观从一个叫陆羽的小神仙那里弄来的，陆羽不认识？茶仙，在下界还是挺有名的，不过在上界，只是一个不入流的小神仙而已。

　　这家伙好茶懂茶，秦观也喜欢茶，就去找他交流，对大罗金仙的灵观帝君来访，陆羽自然是惊喜的，秦观告辞时，送上自己最好的茶具和茶叶。

　　茶汤清澈，喝一口，滋味在口中不住回转，意味悠长，真是好茶。

　　“吱嘎。”

　　房门打开，秦观抬头看去，就看到一脸惊喜的浅浅，浅浅不管不顾的扑过来，扎入秦观怀里，送上红唇香吻丁香小舌。

　　无声胜有声。

　　这妮子，还真是，勾人。

　　两人分开，秦观给浅浅到了一杯茶，浅浅喝下后，脸上露出震惊之色，“郎君，喝了这茶，我感觉识海顿觉清明，之前修炼积蓄的浊气，好像一下就清空了，这是什么茶。”

　　“这是我从茶仙哪里弄来的，以后你们修炼之余，可以喝一些，对你们修炼有益处。”秦观道。

　　之前秦观在进阶玄仙时，曾经在三个世界转过，其他几个世界没说，不过此界秦观是飞升走的，都知道他成仙了，秦观告诉了两女一些情况。

　　也因此，这次来，对郁璃和浅浅，秦观到是不用说太多。

　　“茶仙的茶，嘻嘻，恐怕此界也只有郎君才能享受到，我们却是沾了郎君的光。”

　　浅浅说完，又爬到秦观身上，“郎君，再尝尝浅浅喝过仙茶后的滋味如何。”说着又吻向秦观，两人再次缠绵起来。

　　“咳咳！”

　　一声惊雷在房中响起，浅浅身子一僵，赶紧爬起来。

　　“姐姐，你出关了，我原本还以为姐姐那么用工欧冠，还要好久才能出来呢。”浅浅笑着说道。

　　郁璃板着脸，瞥了浅浅一眼：“我不在，就可以偷吃吗。”

　　“没有偷吃，只是郎君拿了仙茶来，我让夫君尝尝不一样的味道，对了姐姐，你也尝尝啊。”说着给郁璃倒了一杯茶。

　　郁璃也只是佯装的，哪里会真的生气，接过茶，瞪了一眼靠床上一幅惫懒样子的秦观，将茶喝下。

　　“嗯，真是好茶。”郁璃忍不住称赞道。

　　“那当然，茶仙陆羽的茶，能差了。”秦观呵呵笑着说道。

　　笑闹完了，秦观将两人拉过来，分别坐在左右，一人牵着一只手，说道：“这次夫君回来，是接你们的。”

　　两女听了都是一震。

　　“夫君上次还说时机未到，现在已经可以了吗。”郁璃问道。

　　秦观沉吟一下，说道：“之前因为种种原因，夫君对你们有所隐瞒，或许你们觉得我只是离开年余，可是我其实已经离开了300年之久。”

　　两女一听大感诧异，浅浅刚想问，秦观止住她，“浅浅，听我说完你自然会明白。”

　　随后，秦观第四次开始讲述自己编造的故事。

　　道此时，秦观已经将故事打磨的十分圆润，他讲起来也是炉火纯青，看不出半分造假的痕迹。

　　他们知道秦观成仙，可却不知道，在她们看来只有短短几年时间，秦观却经历了如此多的事情。

　　天仙、玄仙、太乙金仙、大罗金仙！

　　很多她们不曾听说的境界。

　　天尊帝君！

　　她们都有些不能想象，那究竟是何种地位的存在。


第928章 后花园

　　“想不想去我的世界看看。”秦观问道。

　　两女不住点头。

　　秦观牵住两女的手，两女只觉眼前场景忽的一变，周围已经变成一片虚空，距离他们最近的是一颗蓝色星球，远处是无数星辰。

　　“夫君，这个世界究竟有多大？”郁璃满心震惊，忍不住问道。

　　好像每个女人进来，都要问一下这个问题。

　　“无边无际，满天星斗，无边星河，如我们脚下这般的星球，在这方世界多如恒河沙数。”秦观道。

　　两女剩下的只有震惊了。

　　“走，带你们去看看这方世界，再去看看你们的其他姐妹。”秦观道。

　　之前秦观已经和两女说了，自己转世多个世界，这次开辟世界，就将所有亲人、女人都接了过来。两女听了虽然微微有些不愉，可很快也就释怀。

　　他们毕竟是古代人，对男人妻妾成群，总归容易接受一些。

　　而且这也不能怪夫君，毕竟那是以前转世人生时的妻子亲人，总不能丢下，如果夫君能丢下别人，自然也能丢下自己。

　　三人飞到蓝色星球上，入眼的是一片无尽大海，飞过大海山川，最后来到紫芦城。

　　紫芦城中，人们安心生活，一切步入正轨。

　　秦观全部传授了功法，只要愿意修炼的，都有机会，这是他们来到新世界的福利，至于今后发展，就要看个人机缘和运气了。

　　秦观带着郁璃和浅浅来到皇城，见到了自己的女人们。

　　有时候，女人的世界很奇妙，她们或许容不下另外一个女人，但是当女人多了之后，她们会变得不再在乎，反而十分容易接受，一群女人相处的还挺好。

　　耶律晴日看着秦观笑着说道：“夫君，秦家是个大家族，对吧。”

　　饭后，各自离开，现在女人们也都忙着修炼，想着早日成为仙人，获得长生。

　　或许这也是让女人们和平相处的主要原因，修炼不知道要多少岁月，有可能一次闭关就要几年几十年，哪有时间吃醋。

　　秦观问郁璃和浅浅，“不如将瑶池宫和合欢宗迁入新世界，你们觉的如何。”

　　浅浅道：“新世界全都是仙灵之气，能迁入新世界对修炼大有裨益，自然是好的，我回去就安排。”

　　郁璃也点点头：“能搬来新世界当然好，去同意将瑶池宫搬进来，只是安排在什么地方。”

　　秦观大手一挥：“地方多得是，随你们挑。”

　　郁璃又问道：“夫君如果想要吸引人才，不如在公会也招聘一批人进来。”

　　秦观摇摇头：“没必要，我的梅部几万天仙，新世界，只是我家人朋友的一个安居之所，不着急发展。”

　　是的，秦观想要将新世界打造成自己的后花园，而不是一个纷繁复杂的世界。

　　回到第三世界，郁璃立刻召集瑶池宫众人，彩瑶夫人、紫菱、云茵、云婧、云婵、云惠、云妃、云娴、云蔓等人都来了，郁璃宣布了自己的决定，众人无不惊讶。

　　“仙界，姐夫能带我们进入仙界了吗，我们，这算不算直接飞升了。”云蔓叫道。

　　“呵呵，想什么呢，只是在姐夫开辟的世界生活，又不是真的成仙，想要成仙，还要看你自己的实力。”紫菱道。

　　“总之有好处就是了。”云蔓呵呵一脸傻笑。

　　“我们瑶池宫现在有六百多人，新世界容得下吗。”彩瑶夫人问道。

　　郁璃道：“那里广阔无边，只是我们要生活的地方，就比整个修真界都要广大无数倍，怎么可能容不下我们呢。”

　　几女听完心中惊讶，然后就开始叽叽喳喳讨论如何搬迁，在那边如何安排等等。

　　浅浅也回到合欢宗新驻地，召集合欢宗众人，包括合欢夫人在内，一共四百八十多人。

　　合欢夫人听完浅浅的话，心中震惊激动，“秦观引领进入仙界，没想到，我有生之年，还能有进入仙界的一天。”

　　合欢夫人之前受伤，虽然还能修炼，可她知道，自己就算渡劫，十有八九也过不去，现在这样的机会，只能说太过幸运。

　　秦观站在瑶池宫荷花亭中，打出一道传讯，召唤自己的宠物玄鸟律风、毒龙回瑶池宫，并告诉他们，可以带自己的亲近之人过来。

　　秦观原本想回一趟蜀山，可想了想，最后还是放弃了。

　　再如上界蜀山那么，师傅师娘恐怕也不会在叫自己观儿了，既然他们以为自己飞升了，那相见不如不见。

　　秦观一挥手，一片金光向着蜀山飞去。

　　这片金光气势非凡，并没有任何隐瞒，如金鸿掠过天际，无数大能修士都发现了这道金光，一时间引起无数猜测。

　　金光落到蜀山。

　　一道射入金鼎大殿，乾坤真人祁燕铭猛地睁眼，就见眼前停着一团金光，心中惊骇，不知道是何人，竟然能不触动蜀山大阵，就能对自己传送物品。

　　金光一闪，出现一面古朴大气的镜子，同时一股信息传入祁燕铭脑海。

　　“师傅，徒儿送你一方玄黄镜，祝师傅早日度过天仙劫，你我师徒在仙界相遇。”

　　祁燕铭拿着镜子，心中无比震惊，竟然是秦观送来的，这是，从仙界给自己传送过来的吗，观儿已经有如此能力，可以从仙界往下界传送东西了吗。

　　祁燕铭微一探查，就探出此镜乃是一方极品仙器，威力不凡，就算是在仙界也算难得至极。

　　就在祁燕铭还在思索的时候，旁边殿中的妙音夫人林兰音快步过来，手里托着一件七彩霞衣，一脸惊讶的对乾坤真人道：“我，我竟然接到了观儿的礼物，你看，是一件极品仙衣。”

　　乾坤真人又是一震，“原来不止我自己有，夫人也有。”

　　“什么，你也有。”

　　随后妙音夫人看到了乾坤真人手里的玄黄镜。

　　就在这时，有蜀山长老快步前来汇报：“掌门，刚刚有大片金光飞入蜀山，不知何故，我已经按照规矩，开启了第二道大阵，命令蜀山进入戒备状态。”

　　“大片金光！”

　　乾坤真人和妙音夫人对视一眼，两人异口同声道：“其他人也有。”


第929章 新世纪女性

　　瑜飞舟与祁灵云已经完婚，两人在同一间房内修炼，忽的，两团金光飞进来，将两人惊醒。

　　瑜飞舟立刻护住祁灵云，警戒说道：“这是什么，我设置了禁制，他们是怎么飞进来的。”

　　两团金光啪啪爆开，露出里面两柄仙剑，瑜飞舟和祁灵云都是一愣，不知道怎么会有两柄剑飞到房中，忽然，他们分别收到一股信息，须臾间明白了一切。

　　“是秦观师弟在上界送给我们的。”瑜飞舟一脸惊喜地说道。

　　“没想到秦师兄竟然已经能给下界传送法宝了，好像之前飞升仙界的蜀山长老，要几百年后才能传回来东西。”祁灵云是掌门之女，自然知道门内秘辛更多一些。

　　两人一人一把仙剑抓在手中，瑜飞舟摸索手中阔剑，欣喜说道：“极品仙器啊，整个修真界也没有几把极品仙器。”

　　“我这把也是，如果我们炼化，实力肯定有一个飞跃。”祁灵云道。

　　瑜飞舟忽然道：“你说，秦师弟给我们送飞剑，其他人有吗，师傅师娘，还有其他师弟师妹呢。”

　　祁灵云：“不知道，不过总要告知父亲母亲一声，我们正好问问。”

　　两人也不再闭关了，直接出了房间直奔金鼎大殿。

　　而这一幕，也发生在蜀山其他地方。

　　姜浅曦抱着手中仙剑，将脸贴在上面，眼中含着泪珠，脸上却满是笑意，“二师兄没有忘记我，没有忘记我……”。

　　四师弟慕容清风、六师弟邢北珏、七师弟韩君陌、八师妹嬴念慈、小师弟祁之鸾也都收到了秦观的礼物，没有差别，每个人都是一把仙剑。

　　秦观练手炼制的仙剑最多，每人一把，谁也别羡慕谁，只有师傅和师娘的不同，师傅乾坤一气剑跟随了他几百年，早已经练成一体，也是高阶仙器，再换宝剑未必就合用，至于师娘，秦观觉得那件七彩仙衣师娘肯定更喜欢。

　　金鼎大殿内，乾坤真人看着下面站立一排的弟子，每人手中一把仙剑，就算是祁燕铭见多识广，也忍不住心中激动。

　　八个弟子，每人一把极品仙剑，今后谁人还是蜀山之敌，今后自己这八个弟子，就是蜀山的八根擎天柱，只要有他们在，哪怕日后自己飞升，蜀山也绝不会有问题。

　　也不知道秦观在上界如何，能弄到如此多的仙器，不知道受了多少累。

　　乾坤真人想着秦观在上界如何艰辛，却不知道秦观就在此界瑶池宫中。

　　秦观放出二哈等下属，帮助瑶池宫、合欢宗搬迁，很快就将门人弟子全部送入新世界，此前郁璃和浅浅已经选好了门派地址。

　　瑶池宫还是喜欢大海，不过这次没有选在岛屿，而是将门派设置在海边，至于合欢宗，设置在一座山谷之中，两派相隔千里左右。

　　几天之后，律风和毒龙回来了，毒龙身后跟着百多人，律风身旁却是站着一个美女。

　　“毒龙、碧娘拜见主人。”毒龙和他媳妇碧蛇一起过来给秦观见礼，秦观含笑点头。

　　“主人，这些都是我情报系统的属下，之前帮主人搜集过情报，如果主人同意，希望主人也能带上他们去仙界。”毒龙道。

　　秦观扫视了这些人一眼，点头道：“你们也算有功，我不会忘记，日后到了仙界，依旧归在毒龙麾下听用。”

　　这些人大喜，赶紧跪下给秦观磕头。

　　毒龙带人离开，律风才磨磨蹭蹭过来，咽了一口唾沫，最终还是说道：“律风见过主人。”

　　呵呵。

　　这家伙，还是这么高傲。

　　让他低头还真是不容易。

　　“她是？”秦观看向律风旁边美女，这美女眉目狭长，一脸英气，一身火红袍子，一看就是个不好惹的角色。

　　“主人，她是我娘子，风娘，还不拜见主人。”律风道。

　　红衣女子知道律风的主人是仙人，乖乖行礼：“见过主人。”

　　秦观一眼就看出，这个风娘乃是鸟族化形，如果没看错的话，应该是大风鸟化形，说道：“大风鸟也是凤凰一族的后裔，这一界凤族多吗。”

　　风娘看看律风，说道：“不多，我出生后从没看过同类，也是见到他之后，才知道此界有凤族同类，要不是没有族人，哼，我也不会轻易看上他啊。”说着又瞥了律风一眼。

　　律风一脸尴尬，可又不知道如何说。

　　有意思，一物降一物。

　　自己的爱情，自己享受，没有对错，自己看上的媳妇，被骂估计也是幸福的，秦观没有给律风震夫纲的想法。

　　“初次见面，我这个做主人的送你一份礼物，大风一族也是火鸟，想来这个对你有用。”秦观说着，送出一朵火焰。

　　风娘一看那红色火焰，眼睛立刻亮了，“主人，这是什么火焰？”

　　“仙界神火太阳真火。”

　　风娘大喜接过，再次谢过秦观。

　　……

　　本界事了，是时候回现代了。

　　他现在，也有些弄不清自己究竟是真的秦观，还是转生梅君，不过对现代世界，他的情感却是不同的。

　　总觉得别的世界有一丝虚幻，现实世界才是真实的。

　　“呼~~”

　　秦观深吸一口气，念头一动，发动紫莲穿越到现代位面。

　　餐厅中，清兰在做菜，秦观就站在门口，看着清兰忙碌，清兰出身大富之家，又是独生女，以前从来没有自己动手做过饭，只是成为秦观女朋友后，才慢慢学着做饭。

　　骨子里，清兰就是一个贤妻良母型的女人。

　　两人开玩笑时，秦观拿网上的词调笑她：“新世纪女性，上得了厅堂，下得了厨房，开得起好车，买得起新房，斗得过二奶，打得过流氓……”

　　真斗得过二奶吗，那么多，又都那么厉害，清兰不努力可不好说。

　　秦观想到这里，脸上不自觉露出一个笑容。

　　清兰转身看向秦观：“干嘛站在那里傻笑。”

　　“忽然想起一些什么事情，觉得好笑。”秦观道。

　　清兰手里的铲子不停，将牛排翻了一个面，问道：“想起什么了。”

　　“我给你准备的道书，你看了没有。”秦观问道。

　　清兰小脸一垮，眉头微微皱起：“那些书都是文言文，艰涩难懂，又玄玄乎乎的，只看了几页就看不下去了。”


第930章 “梅兰竹菊”的故事

　　聊着天，牛排做好，晚饭上桌，两人举起红酒轻轻一碰。

　　“cheers”。

　　切了一块牛排放入嘴中，秦观咀嚼了几下，说道：“嗯~非常好吃，老婆你的手艺越来越棒了。”

　　徐清兰笑的很开心。

　　饭后，两人躺在沙发上挤在一起，秦观看着电视，徐清兰抱着一本《太上感应篇》一个字一个字的读着。

　　“哎呀，不公平，为什么你看电视，我就要读这么难懂的东西。”徐清兰耍起脾气，抢过秦观手中遥控器把电视关上。

　　“你总要我看，你自己都不知道有没有看过。”徐清兰嘟着嘴道。

　　“呵呵，太上感应篇，只有一千六百字，有那么难背吗？”秦观笑着说道。

　　“不难背，有本事你背一个我看看。”徐清兰气呼呼道。

　　“那，你听着，太上曰：祸福无门，惟人自召；善恶之报，如影随形……”秦观一口气将一千六百字的太上感应篇背完，中间没有任何打奔儿的地方。

　　徐清兰十分惊讶，“老公你还真的会背啊，你什么时候学的。”

　　“可不止这些，太清道经我都能背诵理解修炼，玉清、上清经书也有背诵了解涉猎。”

　　徐清兰有些不信，又拿起一本：“太上老君‘开天经’你背一遍。”

　　秦观张嘴就来，一口气背完一字不差。

　　“我不信，肯定是凑巧你会这两篇，”徐清兰又在一堆道书里面翻找，最后拿出一本最厚的，笑着说道：“这本《太上玄灵北斗本命延生真经》，有本事你背给我看看。”

　　“要不要这么狠。”秦观皱眉说道。

　　“看，我就说上两篇是凑巧，露怯了吧，背诵出这一本我才算服你。”徐清兰笑着晃晃手里的书说道。

　　“好吧，你听着，‘太上老君，以永寿元年，正月七日，在太清境上，太极宫中，观见众生，亿劫漂沉，周廻生死……’。”

　　随着秦观的背诵，清兰的眼睛越睁越大。

　　秦观一口气背完，就连最后的《诵咒心法》、《北斗九宸》、《紫微帝君》……这些附篇也都背了出来。

　　徐清兰这下子是真的被震住了，不敢置信的看着秦观，“老公……你真的会啊，怎么可能，我都没见你看过这些东西啊。”

　　秦观认真的看着清兰，好一会儿说道：“清兰，其实我有些事情瞒着你。”

　　清兰也看着秦观：“我知道。”

　　“那你怎么不问。”

　　“我觉得，如果你能告诉我，会告诉我的。”清兰柔声道。

　　秦观心里一甜，将徐清兰揽入怀中，“今天我就告诉你一些事情，可能会有些匪夷所思，有些难以理解，超出你以往的认知。”

　　清兰摇摇头，“老公，我相信你。”

　　“那你相不相信这个世界上有仙人？”秦观问道。

　　虽然徐清兰有心里准备，可这个问题还是让她愣住了，“仙人，老公，你别告诉我你是仙人，这也太……玄幻了吧。”

　　“呵呵，其实不止我是，你也是。”

　　徐清兰瞪大眼睛，“什么，我也是，怎么可能，那我是什么神仙？”

　　“当初建梅君观的时候，还记得我曾经和你说过什么吗。”秦观问道。

　　徐清兰想了想，道：“你说你就是梅君，我是清兰仙子，玉竹姐是玉竹仙子，还有个什么九华菊仙是个胖子，难道，是真的。”

　　“真的。”

　　“真的？”

　　“嗯，真的。”

　　“咯咯咯咯~~”徐清兰笑了起来，“老公，你越来越会讲故事了。”徐清兰怎么可能相信。

　　秦观却没笑，将清兰再次搂紧，说道：“那我就给你讲一个故事吧，这个故事有些长，太清圣人太上老君立三十三天大赤境天，看大赤境天中花草杂乱，随手将园中一株梅树，一根玉竹，一株兰花，一株菊花，这四株仙根点化成人。”

　　“梅兰竹菊四人中，梅树是老大，竹子是老二，兰花是老三，菊花是老四，一开始，他们四人只是仆人身份，后来年深日久，太清圣人看他们勤奋，把大赤天花草树木打理的很好，就传了些功法，之后他们修炼日长，有了玄仙修为，太清圣人就收了他们做记名弟子，在仙界，他们有一个共同的名字，‘梅兰竹菊四君子’。”

　　清兰感觉秦观不像是在开玩笑，也收了笑意认真的听着，随着秦观讲述，心里也是越来越惊讶。

　　“老公，你说，你就是梅君，我和玉竹姐姐就是玉竹和兰花，那我们又为何会在这里……”

　　秦观伸手点在清兰嘴唇上，对她笑了笑：“继续听故事，你想要的答案，一切都在这个故事中”。

　　“梅兰竹菊同时出生，情义深重，千万年生活在一起，慢慢的，玉竹喜欢上了梅君，清兰也喜欢上了梅君，这种关系，让三人都有些痛苦。”

　　清兰身子一震，忽然问道：“那梅君喜欢谁，玉竹还是清兰。”

　　秦观一顿。

　　是啊，梅君呢，梅君喜欢谁，如果当初他知道喜欢谁，恐怕就不会让三人都痛苦了。

　　清兰没有再说话，她在等着秦观的答案。

　　好一会儿之后，秦观才说道：“或许，就是因为他两个都喜欢，才让三人都痛苦吧。”

　　“贪心鬼，花心大萝卜。”清兰嘟哝道，想了想，抓起秦观的手臂，张嘴咬了一口。

　　不疼。

　　连牙印都没有。

　　因为清兰舍不得。

　　不过抱着秦观的手臂却是愈发紧了。

　　“然后呢。”清兰轻轻问道。

　　秦观吸了一口气，继续道：“然后，因为资质所限，梅兰竹菊修炼到玄仙境界再难提升，又因为三人牵扯不清的关系，梅君下定决心，转世重修了。”

　　“可谁知道，玉竹和清兰，因为梅君转世，伤心之下也选择转世重修，投胎下界。”

　　“转世重新危险重重，梅君辗转不知道多少世，来到地球位面重生，成为一个叫秦观的家伙，在这里，他很幸运的遇到了玉竹，也遇到了清兰，可他当时并不知道这一切。”

　　“机缘巧合下，秦观得到了可以接触修炼的方法，开始修炼起来。”

　　“他又经历了几个世界，经历了几百年的修炼，如今已经修炼成仙人，他如今回来，就是来接引清兰回仙界的。”

　　秦观说完看向清兰。


第931章 保住我的青春

　　清兰听着秦观讲述的故事，眼睛渐渐模糊，伸手想要抹掉眼泪，可却怎么擦也擦不干净，眼泪反而却越来越多。

　　是故事美吗？

　　算不得美，可清兰听了就是难过。

　　秦观递过纸巾，清兰擦干后，想了想说道：“老公，我现在也不知道应不应该相信，我知道你不会骗我，可这个故事也太过玄幻了些，我真的是清兰仙子？你是来接引我的？”

　　“我现在就传你一篇功法，带你修炼。”秦观道。

　　现在不信，等带你进入修炼之门后就相信了。

　　手指一点清兰的额头，徐清兰只觉脑海中忽然多了很多东西，她心中惊讶，慢慢念出来，“‘天地双修大乐赋’，老公，这是什么啊，为什么忽然我脑海中多出这么多文字图片。”

　　“啊，这，这都是什么啊，好多黄黄的东西，老公，你太坏了。”清兰大眼瞟向秦观。

　　“啊，呵呵呵，传错了传错了，应该是这一篇。”秦观手指再次点在清兰额头上，清兰脑海中又接收到好多信息。

　　“太清真诀。”清兰再次念道。

　　秦观道：“这是师尊太清圣人传下的修炼法门，此法最是中正平和，修炼路上不会有什么阻滞，可一路修炼至玄仙境界，等以后修为高了，再换更高法门。”

　　“来，我帮你梳理筋脉，助你筑基。”

　　徐清兰跃跃欲试，依照秦观指点盘膝坐好，秦观给她身上输入一股仙灵之气，然后引导这股气按照功法路线，在清兰筋脉中行走。

　　秦观的仙灵之气何等精纯，只是一遍就将清兰的筋脉冲开，同时还滋养孕养了一番，让清兰今后修炼可以事半功倍，与此同时，清兰也迈入到了练气阶段。

　　有人引路就有这般好处，可以说一步登天，而那些无人引路的，或许蹉跎百年也难有成就。

　　秦观又给清兰讲解接下来如何修炼，最后，秦观笑着说道：“其实，双修法门对修炼极有好处，也是我道家正宗功法之一，老婆，我带你双修一番，估计用不了几日就能让你进入筑基期。”

　　徐清兰横了秦观一眼：“你之前传给我那个什么‘天地双修大乐赋’，还说什么传错了，应该是你故意的吧。”

　　“哦，呵呵呵呵……”

　　两具身体交缠在一起，行起极乐之法，房间内充斥着天地乐音，好久之后两人方歇，清兰盘坐在秦观身上，抱着秦观满脸红润，“老公，好舒服，你以前怎么不和我这样。”

　　“以前时机没到，不合适和你说。”秦观把玩着清兰的挺翘说道。

　　“那我还要一次。”清兰此刻气息还没喘匀呢。

　　秦观看看清兰，说道：“夫人有命自当奉陪，不过你不觉得身上油腻吗。”

　　刚开始清兰并没有注意，只以为是自己出汗了，秦观提醒她才注意到，发现身上却是好像铺了一层油脂，还有一股淡淡的味道。

　　“啊，这是什么？”清兰惊叫道。

　　“这是修炼后改善体质，体内排出的杂质，只要洗洗就好了，而且排出杂质对你有好处，会让你肌肤更滋润白皙，而且体质也会更好。”秦观道。

　　“身体内排出的杂质，好多啊。”

　　“呵呵，你这已经算是极少极少的了，要知道当年我第一次排出体内杂质的时候，身上可是黑乎乎一层呢，那才叫多。”

　　“咦~~好脏啊，不行，我要洗澡。”

　　说着徐清兰就要跳起来，秦观一把抱住她，说道：“我带你去个好地方洗澡，保准让你喜欢。”

　　“什么地方？”

　　“温泉。”

　　“温泉，那要好远呢，我现在就受不了了，要马上洗。”徐清兰以为秦观说的是小汤山之类的地方。

　　“别动，带你去我的世界看看。”秦观抱着清兰，心念一动，两人刷的出现在濯垢温泉上方。

　　“啊，这是什么地方，我们怎么会忽然来到这里，我没有穿衣服啊。”清兰惊叫出声。

　　“呵呵，这里就咱们两个人，不会有外人在。”秦观说着抱着徐清兰跳入温泉湖中，秦观一边撩水给徐清兰擦洗一边说道：“这里可不是普通的温泉，你知道西游记里那七个蜘蛛精吗。”

　　徐清兰享受着秦观的爱抚，眯着眼睛说道：“当然，我小时候也是被暑期档轰炸过的。”

　　“这里就是当年蜘蛛精洗澡，猪八戒调戏他们的那个温泉，名为濯垢泉，有驱除妖气、滋润肌肤、永葆青春的功效，对女人的效果非常好。”

　　“永葆青春！”

　　听到这四个字，徐清兰眼睛骤然睁开看向秦观，“真的可以永葆青春吗。”

　　女人啊。

　　神仙妖精凡人好像都一样，最抵不住永葆青春的诱惑。

　　“其实想要永葆青春，方法很多的，修炼成仙之后，可以改变自己形态，自然可以变得永葆青春。”秦观解释道。

　　徐清兰一脸兴奋，“那也是成仙以后的事情了，都不知道多久才能成仙呢，现在我要多洗洗，好保住我的青春。”说完更欢快的洗起来。

　　鸳鸯共浴，肌肤相磨，两人又凑到一起，双腿盘住秦观蜂腰，在秦观耳边细语：“老公，我要双修。”

　　“老公送你上云霄。”

　　顷刻，湖水荡漾起来，波澜层层叠叠飘向四周湖岸，不断拍打岸边鹅卵石，发出啪啪啪的声音。

　　双修之后，清兰只觉内气充盈，有种要突破的感觉，秦观带着清兰来到一处山峰，屈指一点就开辟出一处山洞，挥手间，洞内一切布置停当。

　　“洞中安静，不易被打扰，你就在这里修炼吧。”秦观道。

　　清兰盘膝坐在床榻上，开始修炼起来。

　　时间恍然而过，清兰从修炼中醒来，发现自己竟然已经达到筑基期了，还真是神速了。

　　看到秦观坐在旁边，清兰问道：“老公，过去多久了。”

　　“一个月。”秦观道。

　　徐清兰大惊，苦着脸说道：“一个月，那咱们不成失踪人口了吗，爸妈知道还不知道怎么着急，报没报警，不知道现在有多少人找咱们呢，这下肯定乱套了。”

　　秦观呵呵一笑，将清兰揽在怀里。

　　“你还笑，我们快走啊。”

　　“清兰不要急，我的世界与地球时间是不同步的，咱们过来这里，地球时间会静止不动，所以，没有什么失踪。”

　　徐清兰一愣，惊讶问道：“这么神奇。”

　　“呵呵，这个世界有无数神奇的地方，以后慢慢你就会知道了。”秦观道。

　　徐清兰听了不住点头，神仙这么匪夷所思的事情都出现了，还有什么不能出现的呢，至于原先的各种观念，早已经被践踏的支离破碎了。


第932章 女人心摸不透

　　“啊！”

　　“怎么了？”

　　“我身上又排出杂质了，好像还有股怪味儿，老公，赶紧带我去濯垢泉洗澡。”

　　“……”

　　洗浴的时候，天上飞来一朵劫云，秦观没有告诉清兰，看她洗的高兴，直接挥手驱散了劫云。

　　彻底清洁溜溜后，秦观带着清兰回到现代世界，两人没有再修炼，躺在床上抱在一起温存，秦观抱着清兰，胸膛贴着脊背，挺翘抵着挺翘，手里抓着饱满。

　　这是他们最喜欢的姿势，两个人都感觉这种姿势最舒服，也最贴心。

　　“老公，你说你转世重生，经历了无数世界，那你在那些世界，有没有女人。”徐青兰轻声问道。

　　清兰闭着眼睛，声音像是在呢喃，很轻很柔，可听在秦观耳里却是一阵轰鸣好似雷音，抓着清兰饱满的手不禁紧了紧。

　　“我已经知道答案了。”清兰道。

　　女人啊。

　　她们的直觉超越大罗金仙。

　　“她们如今都在哪里，你也会接她们吗？”清兰再次轻柔的问道。

　　“清兰，我们不说这些好吗，你修炼一个多月，应该好好休息一下。”秦观道。

　　“我现在比任何时候都精力充沛，观观哥，你不是一个喜欢逃避的人。”

　　连观观哥都出来了。

　　秦观原本准备过些时候，接了清兰和父母他们去到新世界，再让她知道这些，可现在看来，怕是无法隐瞒了。

　　至于说谎话，他身为大罗金仙是不懈的，而且这种谎言，早晚会被揭穿，撒这种谎才是最愚蠢的。

　　“有，她们如今都在新世界中生活。”秦观道。

　　“她们？看来还不少呢，有多少。”清兰语气平静地说道。

　　也不知道是真的平静，还是暴风雨来临前的平静。

　　躲避是解决不了问题的，秦观很早就知道这件事情，想了想说道：“我数一数。”

　　清兰嗖的转过身，和秦观面对面，大眼睛距离秦观只有零点零一公分。

　　“数一数，你自己都不知道有多少吗。”徐清兰噘着嘴说道。

　　“哦，有的不好界定。”秦观挤出一个笑容。

　　徐清兰抓住秦观的脸，张嘴咬在秦观下嘴唇，嘟哝着道：“我咬死你个花心大萝卜。”

　　“我在这个世界，只有你一个女人。”秦观口齿不清地说道。

　　“哼。”

　　清兰松开嘴，转过身去，“睡觉。”

　　女人啊。

　　刚刚是自己非要问，问出来还生气。

　　秦观伸手过去，停在半空没敢落下去，不知道清兰是否真生气了。

　　“哼！”

　　徐清兰抓住秦观的手，再次放在自己的饱满上。

　　“你是不是特别得意啊，三妻四妾，这个世界人生巅峰状态。”徐清兰吃味地说道。

　　“你老公可是大罗金仙，天庭帝君，怎么可能是那些凡夫俗子能比的。”秦观道。

　　“那就是说，都不止七个了。”清兰的声音再次冷了下去。

　　好家伙，防不胜防啊。

　　“老婆，我们睡觉吧，睡一觉，明天太阳出来，心情一定美美哒。”秦观哄道。

　　“不，现在我还就要知道，究竟有多少，她们都是谁。”清兰气呼呼地说道。

　　“何必呢。”

　　“必须。”

　　“你确定？”

　　“我坚持。”

　　秦观无奈，“好吧，既然你坚持，老婆，其实当初认识她们，有的还在你之前。”

　　秦观说出这句话后，清兰的心不知道为什么，一下子就没了刚刚的那点郁闷。

　　秦观能感觉到清兰的情绪变化，嘴角偷偷勾了一下。他可没说有多少在清兰之前，这是一个混淆时间概念的语句用法。

　　“我就从玉卿讲起吧，其实我们算是娃娃亲，门当户对，那一世，我父亲是户部郎官，我是一个上进的世家公子，而玉卿是将门女子，脾气有些不好……”

　　秦观开始讲述起“故事”来。

　　“依人是个苦命的，父亲原本是一县县令，后来惹了官司被斩首，依人发配为官妓，沦落风尘，我不忍心出手搭救，最后依人无处可去，我只能接到府中，哎，苦命人啊。”

　　“耶律晴日，那就是个草原刁蛮公主，性子那叫一个臭，一开始还想着杀我，你我的聪明才智，再加上威震天下的武功，自然屡屡破掉他们的诡计和阴谋，最后我凭借手中四万兵马，就打的整个大辽俯首称臣。”

　　“最后，那辽国皇帝提出一个十分无理的要求，非要我娶她女儿，要不然就不和谈，我们都知道，辽国皇帝是怕我反悔，再发兵灭掉他们，所以只能用了这种方式。”

　　“我也是没有办法，以大局为重，最后不得不接受了耶律晴日那个臭脾气的，那个妞还不服气，最后是被我一顿鞭挞最后降服的，草原女人，就得来硬的。”

　　“嗯，这个世界没了？”清兰问道。

　　“没了，三个妻子，两个娘娘一个夫人，不正好是三个吗。”秦观诧异清兰这什么语气。

　　“你都当王爷了，才三个女人，也太逊了吧，电视上那些王爷，哪个不是妻妾成群、婢女无数，你怎么才三个。”清兰不屑道。

　　“我就三个。”

　　“真就三个？”

　　“真就三个，没有其他女人。”秦观肯定道。

　　“哼，还算没腐朽到根子上。”清兰忽然语气一变，秦观眼睛瞪大。

　　套路，这女人在和自己玩套路。

　　女人心啊，自己就算是大罗金仙，而且手在上面摸着，也摸不透啊。

　　“继续~~~”

　　“你不困吗，都凌晨三点多了，明天你不上班吗。”秦观问道。

　　“我都神仙了，还上什么班啊，以后公司我准备交给职业经理人打理，自己不管了。”清兰道。

　　“好吧，下一个世界，那就说若雪吧，若雪其实是一只月兔修炼成精……”

　　秦观刚说到这里，清兰蹭的转身，一脸好奇的看向秦观，“老公，真有妖精啊。”

　　“当然。”

　　“你和她们那个了？”清兰眼中充满好奇与探究。

　　“哦，嗯，是啊！”

　　“老公，你口味好重啊。”清兰道。

　　秦观深吸一口气，他现在算是看出来了，清兰已经不生气了，反而是充满好奇，秦观把她搂在怀里，在光滑的屁股上啪的打了一下，“好好听故事。”


第933章 十四个

　　“紫貂成精，金丝燕成精，蜜蜂成精，什么，还有昙花修炼成精，老公你真是荤素不忌啊！”清兰一脸鄙视地说道。

　　啪！

　　清兰屁股上又挨了一下。

　　“你自己都是兰花修炼成仙的。”

　　“哼，都不知道你说的是真是假呢。”清兰嘴里说着，不过却老实了许多。

　　男女之间的斗争，不是东风压倒西风，就是西风压倒东风，你弱我就强，变被动为主动，倒打一耙，率先抢占高地……

　　所以打一下再说。

　　然后秦观又说到郁璃，说到浅浅，最后又说到琵琶、杏仙，她们每人都有一段故事。

　　清兰听完，搬着手指头数起来：“韩玉卿、耶律晴日、洛依人、月若雪、紫苏、燕儿、蜜蜜、紫霞、郁璃、白浅浅、琵琶、杏仙，一共十二人，虽然比我预计的要少，可我还是吃醋。”

　　秦观抱紧清兰，“不，你数错了，十三个，还有你。”

　　清兰静了好一会儿，说道：“不，是十四个，还有玉竹姐姐。”

　　“对，还有玉竹。”秦观道。

　　清兰看着秦观，问道：“那玉竹姐姐呢，玉竹姐姐现在又去了哪里，你没有去接她吗，还是准备接了我，最后一个去接她。”

　　好半天，秦观才艰难说道：“我，找不到玉竹了。”

　　“你不是说你可以穿梭万界，大罗金仙法力无边吗，怎么可能找不到。”

　　“我算不出她在哪里，我找地府阎君问过，生死簿也查不到玉竹下落，我去问过师尊太清圣人，师尊说让我自己去找，可我至今也没有一点头绪。”秦观也有些懊恼地说道。

　　“放心老公，总会找到的。”清兰抱紧秦观。

　　房间内安静下来，只有两个人的呼吸，此时东方已经泛起白色，预示着新的一天即将到来。

　　半个月后，是梅君观正式开观的日子。

　　梅君观本身就在西湖景区内，此前做过不少宣传，“梅君送宝”药如今十分火爆，已经有了不少虔诚信徒，所以今天来的人非常多，不下万人，好多都是拖家带口的，还有很多是挺着大肚子的妇女，让道观内显得非常热闹。

　　仪式自然是有的。

　　不过秦观不打算弄什么剪彩、领导讲话之类的，太俗，弄就弄得有心意点。

　　是心意不是新意。

　　广场上，虎力大仙、鹿力大仙、羊力大仙三人都是一身极其华丽的道袍，身后带着几十个小道，开设祭坛，虔诚祭拜梅君。

　　他们是专业人士，做这些比任何人都熟悉，人们不自觉就能从仪式中感受到一股庄重肃穆的味道。

　　忽然，有人指着天上喊道，“莲花！”

　　人们纷纷抬头，碧蓝的天空不知道什么时候飞来一朵白云，而这朵白云呈现出莲花形状，莲花瓣层层叠叠特别规整，在阳光下，周围还带着七彩之色。

　　神奇！

　　这是显灵了！

　　无数人举着手机相机玩命拍照，不少人直接发到网络上，标题写上：“梅君观开观仪式，惊现神迹。”

　　这还只是刚刚开始。

　　仪式继续。

　　忽然，人们再次惊呼起来：“你们看，天上掉下来的那是什么。”

　　“金色的花。”

　　“是金色的莲花。”

　　天上纷纷落下一朵朵手掌大小的金色莲花，铺满整个天空，无数人惊叫出声，这些莲花降下来，触碰到人们身上，立刻消失不见，人们发现，感觉身体特别舒服，很多人的旧疾得到缓解。

　　“真的显灵了。”

　　“梅君是真神。”

　　原本站着观礼的群众，开始纷纷跪下，上万人下跪的场景还是非常震撼的。

　　其实这只是一个小法术，都不用秦观出手，虎力放出灵气，显形拟化成一朵朵莲花而已。

　　这些灵气钻入人们的身体，对人体机能有一定改善，人们自然感觉舒服了。

　　这些手段，天仙修士随便就可以做到，可这对于地球人来说，已经是神迹了。

　　今天梅君观开观，秦观、徐清兰，秦老爷子、老太太，秦家大伯、二伯两家子，秦汉和唐瑛两口子，大哥秦毅一家子，二姐秦月，还有徐爸徐妈等人，今天都来了。

　　看到如此神迹，秦家人也是震惊不已，在金花落下的一刻，很多金花钻入秦家人身体，其他还好，这些年没少吃秦观送的补品，秦老爷子和老太太却是觉得精神好了许多。

　　清兰偷偷对秦观说：“这是你弄的吧。”

　　“还用我出手吗，我那些手下随便一个人都能做到，这些传道手段他们比我专业的多。”秦观笑着说道。

　　“装神弄鬼。”

　　“我是真神好不好。”

　　就在这时，老太太说道：“我是信佛的，但现在也要信梅君了。”老太太说着就要跪下，秦家其他人也要跟着跪下，秦观赶紧过去把老太太搀扶起来。

　　“哎奶奶，可别跪。”

　　同时阻止其他人。

　　唐瑛道：“你这孩子，对道君不尊重啊，没看道君都显灵了吗。”

　　“妈，别人可以跪，你们跪不得。”秦观道。

　　“为什么？”唐瑛不解问道。

　　秦观看这里乱哄哄的，想来还要乱上一段时间，说道：“仪式马上就要结束了，我们去后院聊吧，正好有些话对你们说。”

　　秦家人不解，可如今秦观在秦家地位已经确立，其他人也就没有反对，跟着来到梅君观后院，这里不对外开放，进了后院顿时安静下来，没了刚刚的喧嚣繁杂。

　　大伯看看这里环境，感叹道：“这里还真是一个修身养性的好地方。”

　　众人做好，老妈唐瑛问秦观：“你有什么事情和我们说啊。”

　　“妈，爷爷奶奶，大伯二伯，刚刚出现的那一幕，是不是有些颠覆你们的思想观念，你们相信这个世界是有神仙存在吗。”秦观看着众人问道。

　　“神仙啊~~”

　　刚刚金莲天降的那一幕，确实太过震撼，让他们产生了真有神迹的想法，可现在离开现场，慢慢平静下来，原本几十年的思想又占了上峰，让他们相信有神仙，还是不容易的。

　　“应该没有吧，反正我是不信，我觉得刚刚应该是激光技术做的特效，现在科技这么发达，什么做不到，小弟你是这里的老板，你说实话。”二姐秦月说道。

　　秦家人都看向秦观，等着他的解释。


第934章 求一个长生不老

　　秦观张开手，手中忽然出现一朵紫色莲花，一层层开放，周围还有一圈氤氲光晕。

　　“你觉得这也是假的。”秦观笑着看向二姐。

　　众人非常惊讶，秦月也不知道秦观是如何做到的，她有些不信邪的走过去抓向莲花，忽然发现手掌穿过莲花，什么也没抓住。

　　秦月来了精神，“看，我就说吧，声光电效果而已，肯定是你弄出了什么新的科技设备来糊弄我们。”

　　“也罢，我带大家去一个地方，到了那里你们自然会相信我说的一切。”不等别人问什么，秦观一挥手，秦家人瞬间全部进入到了新世界中。

　　一望无际的草原，远处，是高低不平的丘陵，好似披着一层绿色，近处，几个湖泊点缀其间，平的就像镜子一般。

　　天很高很蓝，不时有鸟儿飞过。

　　脚下，是绿油油的牧草，不时还有一丛丛鲜花盛开，蝴蝶蜜蜂来回飞舞。

　　秦家人一个个瞪大眼睛。

　　“这，这是怎么回事儿，咱们怎么一下子来到这地方了。”

　　“啊，好多花啊，不像是假的，哎呀，还有香味呢，是真的哎。”

　　“这是哪里啊，如果咱们杭州有这样的地方，早就成旅游景点了。”二伯道。

　　“恐怕，这不是普通的地方吧。”大伯沉思说道。

　　“儿子，究竟是怎么回事儿？”秦汉问道。

　　秦观笑着说道：“我们到湖边寻个地方坐着聊吧，估计要说很久呢。”

　　其他人着急问，秦老爷子发话，“小观既然想和大家说，自然会原原本本告诉大家，不急在一时，我们就去那边，安安稳稳的听小观说。”

　　秦家人一起往湖边走，清兰挽着徐爸老妈的手臂跟在后面，徐永志现在感觉脑子有些不够用了，今天见到的一切，越来越玄奇，彻底颠覆了他的世界观。

　　其实不止他，在场所有人都一样。

　　徐妈看着神情不变的清兰，小声问道：“闺女，你早知道啦。”

　　“我也是最近才知道的。”清兰道。

　　“这是什么地方。”徐妈看看四周问道。

　　“观哥的世界。”

　　“世界，什么意思。”徐永志问道。

　　“就是观哥开辟的世界，就相当于盘古开天地，上帝创造世界那样，具体我也说不清，反正大概就是那个意思吧。”徐清兰道。

　　徐爸徐妈同时露出难以置信的表情，“这，这怎么可能啊。”

　　“一会儿观观哥就会和你们说了，等他说完，估计你们就能知道是怎么回事儿了，当然，至于能不能理解，我就不能保证了，他都告诉我一个多月了，我现在还是有些不敢置信呢。”清兰道。

　　到了湖边，虽然景色不错，但还是有些简陋，秦观想了想，从空间里拿出一串葡萄，这是天庭贡品，摘下一颗丢入口中，吃完葡萄吐出一颗籽。

　　用手掌接住葡萄籽，往湖边一丢，随手打出一道仙灵之气，“长！”

　　在众人惊讶万分的眼神中，只见那颗葡萄籽迅速发芽、扎根、生长起来，葡萄藤越长越大，先是形成了一处由葡萄藤搭成的大凉亭，藤条钻出来，还变成了桌椅板凳的样子。

　　秦家人一个个张大嘴巴，秦月捂住嘴，小侄子拍手叫道：“小叔的魔术好厉害啊。”

　　可大人们却不是如此想的，他们知道，这肯定不是什么魔术。

　　葡萄藤依旧在生长，又长出几个房间，在接触到水面后，开始往水里生长，不多时湖上就多了一条藤条桥，而在湖中心位置，多了一处别院。

　　房间内也存有各种陈设，也都是藤条所化。

　　在这一切弄好之后，葡萄藤有些地方开始长叶子，开花接果，一串串紫色的葡萄挂上枝头，点缀整个建筑群。

　　“这，这是一颗葡萄籽变成的！”老妈唐瑛一脸震惊的问道。

　　“对，一颗葡萄籽。”秦观道。

　　“一颗葡萄籽变出一片建筑物来，这怎么可能。”老妈依旧不信，哪怕亲眼看到的。

　　“只要法力高深，这世间没有什么不可能的，妈，我们走吧，有什么话到湖中别院去聊。”秦观道。

　　人们走过葡萄藤桥，在房中分别坐下，从窗子里就能看到外面景色，小侄子调皮，揪下来一串葡萄吃了一颗，大叫一声，“哇，这葡萄好甜好好吃啊。”

　　“别乱吃。”大嫂赶紧说道。

　　秦观笑着说道：“大嫂没事，这葡萄可是天庭种植的葡萄，玉帝众仙享用的，没有害处。”

　　众人现在也不知道该不该相信这句话，今天令人震惊的事情太多了。

　　“小观，你给我们说说，这究竟是怎么回事儿。”大伯问道。

　　秦观点点头，开始讲述自己的故事，也不知道是第七次还是第八次了，不管这些，反正这个故事已经被他打磨的十分圆润，随口就来。

　　自然不可能全盘托出，该隐瞒的地方还是会隐瞒起来。

　　梅君下界重修，无数世界转世重生，各世界历练近千年，重回天庭受封帝君，见玉帝，斗观音，满天神佛，秦观说出的每一句话，都让在场的人震惊不已。

　　最后，秦观道：“我这次回来，就是来接你们，到这个世界生活，这个世界为我开辟，仙灵之气浓郁，在此界生活，可保你们无病无灾，如果修炼，或许还能成就仙人，求一个长生不老。”

　　“当然，来不来，还要看你们的意愿。”秦观最后道。

　　来不来？

　　傻子才不来呢。

　　长生不老啊，这是多少人梦寐以求的，如今摆在眼前，能拒绝吗。

　　过了最初的震惊期，秦家人开始热烈的讨论起如何搬迁，如何在此界生活的问题了。

　　秦观道：“不用如此麻烦，在此界，我已经着人建造了一座城市，名为紫卢城，我已经将其他世界的家人亲人迁移了过来，如果你们过来，可以直接住在大帝宫中，生活等项自然有人照顾。”

　　“已经有地方了吗，那更好了，我们快点过去看看吧。”老爸秦汉说道。

　　秦观挥手罩住众人，向着紫卢城飞去。

　　飞翔。

　　虽然在座很多人都做过飞机，可是自由自在在天空飞翔，还是让他们激动不已。

　　很快来到紫卢城，就发现紫卢城大帝宫中，已经有无数人站在广场上，正在等着迎接他们的到来。


第935章 有本事的男人就应该拥有更多

　　秦观来之前就传讯了紫卢城，大帝宫中人盛装出迎，仪式隆重场面很大。

　　秦观带着一家人飞下来，侍女侍卫躬身行礼，古代位面的秦老太太、秦父秦母、大哥大嫂、三个王妃韩玉卿、耶律晴日、洛依人，仙侠位面的秦大寿夫妻，四个兄弟姐妹，紫霞、月若雪、紫苏、燕儿、蜜蜜五女，还有郁璃、白浅浅、琵琶、杏仙几女。

　　以及家人、仆人、侍女、随驾……人数有几百人之多。

　　秦家人被这个场面震得不轻，随后秦观给大家各自介绍。

　　“父亲，这是我爸爸……”

　　“妈，这是我母亲……”

　　“爷爷，这是我另一个世界的奶奶……”

　　“清兰，她们是我的……咳咳，妻子们。”

　　众人简单寒暄了一下，秦彰说道：“我们都是观儿的家人，也都是一家人，就不必拘束了，我们到殿内喝茶聊，以后啊，我们的日子还长着呢。”

　　“对，长着呢。”

　　进了大殿，众人自动分成几个群体，特别有规律，爷爷奶奶和秦老太太坐在一起，两位老太太拉着手说话。

　　“老姐妹，你看咱秦家，这也是子孙满堂，大家族了，这是我最高兴的。”

　　“是啊，家里人多好，还有什么比看着他们热热闹闹相亲相爱更好的呢。”

　　秦观的老爸秦汉、大伯秦时、二伯秦明，与秦观的父亲秦彰、秦大寿坐在一起。

　　秦彰道：“观儿少时顽劣成性，没想到有一日忽然说他得到道祖赐福，非要参加科举，我以为他又骗我，不过为了磨磨他的性子，也就写信给同窗好友杭州知府，让他把观儿的名字加上，没想到他真的考中了秀才，之后结连考中举人、会元，最后竟然考中当年状元，一时间风光无两啊，当年啊，那是我脸上最有光的时刻。”

　　秦大寿笑着道：“我儿当时也是考中举人，后来外出游学，忽然学了一身本领回来，加入了蜀山派，成了仙人，他的两个兄弟就是因为有观儿照拂，才在朝中立足，观儿回来，皇帝都要宴请的呢，呵呵呵。”

　　秦大伯笑着说道：“在我们那边，秦观也是很优秀的，帮助秦家良多。”

　　秦汉，一脸呵呵。

　　这臭小子，怎么就没给你爹我长过这么大脸呢。

　　秦家年轻一代坐在一起，年轻人聊的开。

　　“我是秦观的大哥，秦蔚，不知道兄弟如何称呼，以前是做什么的。”

　　“秦毅，秦观在家是独子，我是他的堂哥，不过也亲如亲兄弟，在文化厅工作，处长。”

　　“处长是个什么官职？”

　　“哦，相当于县长。”

　　“县令啊，不错，是个亲民官，说起来就我没出息，当初考了个举人，还是因为二弟的原因，被封了个侯爷，到是子恒、子旭两位兄弟，自己考中进士，最后官拜礼部尚书和户部员外郎。”

　　秦子恒、秦子旭说道：“我们也是因为有大哥照拂才能做到如此位置，凭我们自己本事可做不到。”

　　秦毅因为负责现代“科举考试”的原因，也看过关于古代官制的资料，自然知道尚书和户部员是什么官，妥妥的正部、副部啊。

　　“……”

　　几个秦家兄弟媳妇带着孩子凑到一起。

　　“秦毅兄弟家的，怎么今天只带了一个孩子过来。”秦子恒的老婆问道。

　　大嫂带着笑脸说道：“呵呵，我就这一个。”

　　“一个？莫非你身体有问题。”秦蔚老婆问道。

　　“我，没毛病啊。”大嫂一脸诧异。

　　“没问题怎么只有一个孩子，你看看我们家，我生了四个，老爷的几个妾侍生了六个，现在有十个孩子了。”

　　“我们也是如此，我们家九个，四男五女。”

　　“我家老爷喜好读书，不亲女色，可为了子孙延续，我还是把我的侍女佩给了老爷，如今我们家也有六个孩子呢。”

　　这两家妻妾成群，那边还有个主动给老公找妾侍的，这……

　　秦大嫂强行解释一句，“国家法律规定，不能多生。”

　　众女惊愕，有人道：“不让生孩子，国家哪来的人口，怎么会有如此有悖于人伦的规定。”

　　秦毅老婆脸上带上尴尬的笑容。

　　几位秦妈凑到一起。

　　“观儿小时候顽皮的很，总以为他没甚大成就，当时想着给他多攒些家业，找个能管住他的女人，也好别败了家，哪成想，观儿竟然是神仙转世，如今还成了帝君。”

　　“媳妇们都是不错的，遗憾的是，观儿女人十几个，却始终没个孩子，也不知道是怎么了。”

　　“十几个，那么多。”观妈唐瑛一脸惊讶，没想到自己儿子有这么多媳妇，这，忙得过来吗，眼睛看向旁边那群一个比一个漂亮的儿媳妇们。

　　在殿中一侧，一群女人聚集在一起。

　　这些女人有一个共同的标志，秦观的老婆。

　　气氛略微有些安静，没人率先开口。

　　清兰也不知道应该说什么，一个个看过去，心里猜测着每个人的名字。

　　韩玉卿看了看众女，说道：“之前夫君曾经给我们介绍过清兰姐姐还有玉竹姐姐事情，您与玉竹姐姐同夫君最先认识，爱他，毅然决然随着夫君下界转世，历经苦难，我们姐妹都是心中钦佩的紧。”

　　“在姐姐来之前我们就聊过，姐妹们人数多，可也总要有个先后称呼，用岁数实在不好界定，比如我和晴日、依人，如今不过二十几岁，杏仙修炼千多年，琵琶妹妹最久，活了不下万年。”

　　“最后我们商量着，就以认识夫君先后排序，清兰姐姐和玉竹姐姐同夫君是一起出生的，自然认识最早，所以您们二位是姐姐，之后就是我、依人和晴日，在之后就是若雪、紫苏、燕儿、蜜蜜、紫霞、郁璃、浅浅、琵琶、杏仙。”

　　韩玉卿一个个说着名字，这些女人就一个个点头示意，清兰也算是把人们认了一遍。

　　原本她很自信，可现在面对这么一群女人，她感觉没了之前的自信。

　　“你们，就不在乎他找这么多女人吗。”清兰看向众女问道。

　　“能跟在帝君身边，我就已经是满心欢喜了。”琵琶道。

　　好几个女人点头，也是如此想法。

　　“有本事的男人就应该拥有更多女人，这很正常啊。”耶律晴日道。

　　又有几女点头认可。

　　“其实夫君的女人，不算多，他不是滥情之人，我们每个人与他都有一段过往，早已经割舍不开。”郁璃道。

　　所有女人点头。


第936章 悟空成准圣

　　清兰转头看向躲在角落里喝茶的秦观。

　　现在秦观不敢冒头，这么一堆人聚在一起，场面确实有些乱，他自己都不知道说些什么，大罗金仙又如何，照样对家长里短没办法，相信时间可以摆平一切。

　　“少爷，您不去陪着夫人们说说话啊。”站在一旁的二宝小声问道。

　　秦观瞥了二宝一眼，“够热闹了，我怕进去她们用眼神把我身上戳的全是窟窿。”

　　他有看向满屋子人，忽然笑了。

　　今后新世界，会是一个融合了现代，古代，仙侠，神仙妖怪的世界，不知道最后会发展成什么样子。

　　应该会很有意思吧。

　　他很期待。

　　秦家人在紫卢城住了几天，享受着帝王般的待遇，之后秦观带着他们回家打点行装，搬家，尤其是要搬去另一个世界居住，需要准备的东西很多。

　　这段时间秦家人做的事情就是买买买。

　　现在金钱对他们来说已经没有多大意义，所以凡是以后可能需要的东西，全部买回来。

　　秦观派了二哈等人负责传递，紫卢城大帝宫的仓库中，又堆积了无数物资，至于种类可以说是五花八门什么都有。

　　感谢电子商务和快递物流，让人们坐在家中就可以买下全世界，只要你有足够的钞票。

　　一年后，秦家人准备完毕，全部迁入新世界。

　　自此，秦观的家人迁徙计划大功告成，在这一刻，他忽然有种心意圆满的感觉。

　　很好。

　　等所有人安顿好后，秦观又传了修炼功法，秦观不可能每个人都亲自教授，孤直公、凌空子、拂云叟、劲节十八公他们几个到是不错的老师，秦观就留下他们负责教授，虽然他们只有玄仙修为，现在却是足够了。

　　蔚蓝的大海上，有一座美丽的岛屿，岛上花草繁茂，近处碧波银沙，一颗颗椰子树撑起阴凉，阴凉处，放着一排的躺椅，一个个身材傲人的美女躺在上面，尽显姿容。

　　秦观微微抬起身，一眼看过去，真可谓：横看成岭侧成峰，远近高低各不同。

　　每个人都有每个人的美妙。

　　比如浅浅的，不是很大却很完美，比如蜜蜜，虽然身子小小的，那里却异常饱满，再比如……

　　不能说了，再说口水出来了。

　　“老婆们，我有一件事情要宣布。”秦观大声说道。

　　“你是不是又想打什么坏主意。”

　　“就是，只要他一说有事情要宣布，肯定是又想到了什么坏事。”

　　“姐妹们，我们要抵制夫君的暴行。”

　　“可是，我很想知道呢。”

　　“真是没志气，你被姐妹会开除了。”

　　“啊不要啊。”

　　秦观一句话，引的一堆女人叽叽喳喳起来，热闹无比，秦观也很无奈啊，谁叫当初没管住自己的下半身呢，可是，有时候他也很享受，嘻嘻嘻。

　　“老婆们，这次是正事，我准备闭关修炼一段时间。”

　　秦观一句话，现场气氛立刻静了下来，女人们纷纷看向秦观：“老公，你要离开我们吗。”

　　“夫君这次准备闭关多久。”

　　“如此郑重其事的，恐怕时间不会短。”

　　……

　　秦观道：“我也不知道，或许很快，或许很久，我感觉心意达到圆满，或许可能突破。”

　　“突破，夫君难道要斩尸了。”郁璃问道。

　　“夫君说过，斩尸之后就是准圣，实力必然大近。”

　　秦观从躺椅上站起来，走到女人们中间，张开双手说道：“老婆们，我们要分别好久，所以说，趁现在，我们要及时行乐，今天，所有人一起陪我。”

　　“啊~~”

　　“就知道会是这样。”

　　“不会又是借口吧。”

　　“姐妹们，我们去游泳，不理这个大色狼。”

　　……

　　秦观回到自己的道场，天庭秦明山准备闭关，除了琵琶和杏仙，家人和女人们都留在新世界中，秦观召唤四大主管琵琶、牛魔王、黑蛇、二哈过来，吩咐一声就进了秦明殿开始闭关。

　　秦观修行也算是刻苦，可他不知道，有人比他还刻苦，在灵山某处道场中，孙悟空盘膝而坐，而在他周围，有两个与他一模一样的人存在，也是在盘膝修炼打坐。

　　这两人不是别人，正是孙悟空的善尸和恶尸，自从被封斗战胜佛，百年过去，孙悟空借助佛家金身，斩出了自己的善尸，借助金箍棒，斩出了自己的恶尸，孙悟空如今还在修炼，准备借助佛身舍利子斩出自己的执念。

　　不愧是天地灵秀产物，资质得天独厚，只用百年就达到了如此境界，可比秦观的速度要快得多了。

　　不过孙悟空如此斩尸也有一个很大问题。

　　斩尸之法要借助先天灵宝，法宝越强实力越强，孙悟空用佛家金身斩出善尸，这个善尸的实力其实很弱。

　　孙悟空的金箍棒很有名，可级别并不高，一开始孙悟空得到金箍棒时，只是后天灵宝，后来西游结束，孙悟空成佛，同时获得大功德，金箍棒也得到功德孕养，提升到了先天灵宝级别。

　　就算是先天灵宝，金箍棒也算不得多厉害的法宝，孙悟空用金箍棒斩了恶尸，恶尸的实力也不是很强。

　　不过总体来说，孙悟空的本体实力还是比之前强了好几倍不止，有了一个飞跃式的增长，加之他修炼的功法和战斗模式，以及那打架时不怕死的精神，他在灵山的战斗排名，也只是排在弥勒菩萨之后，已经超越了观音、地藏、文殊、普贤、大势至、虚空藏、除盖障等几位菩萨。

　　如来对此非常满意，又为佛家添加一名强力手下，不愧自己谋划万年之久。

　　如来也知道孙悟空借用金身和金箍棒斩尸，实力会大受影响，可西方穷啊，一般的东西能拿出来，先天灵宝级别的法宝，却是拿不出多少，要不然如来也不会把自己的法身舍利子送给孙悟空了。

　　要不说秦观奢侈呢，只他身上的极品先天灵宝就有四件，混沌葫芦、十二品功德紫莲，芭蕉扇、落宝金钱。

　　除了几位圣人，整个仙界又有几人能有如此多的极品法宝。


第937章 秦观斩善恶

　　尤其是混沌葫芦与十二品紫莲，威能巨大，混沌葫芦开辟一方大世界，还身具七葫芦能力，十二品紫莲防御无双，还有穿梭诸天万界的能力，其能力在极品先天灵宝中都是顶尖。

　　这两件法宝又都是秦观亲自孕育而出，控制程度完全契合，没有一丝阻滞，随心所欲。

　　就拿混沌葫芦开辟的世界来说，秦观就可以控制其时间是否运行。

　　他准备闭关，就打开了新世界的时间禁制，让其自行运转，想来自己闭关结束，新世界诸人都会有很大变化。

　　三十六天秦观道场。

　　秦明殿中。

　　悠悠十年时间过去。

　　十年时间秦观好像一动没动，保持一个状态。

　　忽然，秦观睁开眼睛，双目闪烁精光，轻喝一声：“功行圆满，此时不出更待何时。”

　　忽的。

　　混沌葫芦从秦观识海飞出，秦观的一道神念寄托在混沌葫芦之上，混沌葫芦化作一位青衣道人，与秦观一模一样，秦观借用极品先天灵宝混沌葫芦，斩出了自己的善尸。

　　此前秦观修炼百多年，法力修为足够，将家人全部接入新世界，自觉心意圆满，又借用功德值领悟，这才能在如此短的时间内斩出善尸。

　　“道友有礼了。”

　　“道友请了。”

　　“你我一同修炼，更上一层。”

　　“好。”

　　善尸飞入秦观体内，秦观再次进入闭关修炼状态。

　　又过十年。

　　一朵紫色莲花从秦观体内飘出，正是极品先天灵宝十二品紫莲，原本秦观想用芭蕉扇斩出恶尸，紫莲留给执念，可却发现紫莲与恶尸最是相合，随改用紫莲。

　　至于执念，再作打算。

　　紫莲光芒大盛，照的殿内紫彤彤一片，而后猛然收缩，化作一位紫衣道人，样貌与秦观一模一样，正是秦观借用十二品紫莲斩出的恶尸。

　　二十年行功，一举斩出善恶两尸，只能说秦观厚积薄发，收了恶尸他准备继续修炼，斩出自己的执念。

　　只要再斩出执念，他就可以修炼三尸合一，达到大罗金仙巅峰修为，开始参悟鸿蒙紫气，谋那混沌大罗金仙果位。

　　一晃又是十年过去。

　　这十年间，秦观修行有所进，可对于斩出执念却毫无所得，他睁开眼，叹了一口气：“心中有所执，又怎么可能斩的去，看来是时候出关了。”

　　打开系统查看系统面板。

　　宿主：秦观。

　　级别：大罗金仙（斩善、恶二尸）。

　　技能：斩三尸法，紫薇洞玄妙化真经，六六元功（三十六变），天眼神通，百变神通，袖里乾坤，法天象地，三昧真火，神级敛息术。

　　装备：混沌葫芦、十二品紫莲，芭蕉扇、落宝金钱，捆仙绳，雷绝剑。

　　宠物：紫貂，月兔，玄鸟，人参娃娃，深海毒蛟龙、雪狐。

　　奖励物品：

　　功德点：2876万点。

　　系统中其他状态没多大变化，功德值却是变化很大，斩尸前秦观还有上亿功德值，斩尸参悟，花去了七千多万点。

　　不过如今有一个好处，妙乐五显灵观天尊在神州大地、大小世界多有庙宇，秦观能收到香火之力，而香火之力可以转化成功德值。

　　转化率虽然很低，百点香火才能转化一点功德，不过好在可以源源不断获得，是一个稳定的功德值来源。

　　天神需要香火之力来稳固、提升修为，就相当于天庭天神的粮食，秦观肉身成神却不需要香火之力补充，可以全部转化成功德值。

　　佛家佛陀也是如此，可借用香火之力修炼，所以佛家才会如此重视弘法布道，广集香火愿力。

　　秦观之前法宝一大堆，到如今留下的，只有六件法宝，混沌葫芦、十二品紫莲，芭蕉扇、落宝金钱，捆仙绳，雷绝剑。

　　混沌葫芦、十二品紫莲，芭蕉扇、落宝金钱都是极品先天灵宝，捆仙绳是先天灵宝，只有雷绝剑最差，现在才是后天灵宝级别。

　　虽然现在秦观基本上用不到雷绝剑，可他跟随自己无数年，早已经有了极深的感情，也是他成道法器，不可能割舍。

　　雷绝剑想要提升，需要喂养后天灵宝，虽然秦观可以自己炼制后天灵宝级别的法宝了，可是每一件都是极其难得，送给手下能发挥更大作用，用来喂养雷绝剑，确实太过浪费了。

　　秦观忽然想起一事。

　　师尊太清圣人的天地玄黄玲珑塔，为天地玄黄之气凝结所化，防御至宝，能抵御诛仙剑阵的攻击，所以有了“一旦祭出先立不败”的说法。

　　其实一开始天地玄黄玲珑塔只是一件先天灵宝，连极品先天灵宝都达不到，是太清圣人成圣前所得，太清圣人成圣时，大量天地功德降下，太清圣人用不完，就将三成功德注入天地玄黄玲珑塔，让此塔成为后天至宝防御无双。

　　舍得舍不得。

　　秦观决定用功德值养雷绝剑。

　　钱花了再赚，兄弟不能忘。

　　再说了，以自己如今地位，如果还放出一件后天灵宝，实在是有些掉价。

　　一挥手，雷绝剑放出，秦观双手拖剑开始祭炼起来，功德值迅速消失，雷绝剑的品质却在急速提升，却是如秦观所想，功德值确实能直接提升雷绝剑品阶。

　　“嗡~”

　　一阵剑鸣响彻大殿，透着欢愉。

　　随后雷绝剑银光大亮，等银光散去，就见雷绝剑的外形发生了改变，变得更加威武，品阶也提升到了先天灵宝级别。

　　雷绝剑在殿中飞窜一阵，飞回秦观身边，如一个宠物般表现的十分亲昵。

　　“放心，我没有忘记你，好了，回识海去吧。”

　　秦观哄了两句，雷绝剑这才飞回识海。

　　打开系统面板，查看功德值，发现消耗了一千多万点。

　　还真不便宜，算了，花都花了，以后努力赚就是了，今后直接获取功德很难，那就多收集香火之力。

　　“三千大世界，无数小世界，还有很多可以开发的地方，看来需要给二哈他们开个会了。”秦观喃喃道。

　　秦观打开大殿禁制，发下口谕，“梅部四部将前来见我。”

　　不多时，琵琶、牛魔王、二哈、黑蛇来到秦明殿，四人给秦观见礼。


第938章 争夺资源

　　秦观问道：“我闭关三十年，外界可有什么大事发生。”

　　琵琶除了主管琵琶一部，还负责情报事物，上前汇报道：“有一妖修聚万妖欲反叛天庭，首领是一个太乙金仙巅峰的远古妖修，玉帝震怒派李靖、哪咤领兵围剿，传令我梅部派遣两万兵马，天尊当初有言，遇到此类事情积极配合天庭，我带琵琶部前往辅助，十万天兵天将，只用一日就将其全部诛灭。”

　　秦观点点头。

　　琵琶继续道：“二十年前，四御大帝相继宣布闭关，百年不出，不知道为何。”

　　北极紫微大帝、南极长生大帝、勾陈上宫天皇大帝、承天效法土皇地只并称四御，四御是统率天地的万神者，此外，四御还协助玉皇大帝执掌天道。

　　秦观微微皱眉，四御几乎同时闭关，不知道是在躲避什么，难道天庭将有大事发生不成。

　　“还有什么事情吗。”

　　二哈站出来汇报道：“佛家弘法南瞻部洲后，又往其他几洲扩张，势力愈发壮大，灵观帝君庙虽在各地设立，可却被抢走无数信众，如今布道愈发困难。”

　　之前秦观对布道之事不甚关心，主要是四大部将在执行，如今功德值花的差不多了，要加紧赚钱，秦观叫他们四个过来，主要就是准备商议这件事情。

　　沉思一会儿，秦观说道：“之前对布道之事我没有太过在意，如今我已经斩去善恶二尸，修炼暂时会告一段落，看来是要好好整理一番了。”

　　四人听秦观说已经斩去善恶二尸，皆是惊讶加惊喜，琵琶满脸喜色道：“恭喜天尊修为大进成就准圣，如今天尊也算是天地间有数的强者了。”

　　“天尊真是厉害，不过百年就斩去两尸，世间只怕极少有人能做到。”牛魔王道。

　　二哈笑着说道：“如今天尊成为准圣，咱们可以做的事情就更多了，不必如之前般处处畏手畏脚。”

　　等众人吹捧完，秦观道：“布道是今后梅部最大的事，之前还是太过松散，没有统一规划，统筹管理不够，宣传力度不够，数据分析不够，信众吸引度不够，这些都是问题。”

　　“你们也不要只盯着四大部洲，三千大世界，无数小世界，都是可以开发的地方。”

　　“我考虑了一下，从几个方面入手，成立统一的布道办公室，琵琶统筹负责，二哈做副手，专门抽调选拔一批头脑灵活能说会道的人出来，人数就暂定一万人吧，大世界二三人，小世界一人。”

　　“布道形式要改变，这一万人先要进行岗前培训，宣传、组织形式、活动行事等等各方面都要有一个大的提升，统一标准，让手下按照规则来，有的放矢。”

　　“对信众，不能只是一味的洗脑，要让他们看到实实在在的好处，品牌一定要建立好。”

　　“最后是奖励，和香火值直接挂钩，每界获得的香火值，一成留给那界主持人，提高积极性，做的好的，能提升职位，比如成为区域负责人，一人负责几个甚至十几个位面，奖励自然大大增多。有奖就有罚，两年一考核，做不好就换人，永远失去这个机会。”

　　香火就是神仙的钱，一成香火，这可是整个一方世界收入的一成，绝不是一笔小钱。

　　财帛动人心。

　　秦观帝君命令发出，整个梅部轰隆隆动了起来，各部选拔人才，有如此丰厚的奖励在前，报名者踊跃。

　　挑选之后就是岗前培训，秦观亲自弄出的培训手册，譬如宣传方法，就罗列了十几种，有传单海报，有大会讲座，有口口相传……

　　譬如组织形式，信众也有品级划分，分什么道首、执事、副执事、善才者、至诚者等等，为教会贡献越大，品级越高，自然得到的好处也就更多，比如得到教会帮助，甚至传授功法修仙等等。

　　当年秦国为何能统一天下，地理优势、商鞅变法、远交进攻这些都是原因，可秦观却认为，最主要的原因就是军功爵制度。

　　就算最普通的秦国底层百姓，都可以通过获得军功获封土地爵位，功大者甚至能改换门庭，担任朝廷官吏或跻身于有爵的新贵。

　　人都是趋利的，司马迁说：天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往，古今如此，就因为一个军功爵制，让所有秦国人都踊跃参军，战斗中奋勇杀敌，因为他们知道，这里面有他们一份收获，秦国士兵才成为虎狼之师。

　　其实这些梅部曲将得到香火值，还是用来修炼，个人实力增强，也是整个梅部实力的提升，对秦观没有一点害处。

　　秦观知道，他的主要对手就是佛家，秦观大肆布道，对佛家弘法必然造成影响，不过秦观不惧，该争必须得争，好日子是等靠不来的。

　　三个月很快过去，各种培训结束，秦观带上这些人，开始穿梭诸天位面，在一处名为涉密茨的小位面，秦观放出一人，一看认识，正是当年在平顶山跟着自己的小妖之一，伶俐虫。

　　伶俐虫一见秦观，立刻跪下磕头，“小的叩拜天尊。”

　　“没想到是你，我记得你已经升为队正了吧，怎么又想来下界布道了。”秦观微笑问道。

　　“广布帝君天威，乃是我等职责，如今天尊有此差遣，哪敢落于人后，小的做不做队正无足挂齿。”伶俐虫舔脸笑着说道。

　　下界主管一方，做好了收入颇丰，而且自由自在，还有比这更好的选择吗，梅部选人时，可都是打破头想要下界呢。

　　秦观点头，能说会道脸皮厚，确实是传道的极佳人选。

　　“嗯，在此界好好做事，做好了，香火奖励自然也就多，之后升迁考核，成为区域负责人，获得的好处更多，努力吧。”秦观道。

　　伶俐虫知道天尊看透了自己心思，却也不尴尬，笑着给秦观再次磕头，秦观点点头，身子消失在此界，又去了另一位面。

　　能自由穿梭诸天万界，才是秦观最作弊的地方。

　　其他仙佛能否穿梭位面？可以，但是非常难也非常麻烦，只有大罗金仙才有穿过位面壁障的能力，而且每次穿梭，消耗巨大，就算是大罗金仙也不会轻易如此做。

　　他们更多的是采用神念下界的方式，或是以灵体现身，或是附身在某人身上，借此行事。

　　就算传教最厉害的佛家，如来佛祖观音菩萨等佛陀菩萨，也只是以神念寄托塑像之上，收集信众愿力香火，极少有直接穿梭过去的。

　　所以，他们在那一位面，多是培养代理人，比如主持方丈，而这些代理人，大多都没有达到珈蓝境界，因为到了珈蓝境界就会飞升灵山随去拜见如来了。

　　所以秦观派天仙过去传道，还是占有一定优势的。

　　佛家境界与仙家境界不同，但大体可以做一个比较，珈蓝~天仙，金刚~玄仙，罗汉~太乙金仙，菩萨~大罗金仙。

　　更高登记的佛，也是大罗金仙级别，觉行圆满，说的是心性修为，可以看成是一个职称，比如教授之类的，打架不一定就有多厉害。

　　当然，如来教主肯定是非常厉害的，已经是斩却三尸并合而为一，达大罗金仙巅峰修为。


第939章 我有夫君

　　秦观穿梭大小世界，将布道的种子撒下去，剩下的，就是等待收获了。

　　做一方传教首领，对梅部众人也是好处多多，至于今后成就，就看他们自己的努力了。

　　事情已毕，秦观来到新世界，秦观的出现立刻引起轰动，家人妻子们纷纷过来，秦观扫视过去，闭关三十年，家人们的变化还是很大的。

　　如今老妈唐瑛、老爸秦汉都已经开始修炼，也有了筑基期修为，其他人也大多如此，大哥秦毅的儿子已经长大成人，修为达到了金丹期。

　　提升最快的，是秦观的几个女人，也许是受过他双修滋润的缘故，一个个进境奇快，三十年，清兰、韩玉卿、耶律晴日、洛依人几女已经入了金丹，紫苏、燕儿、蜜蜜达到金丹巅峰，若雪、紫霞成为地仙修士，郁璃、浅浅修为最高，已经达到地仙巅峰，随时可以突破天仙境界。

　　天仙也就是仙人了，秦观还不知道从这个世界突破天仙境会是什么结果，是直接在本界成就还是飞升到仙界去。

　　不知道那就试试。

　　第一个选择突破渡劫的是浅浅，这小狐狸的资质还是非常好的，在突破前，秦观带着浅浅单独闭关。

　　送了几样极品仙器让浅浅炼化，随后两人修习双修法门，让浅浅从里到外都圆满了。

　　这日，在秦观挑选的一处山脉中，浅浅准备渡劫，秦家所有人都过来观礼。

　　先是心魔考验，可在秦观的世界中，他就是最高的存在，心魔哪敢放肆，对浅浅只是简单考验了一番就逃走了，浅浅开始渡雷劫。

　　有极品仙器傍身，在加上秦观在旁边小小的作了一个弊，浅浅顺利渡劫。

　　不过渡劫时狂暴的劫雷，还是让秦家人无比震撼。

　　浅浅飞升，向着天外飞去，在飞出大气层之后，秦观冥冥中接到一条这个世界传来的意念，“有人要飞升上界，是否放行。”

　　哎呀，还有这种操作。

　　想了想，秦观选择放行，继续跟着浅浅看他去什么地方，只见浅浅的身子穿过一层好似壁障的东西，来到新的一界，如果不是秦观有紫莲，还真的跟不上。

　　忽的，浅浅前方出现两名身穿金甲的天兵，飞到浅浅近前说道：“你就是刚刚飞升成仙的妖族吧，随我去拜见贪狼星君，星君自有安排。”

　　秦观神识一扫，已经明白了此界的情况，这里是勾陈大帝的灵动九天界，勾陈大帝是四御之一，主御群妖灵者，执万神图，总御万星，乃妖族大帝。

　　并奉玉皇上帝敕命，执掌天地人三才，主管人世间的众生，与一切兵戎、战争之事，也是武神。

　　浅浅虽不明所以，但不敢怠慢在后跟随。

　　一会儿三人来到一座天宫大殿前，走进去后，大殿正中端坐一人，身穿一身华丽官袍，面相威严，看着浅浅说道：“下界狐妖修炼成仙，虽然资质一般，但能够飞升也算难得，嗯，你见本君为何不跪。”

　　浅浅道：“不是我不跪，是因为我上界前，夫君曾叮嘱我，除几位圣人外皆不用跪，要不然就是乱了礼数。”

　　贪狼星剑眉一竖，怒道：“何人如此猖狂，口气大过天，不敬星君众神，以为自己是帝君不成，你夫君是何人，本星君要拿了他治他一个不敬之罪。”

　　浅浅那见识过这些，心里惴惴，说道：“我夫君叫秦观。”

　　“秦观吗，哼，左右贪狼卫，给我下界捉拿此……”贪狼星君刚说了一半，忽然停住，转头看向浅浅，用有些迟疑的语气问道：“你说你的夫君是谁？”

　　“秦观？”

　　“哪个秦观。”

　　“哦，夫君和我说，他是太清圣人弟子，玉帝赐封‘妙乐五显灵观天尊’。”浅浅道。

　　贪狼星君有些不敢置信的看着白浅浅，心里翻腾起来，还真是帝君啊。

　　不对，如果此女真是灵观帝君的妻子，又怎么只是一个刚刚飞升的天仙，而且也并没有派人护持，就让她自己飞升上界来了。

　　想到这里，贪狼星认定此女肯定是在骗自己，脸上显出怒容，啪的一拍桌子，“好你个大胆狐妖，竟然敢撒此弥天大谎，帝君之名岂是你能拿来做蒙骗之事的，今日要给你一个教训，来人啊，将这妖女压入灵界大牢严加看管。”

　　在他想来，肯定是这狐妖编造了这么一个理由，到自己这里蒙骗。

　　左右贪狼卫就要扑过去捉拿浅浅。

　　浅浅非常害怕，不知道哪里出了问题，可她真的没有骗人啊。

　　就在这时，殿中响起一个声音：“住手。”

　　声音威严大气，在殿中不住回荡，两个贪狼卫顿时被震住，前扑的身子被定在半空，动都不能动，贪狼星君戒备站起来，却只见殿中忽的显出一个身形，此人面容清俊，一身华丽道袍，正是秦观帝君。

　　贪狼星君是见过秦观的，如今秦观地位比他可要高多了，说起来，也只在四御之下半级而已，只归玉帝大天尊统御。

　　贪狼星君心里一突，心想，莫非这个小狐妖，真的是秦观帝君的妻子，好像有些扯啊。

　　浅浅刚刚却是被吓到了，看到秦观出现，快步跑过去，叫了一声“夫君”，就躲在了秦观背后。

　　贪狼星君一看这样子，肯定没错了。

　　他不敢怠慢，赶紧站起来恭敬行礼，“见过帝君，不知帝君因何驾临灵动天界。”

　　“来接我妻子浅浅。”秦观道。

　　贪狼星君心里吐槽，这叫什么事儿啊，无缘无故就得罪了秦观，你身为大罗金仙，妻子飞升你自己接回去不就完了吗，何必让她来灵动九天界。

　　“哦，给帝君告个罪，刚刚我确实不知道这位仙子乃是帝君妻子，以为她冒充帝君妻子身份，怕怀了帝君名声，在那样行事，还请帝君海涵。”

　　贪狼星君做官无数年，性格虽然凶厉，但也不是傻子，不想无缘无故得罪人，还是一位帝君。

　　秦观笑着说道：“没有发生大事，此事就此揭过吧，贪狼星君，勾陈帝君可在，秦观想要拜访一番。”

　　贪狼星君一听，立刻道：“真是不巧，帝君正在闭关，言明百年不出。”

　　秦观点点头，看来真的闭关了。


第940章 天庭不是天堂

　　之前听琵琶说，四御纷纷闭关，秦观心中猜疑半天，他总觉得有大事要发生，可是终究猜不出前因后果。

　　这些老家伙都是人精，精通算计，一有风吹草动就闭关，当年孙悟空大闹天宫，这些家伙也都是提前闭关，玉帝一气之下，才有了后来的西游大事。

　　这次闭关，是不是也预示着将要有大事发生呢。

　　不想这些了，以后自然会知道，秦观又对贪狼星君道：“我想接走我妻子，不知道可否。”

　　“当然没问题。”贪狼星君赶紧道。

　　他心想，我能拦着吗，我敢拦着吗。

　　秦观又问道：“按照正常规矩，下界修士飞升仙界后如何安排。”

　　贪狼星君道：“回帝君，人族修炼成仙，一般去往玉皇境天，妖修灵修，一般飞往咱们灵动九天，佛修自然由灵山接引走了，魔修邪修，一般飞往欲界或者色界，还有一些下界门派弟子，在上界有门派师长，就会由他们接走。”

　　“至于安排各有不同，比如我们灵动九天界，男修一般会安排成为天兵、护卫，女修大多安排成为各殿侍女。”

　　浅浅听了心里发苦，在下界修炼无数岁月，历经诸多磨难，承受浩荡天劫考验，到了上界却只能做一个侍女，这种落差还真是让人心里难受。

　　秦观点点头，和贪狼星君告别，牵着浅浅的手飞向下界，贪狼星看着秦观离开，脸上满是莫名之色。

　　一位帝君找一个狐妖小修，真是……

　　白云飘荡，浅浅抓着秦观的手非常紧，一路上也不说话，秦观看向她问道：“怎么了浅浅。”

　　浅浅一双大眼看向秦观，“夫君，若不是有你，真不知道今后会如何，没想到，努力几百年修炼，心中无比憧憬的天庭是这副样子，只能做一个侍女。”

　　看来这件事情对浅浅的冲击非常大，将她之前所有的美好全部击碎，原来这里不是天堂，没有美酒鲜花自由自在，依旧如人间般，充满着市侩与挣扎。

　　秦观抱紧浅浅，在小狐狸耳边说道：“放心，有夫君在。”

　　“嗯，有夫君真好。”浅浅靠在秦观胸口呢喃。

　　回到秦观的世界，浅浅见到众女后，将自己的所见所闻讲给她们听，一个个也是唏嘘不已，对成仙后只能做天兵侍女这件事情，不是很能接受。

　　杏仙道：“这非常正常，月宫霓裳仙子，不过是玉帝舞姬，天庭各殿仆役侍女，也都是下界修炼而来的，姐姐们，有帝君照拂是我等大幸。”

　　众女点头承认，看向秦观的眼神更加温柔。

　　“既然知道夫君的好，今晚不如一起双修如何。”秦观呵呵笑着说道，众女惊走。

　　其后的日子，秦观帮助众女不住突破，郁璃渡天仙劫，秦观也不费事儿了，直接拉回来，至于达到金丹巅峰的紫苏、燕儿、蜜蜜几女，也相继渡劫。

　　众女又进入新一轮的修炼中。

　　与此同时，秦观洒向其他位面世界的布道种子，已经开始发芽，梅部众人受了秦观教育，一个个大张旗鼓的在那一界传播“妙乐五显灵观天尊”天威。

　　只用了十年时间，灵观帝君的名号就传遍三界，信徒众多香火不断，秦观再次查看功德值时，发现已经增加了两百多万点，这还只是开始，相信以后会越来越多。

　　十年对一位大罗金仙来说，只是弹指一挥间，只要香火不断，等上千年，秦观收获的功德值将以亿记。

　　有了功德值，提升修为，领悟法则都有大用，甚至秦观还想着，等功德值多了，用功德值把雷绝剑砸成极品先天灵宝，甚至至宝的存在。

　　或许，其他法宝没准也能用功德值提升品质也说不定，所以，功德值是个好东西。

　　南海。

　　珞伽山普陀崖紫竹林潮音洞内，观音菩萨坐在宝莲座上闭目修行。

　　木咤进洞，行礼后说道：“禀报菩萨，已经查清了。”

　　“说。”观音闭着眼睛轻声说道。

　　木咤道：“下界忽然多出了很多‘灵观帝君’庙宇，拜三清、玉帝和灵观帝君，道观距离寺庙非常近，他们广纳信众，很多原本我们的信众被道家吸引过去，这才致使最近香火大减。”

　　“下界主事之人还汇报说，‘灵观帝君’庙手段卑鄙，设讲堂、开法会，展现神迹等等手段，愚弄民众，同时拉拢皇权和贵族加入灵官帝君会。”

　　“人财物都算，只要信徒贡献够多，就可以获得天尊降幅，同时他们还设立门派，传授修炼功法，招收门徒，俨然成为教派合一的势力，也因此迅速扩张，只用短短时间就与我们佛家在那一界的庙宇数量不相上下，信徒更是人数众多。”

　　观音脸色变得难看了几分，“又是梅君秦观。”

　　木咤很想提醒一下老师，现在人家是秦观帝君，不过想想菩萨一直和秦观不对付，也就没开口。

　　“我佛家洗涤心灵，苦修求来世，可那些凡人却是短视，只看眼前利益。”观音道。

　　木咤继续道：“还有一件事情向菩萨禀报，我们下界主事之人，有和对方发生过冲突的，引出了‘灵观帝君’庙的主事之人，发现竟然是天仙，我们下界的主事根本争不过。”

　　“然后我查了一下，发现各界灵观帝君庙皆是天仙主持，我猜测，这些人很可能来自梅部。”

　　观音一愣：“将天仙送入各界主持布道事务，秦观好大的手笔，他是怎么将这些人送去的，一两界还好，可如此多，要耗费多少法力，得不偿失。”

　　佛家在各界的主事，大多都是佛家修士，弘法传教、培养弟子、收集香火愿力一气呵成，修为最高者不过金刚，也就是相当于道家地仙。

　　等修炼到珈蓝境界，就会比接引到灵山，布置新的工作，争斗不过天仙也属正常。

　　看秦观的布置，观音产生了极大的危机感，立刻动身飞往灵山，面见如来将此事汇报。

　　观音将事情简略述说之后，又道：“教主，‘灵观帝君’在下界传法，手段邪魅，弟子怀疑如此下去那些信徒会陷入邪道，同时对我教传法也有极大影响。”


第941章 争！

　　“教众划分层级，通过血缘、地缘等关系层层拉拢，不分家中和庙宇，通过大小聚会传播教义，还有严格的管理制度，长时间洗脑宣传，用赐福手段诱惑笼络，将皇家和权贵拉入教会……”

　　“灵观帝君会传教手段繁多，简直如洪水过境，席卷大小世界，与之前相比，我们很多寺庙经营困难，我们的香火愿力骤降三成，这不是一个小数字，而且事态还在继续发展中。”

　　“灵观帝君会吸收大量信徒，我怕到最后，可能会驱逐我们佛家，毁坏我教传教根基。”

　　观音将自己的想法和盘托出，如来陷入沉思。

　　良久，如来开口道：“佛法东渡，我佛家谋划万年，使之能传遍整个神州，同时培养出一个斗战胜佛，可没想到，太清圣人更加厉害，培养出一个秦观。”

　　“这一场，是我们赢了还是道家赢了，真的不好说。”

　　观音一愣，脸上带着惊讶神色问道：“教主，您说秦观如此做，是道家安排，三清出手了？”

　　“此消彼长，道家又怎么可能甘于没落。”如来道。

　　观音沉思一会儿，问道：“那我们要如何应对。”

　　“争！”

　　“我佛家自建立以来，多灾多难发展艰难，哪一次不是争过来的，圣人不争，如何能成圣，教派不争，如何发展壮大。”如来语气平静道。

　　随后如来交代一番，观音领命去了，随后，四大部洲大小世界，所有释家主持全部接到如来法旨，与灵观帝君会全面争夺资源。

　　这就是开战的信号。

　　有教主支持，和尚们无所畏惧，一个个摩拳擦掌要和灵观帝君会大干一场。

　　北冕界。

　　无数小世界之一。

　　灵观帝君庙中，一群人正在商讨事情，在此界主持传教事务的，原本是琵琶部一个叫小钻风的天仙小兵，就是那个“大王叫我来巡山，巡了南山巡北山”的小钻风。

　　他原本是狮驼城大鹏鸟的传令兵，这家伙也算是见多识广，见下界传教好处多，就报了名下来，被分在这北冕界。

　　小钻风头脑灵活，教授的东西活学活用，只是短短时间就将“灵观帝君会”发展起来，之后越做越大，如今已经稳稳压住佛家，成为本世界最大教会，香火旺盛，小钻风也从中得到诸多好处。

　　“会首，我们打听到，佛家那些人在聚集，兰若寺、珈蓝寺、招提寺、慈仁寺、羊角寺、金台寺等十八家金刚主持汇聚在兰若寺，好像在预谋什么。”一名属下说道。

　　“是要开法会吗？”小钻风问道。

　　“恐怕不是，之前没有宣传，带去的都是武力慎重，而且进兰若寺后闭门不出，怕不是法会。”

　　旁边一人说道：“会首，别是那些和尚见信徒被我们抢了，急眼要武力攻打咱们吧。”

　　小钻风一听，哈哈笑道：“放心，有我在，确保万无一失，就算是再多金刚也只是金刚而已，怎可能与我天仙修为相争。”

　　还是有人劝道：“会首，不可不防啊，那些和尚有时候疯起来，没道理可讲的。”

　　小钻风收了笑意，点点头，“那就让下面道观小心戒备，发生事情赶紧汇报。”

　　小钻风说完，站起来说道：“想要砸场子，玩暴力，我钻风可不怕那些光头。”

　　“轰！”

　　位于北冕界第一大国宣威国国都的灵观帝君观，忽然遭到攻击，主殿轰然倒塌，当时正是晚课十分，观中上百道士全部被埋在下面，有人看到，几道黄色身影迅速消失在天际。

　　宣威国震动，随后调查得知，同一天宣威国内，有十二余座“灵观帝君观”被毁。

　　“轰，轰轰！”

　　北齐国名山雨台山的灵观帝君观，忽然遭到一伙人袭击，庙宇被毁三十六间，道士死伤百多人。

　　尔舒山灵观帝君观被毁，庙宇倒塌十七间，死伤四十多人。

　　东山灵观帝君观被毁，庙宇倒塌十间，死伤二十多人。

　　北齐国永昌君最大的灵观帝君观被毁，这里是整个南方最大的道观，发展的非常鼎盛，信徒众多，就在召开香会时，忽然遭到攻击，庙宇倒塌无数，信众死伤三百多人。

　　黄燕国，几乎也是遭到如此待遇。

　　……

　　小钻风得到汇报后，目眦欲裂，这可是他花了无数心血才发展起来的，就这样被人一朝毁掉，怎能不急。

　　“好啊，那些秃驴竟然真的敢动手，好好好，那就不要怪我出手无情了。”

　　刷的一下飞到空中，向着北方飞去。

　　小钻风是真的怒了，一路上，毁掉无数寺庙，人们都没有看到身影，就见庙宇忽然崩塌，无数佛像被压在下面。

　　就在几名金刚禅师正在乳山动手拆灵观帝君庙时，忽觉一道威压从天降下，几个和尚知道厉害的敌手来了，立刻凝阵应对。

　　小钻风一脸怒容看着几个和尚：“文的争不过就来武的，什么大慈大悲与世无争，都他妈放屁，拆除我帝君庙宇，实难饶恕，都给我去死吧。”

　　小钻风放出一把仙剑，仙剑化作一道青虹，向着和尚们射去。

　　几个金刚禅师知道这人厉害，比自己修为高一个大境界，哪敢怠慢，纷纷使出大招应对。

　　“金刚罩护体，金刚法界。”

　　“大威天龙，嘛咪嘛咪哄！”

　　“大慈大悲千叶手。”

　　禅师用法力化出一条金龙，金龙嘶吼着咬向仙剑，可仙剑速度极快，那金龙刚一张嘴，仙剑就已经穿过金龙咽喉，嗷的一声，金龙瞬间崩碎。

　　一只如玉般的擎天大手从天而落，横挡在仙剑前方，小钻风冷哼一声：“这种本事怎能挡我”，说完催动仙剑，仙剑速度再增，啪的一声冲破千叶掌，玉掌爆碎成粉化作灵气消散。

　　仙剑神威更胜，青虹射向几个金刚禅师，到了几人近前时，仙剑狠狠撞上一道金墙，发出轰的一声巨响，那几个和尚周围升起一层金光罩，挡下仙剑一击。

　　仙剑虽然被挡下，可那几个和尚也不好受，发动金刚罩的和尚直接喷血，其他几个也是脸色苍白。


第942章 战观音

　　“你们挡不住！”

　　小钻风冷哼一声，仙剑再次轰出。

　　“轰！轰！轰！”

　　连续几记重击，金刚罩中几个和尚纷纷吐血，第四次仙剑轰出，金刚罩啪的一声爆碎开来，下一瞬间飞剑连闪，几个光头咕噜噜滚落在地，几名金刚境禅师身陨。

　　不理几个死了的和尚，收了仙剑迅速飞走，发动袭击的和尚不是一波，其他地方还有，在本界各处大肆破坏天尊庙宇。

　　小钻风出手，让佛家也有些措手不及，连续被杀了两三批，佛家损失了十几个大僧。

　　燕明关，沟通南北的第一关。

　　燕明关帝君庙是北地第一大道观，小钻风赶到时，正好看到八个金刚禅师正在与道观主持对战，庙宇倒塌一片，已经不能再用了。

　　“啊！”

　　小钻风怒吼一声，持剑飞了过去，与八个金刚禅师战在一起，这八个和尚见小钻风过来，似乎早有准备，立刻布置了一个阵法，金刚法阵护身。

　　中间一个和尚手握念珠，闭着眼睛，嘴里念起佛语：“了知自心如水，一切佛犹如影象，彼诸如来不来至此，我若欲见，随意即见，请观音菩萨降身，诛杀妖邪。”

　　众人只决一股浩荡天威从天而降，中间那和尚身上忽然泛起一层金光，身后升起一道如意金轮，金光四射。

　　小钻风心中升起不安感觉，仙剑攻击再次加快，忽的，那和尚猛地睁开眼睛，一对怒目闪过金光，怒视小钻风喝道：“孽障，在本尊面前还敢造次，今日就收了你。”

　　那和尚说完，一步踏出金刚罩，大手一挥打出一道佛家金光手印，向着小钻风拍去，小钻风祭起仙剑射过去，仙剑飞到，大手印轻轻一扫，仙剑啪的被扫到一边。

　　“轰！”

　　大手印狠狠拍在小钻风身上，直接将他打落在地，狠狠的拍在黄土地里，等手印散去，人们就发现钻风大仙已经被拍成一堆烂泥，彻底身陨。

　　那和尚不再看小钻风，回身看向灵观帝君庙，冷哼一声，再次拍出一掌，只见无数间殿宇纷纷倒塌，顷刻化作废墟。

　　远处无数帝君会信众被震惊了，钻风大仙就这样死了，帝君庙毁了，他们的信仰也随之轰然倒塌。

　　这一幕，并非只发生在北冕界，其他各界也是如此场景，争斗无处不在，梅部死伤无数。

　　秦明山。

　　琵琶快速飞至山顶大殿，“帝君，琵琶有要事禀报。”

　　“进来吧。”

　　殿门打开，琵琶快步走进。

　　秦观这才睁开眼睛，问道：“发生了何事。”之前秦观在闭关，外界发生的事情一概不知。

　　琵琶一脸怒急之色，说道：“帝君，佛家出手，四大部洲大小世界各处帝君观遭到袭击，无数庙宇被毁，传道会首前去阻拦，被和尚伏击惨死无数，此等大事还请帝君主持。”

　　秦观也是一惊，眉头皱起，掐指算起来，等明白事情真相后，脸上满是怒色。

　　他刚刚算了一下，知道了大概情况，梅部天兵在葫芦世界都留有一缕神念，可以复生，通过混沌葫芦，秦观发现已经有一千多人在开始重生了。

　　而且还在增加中。

　　“好个佛家，好个观音，竟然投影各界亲自出手，让我梅部惨死千人。”秦观怒道。

　　“召集梅部所有人，随时准备战斗。”

　　秦观说完，身子刷的一下消失，已经穿梭到了一个小千世界。

　　一处秦观庙宇前，正在展开一场战斗，梅部天兵鸾妖苏纶正在与几个和尚战斗，好像专门为捕杀梅部天兵一样，和尚们摆开阵法，挡住苏纶第一轮长枪攻击，随后中间那个和尚开始请观音降神。

　　苏纶哪是对手，被一掌拍飞，在半空中鲜血狂喷，就连内脏都吐出来了，就在那和尚准备拍下第二掌，准备结果苏纶时，苏纶神情忽然出现一道青衣身影。

　　苏纶一看，正是自家帝君，嘴里冒着血块脸上却浮现出笑意，“天尊来救我了，天尊来救我了。”

　　秦观心中愤怒，怒视那金身和尚，随手一挥放出无边火焰，瞬间，那金身和尚被火焰包围，包括那几个在金刚罩里的和尚同样如此。

　　三昧真火何等厉害，而且还是秦观使出，只是瞬间就将几个和尚烧成灰烬。

　　忽的，在火焰中飞出一道身影，正是一身白衣的观音菩萨，秦观知道，这不是观音本尊，而是他的神念虚化灵体。

　　“秦观，你竟然亲自出手。”观音怒视秦观。

　　秦观冷哼一声，“大名鼎鼎的观音菩萨都不要脸的亲自出手了，我秦观出手又有何妨。”

　　“你大肆布道，宣扬灵观帝君教义，毁我佛家根基，如此作为，就不怕引起佛道两家的纷争吗。”观音道。

　　“纷争，呵呵，你佛家还真是不讲道理，你们能三界六道传法，就不准我来布道，这是何道理，是谁规定三界众生只能信你佛家。”秦观冷冷说道。

　　“道祖当年有言，允许佛家三界弘法，佛道大兴，难道你想要违反道祖旨意不成。”观音拿大义来压秦观。

　　秦观道：“道祖当年只说西方贫苦，允许你们三界传法，可没说让你们垄断，要知道，‘道’这个字可是道祖所立，难道你佛家还想着将道字抹去不成。”

　　秦观的嘴皮子也很利索，说大道理，他还真不怵谁。

　　“你的灵观帝君会，已入魔道。”观音道。

　　“哈哈哈哈哈~~~”秦观发出一阵狂笑，“我乃太清圣人弟子，三清道家正宗，玉帝封‘妙乐五显灵观天尊’，到了你这里就成了魔，你观音还真敢说啊。”

　　观音哑然。

　　秦观这家伙出身太正了，没法诟病啊。

　　秦观笑完脸上一板，说道：“观音，你杀我梅部千余人，今日咱们两个先算一算这笔账吧。”

　　说完一伸手，手中多出一物，正是极品先天灵宝芭蕉扇，对着观音灵身就扇了过去。

　　观音没想到秦观竟然敢对自己出手，他此刻是灵体下界，实力只有本体十分之一，芭蕉扇一挥，熊熊烈焰瞬间将观音灵体笼罩其间，六丁神火轰然爆开。

　　“啊，秦观，你敢毁我法身！”

　　观音灵体只来得及发出一声怒吼，就被神火焚化。


第943章 观音伤

　　潮音洞中，观音脸上一阵变幻，忽的睁开眼睛，脸上满是怒色。

　　没想到那秦观敢对自己出手。

　　秦观一扇毁了观音一具灵体法身，让他神魂受损，观音岂肯罢休，收回万千法身，脚下莲花座豪光大放，破开壁障，直接进入秦观所在的那一界。

　　脚下是连绵山脉，虚空中，观音与秦观对峙。

　　观音脚踩莲花座，身穿素白衣，背后一道金光法轮，右手托净瓶，意为众生清净业障，左手持白莲，招唤接引众生往生净土，脸上满是怒色。

　　秦观只是一身青色道袍，剑簪插头，简简单单，背背双手，脸上平静无波。

　　观音上下打量秦观，惊讶道：“你斩尸了？”

　　“呵呵，百年修炼小有所成，斩却善恶二尸，观音，西游时你与我做过一场，今日不如再试试如何。”秦观道。

　　当年观音强收红孩儿，秦观前去救援，观音以大欺小以强欺弱，秦观被观音打的重伤，最后还是玄都大法师出来，才阻止了观音，秦观对那次的事情可没有忘记。

　　观音心中震惊不已，百年就斩却善恶二尸，这秦观好高的资质，自己修行几万年，如今也不过斩去二尸，距离斩却三尸合而为一，成就大罗巅峰还有很远的路要走。

　　不过自己斩尸已有万年，这秦观才修行多久，观音怎会惧他。

　　“既然秦观帝君想要再做过一场，本座奉陪。”观音说着，玉净瓶一倒，从瓶中飞出漫天大水，向着秦观冲来。

　　“五湖四海之水，小术尔。”

　　看着漫天洪水冲过来，秦观大袖一挥，发动袖里乾坤神通，袖口变的如天地般宽大，一下子就将所有洪水收走。

　　观音脸上一变，“袖里乾坤，你怎么会镇元大仙的这门神通。”

　　“本帝君手段多得很。”秦观笑道。

　　“哼，看我法宝。”观音一扬手丢出玉净瓶，玉净瓶在空中越变越大，向着秦观砸去。

　　秦观一看观音放法宝，随手丢出一物，那物在空中显出金灿光芒，滴溜溜乱转，观音看清正是落宝金钱，心里就是一惊，这才想起秦观还有这个逆天宝贝，就想收回玉净瓶，可为时已晚。

　　落宝金钱一下子砸在玉净瓶上，玉净瓶虽然是先天灵宝，可却抵不住落宝金钱的丈量，立刻与观音失去联系。

　　观音急飞上前想要夺回自己的法宝，可下一瞬，秦观发动紫莲空间能力，身子在原地消失，瞬间出现在玉净瓶上方，一扫就将玉净瓶收入袖中，下一瞬，又回了刚刚站立的地方，观音却是扑了一个空。

　　“秦观，还我法宝。”观音怒道。

　　“呵呵，有本事自己夺回去。”秦观冷笑道。

　　观音怒急，一挥手中白莲花枝，放出万道光芒，这光芒有接引之功，也有伤敌神魂之能。

　　可白莲光芒照在秦观身上时，秦观身上泛起一层氤氲紫光，将宝莲豪光挡下，根本伤不到秦观分毫。

　　观音心中震撼，这秦观身上的法宝还真是多，而且又都如此厉害，自己法宝根本伤不了对方，估计就算是放到远古洪荒时期，这秦观也能为一方大能强者了。

　　“哼，看我六丈金身。”

　　观音喝了一声，身子急速变大，只是短短时间就长到万丈高，抬起擎天巨掌向着秦观拍去。

　　“就你会变大，我也会，法天象地！”

　　秦观说完身子也是急速变大，变得万丈高，与观音不相上下，面对观音的巨掌不闪不避，也是一掌拍了过去。

　　“轰！”

　　两人结结实实对了一掌，发出轰隆巨响，整个世界都好似颤抖起来，要知道，这可是两位大罗金仙的全力一击。

　　掌力激荡之下，周围万里山脉被震的粉碎，山脉消失，草木化作齑粉，无数生灵惨死回归六道。

　　两人都是全力出手，对轰之后，皆是倒飞百里，观音心中震撼，没想到这秦观的修为，竟然与自己不相上下。

　　他才修炼多久，恐怕不及自己一个零头，这个结果让观音难以接受。

　　法宝不及对方，法力打不过，观音觉得这一战十分憋屈。

　　就是这样，秦观嘴上还不饶人，“观音，你号称大慈大悲，今次却造孽不小。”

　　“众生轮回乃是天道，算不得造孽，我只是送他们去往极乐。”观音回了一句。

　　这解释好强大。

　　“哼，看我极乐问心。”

　　观音再次轻喝，双手结印念动咒语，秦观只觉周围场景一变，知道进了观音施展的心境幻术当中。

　　秦观脸色冷峻，说道：“问我的心，你观音又有什么资格，天眼神通破万障。”

　　秦观的天眼神通已达巅峰，与如来佛祖的佛眼不相上下，这种幻境怎么可能困住秦观，秦观双目清明，开合间已经堪破一切。

　　“去！”

　　秦观丢出混沌葫芦。

　　观音正在施法念咒，忽见一只紫金色大葫芦向着自己砸来，眼中闪过惊色，刚想躲闪可是已经来不及。

　　“嘭！”

　　混沌葫芦狠狠砸在观音身上，莲花台也阻挡不住，打的观音一个跟头跌倒在地，秦观周围的幻境也随之消失。

　　观音被混沌葫芦一击受了重伤，脸色发白，哪还有原本观音大士的从容自如、神色自若，眼神恶狠狠盯着秦观。

　　秦观从幻境中显出身形，就看到观音倒在地上，没等他说些什么，观音手一挥，直接撕碎空间壁障，回了自己的潮音洞。

　　“噗！”

　　终究没有忍住，观音吐出一口金色血液。

　　多少万年了，多少万年自己没有受过伤，多少万年没有过如此惨败，恐怕上次还是封神时期。

　　压下伤势，观音往灵山飞去，此事必须禀报如来。

　　秦观与观音这一战，其实早已经惊动了各方，三清、玉帝、四御、漫天神佛俱都知道了，对战斗结果更是惊讶，没想到秦观竟然能如此轻松战胜观音，要知道，观音可是佛家大能，天庭五老之一，修行无数岁月，实力在三界中也是排在前列的存在，竟然就这样败了。


第944章 斗战出

　　观音飞到灵山，拜见教主如来，如来早已经知道事情经过，不过还是听了观音亲口汇报，对秦观斩善恶二尸，如来也是微微震惊。

　　“没想到那秦观进境如此快，成就大罗后百年斩却二尸，远超我的预期，太清圣人真是选了一个好弟子。”

　　“你且下去恢复伤势，此事我自有安排。”如来对观音道。

　　“教主准备如何做？”观音问道。

　　“斗战胜佛也已经斩却二尸，又善战斗，想来能与那秦观争斗一番。”如来道。

　　……

　　秦观飞到小妖苏纶跟前，问道：“你伤势如何。”

　　“回禀天尊，小的还撑得住。”苏纶艰难回道。

　　苏纶一脸崇拜的看着秦观帝君，他只是梅部一名普通兵卒，当年出身金兜山，跟了秦观才有了如今出身，所以对秦观天尊，心中一直是心怀崇敬的。

　　其实整个梅部大多如此，毕竟他们受了秦观莫大好处。

　　“你布道护教也算有功，赐你仙丹一枚，用于疗伤，这里事情已经不是你能处理的了，我送你去一个地方修炼，等事情结束在放你出来。”

　　秦观说完弹给苏纶一枚丹药。

　　苏纶双手接住，捧在手心跪在地上道：“能为天尊战斗，死而无憾。”

　　秦观微笑点头，挥手将这个小兵收进新世界，让他自己修养去了。

　　就在这时，秦观忽觉有人在呼唤自己，并非在此界，而是在四大部洲，秦观心中一算，就知道了那人是谁。

　　“是那只猴子。”

　　孙悟空坐在北俱芦洲一座“灵观帝君观”大殿顶上，一身金刚战甲大红披风，脖子上挂着一串舍利念珠，手里提着金箍棒，双目开合间隐有金光闪过。

　　“秦观，老孙就在你的庙宇上，我知道你能听到，老孙再次等候，你要是不出来，嘿嘿，别怪俺老孙拆了你家房子。”

　　孙悟空不停喊叫秦观名字，道观的道士们在院中抬头看着大殿顶上的孙悟空，怒喝道：“踩踏天尊道观，乃是对我家天尊不敬，快快下来。”

　　“那猴子，快快下来，休得逼我们出手。”

　　孙悟空扫过这些实力只有天仙的家伙，脸上满是不屑，对着他们一呲牙，放出身上威压，道士们立刻被定住，动弹不得，心中震惊，这才知道这猴子是何等存在。

　　刷~~

　　人影一闪，一身青色道袍的秦观出现在半空中，看到下面情形，一挥袖子，道士们身上的法术立刻解了，看到天尊驾临，一个个跪地恭迎。

　　秦观道：“你们都离远一点，这猴子成了佛，估计也难改那幅不讲理的样子。”

　　众人赶紧离开。

　　秦观飞到大殿顶上，站在另一边，对孙悟空说道：“如来叫你来的，怎么，站在我家房顶，你也想像观音一样，强拆我家房子吗。”

　　孙悟空没有站起来，瞅瞅秦观说道：“你对我教不敬，我拆你庙宇又如何。”

　　秦观呵呵一笑：“四大部洲、大小世界，我秦观的庙宇多得是，你想拆就拆吧。”

　　“咦，这么大方。”孙悟空惊讶看向秦观。

　　“大不了回头我去拆了花果山，一报还一报。”秦观轻松说道。

　　孙悟空神色一窒，立刻摇手道：“不行不行，你的庙宇千千万，我的花果山只有一座，这买卖做不得、做不得。”

　　秦观上下打量孙悟空，笑着说道：“孙悟空，你我之前也算认识，你如今成佛，怎么样，感觉如何，成佛是不是很快乐。”

　　孙悟空瞅瞅秦观，不知道他问这句话是什么意思，“老孙好着呢，俺老孙消了心魔，觉行圆满，脱离困苦，证得菩提，有什么不快乐的呢。”

　　秦观轻轻一笑，道：“可那个傲然天地，自由自在，洒脱不羁的孙大圣没了。之前你一直为自由而战，最后却套上斗战胜佛这个枷锁，真的是你本心吗。”

　　孙悟空脸上一沉，“秦观，你还真是阴险，知道我来打你，就用言语坏我本心，呵呵，如今我已经修炼至真圆满，这些话，伤不到我。”

　　秦观道：“我只听说慈悲之佛陀，与世无争，你何以号为‘斗战胜’，还不是用你来打架护教。”

　　孙悟空怒道，“私心难消，我执甚深，修行途中必需不断秉持‘无我’正见，与‘我要、我想、我厌、我畏’奋斗，直至战胜一切私心偏好，不再沉迷于如意算盘，方能契入无有对立，永享太平，此为‘斗战胜佛’。”

　　秦观呵呵一笑，语带不屑说道：“佛家那么多佛，你看哪个名字如你般，斗战斗战，你心性不行，只知道战斗，人家当你是苦力呢。”

　　孙悟空气的直喘气。

　　悄然间，两人的战斗已经开始，战斗并非完只有武力一图，言语影响心境，也是一件很强大的武器。

　　孙悟空一指秦观，喝道：“秦观，莫说这些废话，西游路上，你我争斗几回，俺老孙早就想好好和你打一架了，之前俺成就准圣，还觉得欺负你，如来说你如今斩却二尸，咱们两个修为相当，对手难得，莫要废话，来来来，和俺老孙好好打一场。”

　　想要撼动一位大罗金仙的道心何其艰难，能激怒孙悟空已经算是难得了。

　　秦观道：“既然你想打，秦某自当奉陪，这里乃是我的庙宇，我们换个地方打。”

　　“你说哪里？”孙悟空一晃金箍棒说道。

　　“为少伤生灵，你我就在北俱芦洲无尽冰原上斗一场，如何。”秦观道。

　　“无尽冰原，好，俺老孙在冰原等你。”孙悟空说完嗖的飞走，只留下一道金光。

　　玉清境·昆仑山·玉虚宫中。

　　三清圣人分座，元始天尊道：“如来派出孙悟空去斗秦观，那孙悟空也确实资质绝佳，佛家精心培养磨砺千年，为他佛家添一战将，如今达到准圣修为，尤善争斗，也不知道秦观能否接住。”

　　通天教主说道：“秦观资质不输猴子，如今也是准圣，有何接不下。”

　　太上老君含笑不语，目光深邃仿佛穿透万界，看着北俱芦洲方向。

　　天庭·凌霄宝殿。

　　玉帝与王母坐在一起，王母道：“秦观与佛家争斗，陛下不管吗。”

　　玉帝道：“呵呵，此次牵扯佛道之争，涉及佛家与道家未来，都不想输，在我看来，此次或许比西游劫还要凶险，只看三清圣人和佛家二圣如何处理了。”

　　王母点点头，恍然道：“哦，我说怎么四御众仙纷纷闭关，原来是准备躲避这次佛道之争，不想牵扯其中。”

　　玉帝清冷的声音说道：“当逃避成为一种习惯，只会让人变得再无作为。”

　　其实四御大帝、漫天仙神真的闭关了吗，没有，他们都在关注这场佛道之争。


第945章 战悟空

　　北俱芦洲，万年冰封，白茫茫一片，冰原上凛冽罡风，阴沉沉不见太阳，生灵绝迹，一个披着红色披风的猴子蹲坐在冰峰之巅，手里举着金箍棒，头微微低垂，似乎陷入沉思。

　　忽的，一道青衣身影出现在另一座冰峰山顶，正是灵观帝君秦观，孙悟空缓缓抬起头，眼中无悲无喜，与秦观遥遥对视。

　　“你来了。”

　　“我来了。”

　　“老孙等你多时。”

　　“门人弟子自要安排一番，不像你，孑然一身毫无牵挂。”

　　“呵呵，这正是俺老孙契合佛法的根本，四大皆空。”

　　“无父无母，无兄无友，无牵无挂，无情无性，是不是这四大皆空。”秦观嘴毒的很。

　　孙悟空脸色一沉，显出怒色，“秦观，我知道你是要用话语激怒我，不过俺老孙不爱听，既然来了，就先吃俺老孙一棒。”

　　孙悟空说完，身子嗖的飞起，金箍棒在空中越变越大，向着秦观所在的冰峰砸去。

　　刷~

　　秦观消失在原地。

　　“轰隆隆！”

　　金箍棒狠狠砸在千丈高的冰峰上，一身巨响，整座冰峰化作无数碎冰，飞溅千里，等消停之后，再看那座冰峰已经不复存在。

　　秦观站在半空，手里多出一把银亮仙剑，面色淡然的看着孙悟空，雷绝剑一指天空。

　　“天罡雷法！”

　　轰隆隆~~

　　阴沉的天空猛地降下无数紫色雷霆，狂暴无比，划过天空后狠狠向着孙悟空劈去。

　　见狂雷劈来，孙悟空叫了一声：“这些法术奈何不了俺老孙。”说着将金箍棒捅向雷霆。

　　咔嚓~

　　天雷触碰到金箍棒后，电弧四射，孙悟空身上升起一层金光，将所有电光挡在外面，秦观释放的雷法不能伤孙悟空分毫。

　　金箍棒猛地变大，向着天空捣去，竟然将天上乌云劈开一道巨大的口子，滚滚天雷消泯于无形。

　　两人各施展一招，只是试探，真正的对决还在后面，不过从现在的情况看出，孙悟空比之前强大了无数倍，秦观自然也是如此。

　　天雷被孙悟空打散，益气勃发，叫道：“这样的战斗才痛快，来来来，再接俺老孙一招。”说着身形一晃，急速扑向秦观，举棍向着秦观砸去。

　　秦观也不示弱，雷绝剑放出，瞬间射出万道剑光，将孙悟空的来路覆盖。

　　这些剑光虽然是灵气所化，却有如实体，孙悟空将金箍棒舞成风车，只听叮叮当当一阵乱想，将射去的飞剑全部挡住，很快到了秦观近前。

　　“吃俺老孙一棒，千钧！”

　　金箍棒轮圆了向着秦观狠狠砸去。

　　忽的，秦观周身升起一道黄色光罩，金箍棒狠狠砸在光罩上，秦观被砸的倒飞千米，身上光罩闪动，孙悟空以为伤了秦观，可定睛看去却是一愣，秦观竟然丝毫我损。

　　秦观此举只是为了测试混沌葫芦的防御能力，要不然孙悟空根本打不到他，他对实验效果很满意，孙悟空的全力一击，攻不破混沌葫芦的防御。

　　“孙悟空，看我法宝。”

　　来而不往非礼也，秦观手里多出一把扇子，正是芭蕉扇，芭蕉扇在秦观手中迅速变大，成了一把百丈巨扇，秦观对着孙悟空狠狠扇下。

　　极品先天灵宝，不止会放火，也能砸人。

　　孙悟空一个躲闪不及，被芭蕉扇狠狠拍中，“啪”，孙悟空的身子被狠狠拍到冰原上，法宝力量太大，孙悟空的身子直接穿过冰层，被拍进了冰海之中。

　　“噗！！！”

　　一道巨大水柱冲天而起，海水刚刚飞到半空就纷纷化成冰雾飞向四周，秦观目光一闪，使出五行大遁，身子瞬间到了千丈冰原下的冰海中。

　　孙悟空有金刚不坏之身，并无多大损伤，刚想飞上去再战，就看到秦观下到海里，眼中闪出怒色，立刻施展遁术，举棍向着秦观冲去。

　　“叮叮当当~”

　　“轰！轰！轰！”

　　两人在海中又是一通大战，搅动的海水不住翻腾，忽然，冰原发出一身巨响，轰隆一声，冰原忽然爆开一条巨大裂缝，裂缝足有千丈，两个身子迅速从下面飞了出来。

　　孙悟空提棍，秦观持扇，两人在空中对峙。

　　轰隆隆~

　　海水从下面疯狂涌出，声势排山倒海，哄的一下冲出裂缝，巨大的压力让海水飞起千丈高，随后哗啦啦漫天落下，在中途就被罡风吹的化作雪雾，四散纷飞。

　　两人目光冷冷对视。

　　“你很强，这一仗打的痛快。”

　　“呵呵，你也不弱，不愧是斗战胜佛。”

　　“那再来~~看俺老孙的猴毛分身法。”孙悟空说完在身上一抓，抓下一把猴毛，放到嘴边一吹，猴毛纷飞，在半路变成一个个孙悟空，手持金箍棒，将秦观围在中间。

　　“嘿嘿嘿，秦观，看你怎么分清俺老孙的真身。”孙悟空呲着牙说道。

　　秦观淡淡一笑：“以为就你会。”

　　“撒豆成兵！”

　　秦观一挥袖，打出无数铜豆，这些铜豆在半空化作一个个秦观，每一个都手持雷绝剑，与半空中的猴毛孙悟空对峙起来，数量一点不少。

　　“杀！”

　　随着一声令下，猴毛和豆兵厮杀起来，每边都有不下万人，喊杀声阵阵，好似大兵团在作战一般，声势浩大。

　　叮叮当当。

　　噼里啪啦。

　　战场上不时有猴毛散落，豆兵爆开，厮杀到最后，双方打了个旗鼓相当，谁也没占到便宜。

　　孙悟空见猴毛无用，手中金箍棒再次一抖，指着秦观道：“咱们在战。”

　　“奉陪到底。”秦观铿然回道。

　　两人再次战到一起，又是几十个回合，孙悟空见奈何不得秦观，往旁边一跳，金箍棒往地上一杵，喊道：“法天象地！”

　　孙悟空身子不住变大，长的高有万丈，头如泰山，腰如峻岭，眼如闪电，口似血盆，牙如剑戟，手中金箍棒也随之变大，上抵三十三天，下至十八层地狱。

　　秦观一看也冷喝一声，“这个我也会，法天象地！”

　　秦观身子也随之变大，身有万丈高，顶天立地，手中芭蕉扇变得无比巨大，遮天蔽日，整个无尽冰原都被阴影笼罩。


第946章 上天入地战不休

　　“秦观，吃俺老孙一棒。”

　　天柱粗的金箍棒向着秦观砸去，秦观也不示弱，手中芭蕉扇横着挥出。

　　“轰隆！”

　　两件仙兵狠狠撞在一起。

　　两位准圣全力出手，威力何等巨大，好似天崩地裂一般，周围的空间都被震碎，巨大的威能如波纹般四散开去，天地震荡。

　　两人同时一阵，各自飞退千丈。

　　“好，痛快，再来。”孙悟空眼睛发亮，再次向秦观冲过去。

　　“今日就战个痛快。”秦观也说道。

　　也举起芭蕉扇对着孙悟空冲去，两人再次战到一起。

　　天庭凌霄宝殿、各处殿阁颤抖摇晃不已，吓得宫女侍卫不住惊叫，有人吓得喊道，“莫非天要塌了吗。”

　　天庭众仙也是心中震惊，真没想到两人有如此威能，战斗余波能震的天庭晃动，三界不稳。

　　二十八星宿聚在一起，通过玄天镜看着下界情况，奎木狼道：“百年前西游劫时，我下界为难西行队伍，与孙悟空有过交手，当时还能与他斗个相当，现在吗，怕是接不下他一棍了。”

　　“不能比了，当年孙悟空只是太乙金仙，与我等相仿，现在他已经立地成佛成就大罗果位，又斩却二尸成就准圣，哪里是我等能比的。”房日兔道。

　　亢金龙叹了一声，道：“感觉自己几十万年修行好废啊，看看这两位，几百年修行，就到了如此境界，唉。”

　　旁人劝道：“不能比的，这两位都是资质绝佳，又是圣人倾心培养，自然进境神速。”

　　“准圣之间的战斗，令我瑟瑟发抖。”

　　“你们说两人谁能赢？”又有人问道。

　　“谁知道呢，反正这种级别的争斗，咱们是没资格参与的，看着吧，只怕要有大变啊。”

　　满天诸神现在几乎都在关注议论这场战斗。

　　凌霄殿中。

　　玉帝看着晃动的桌子，丝毫不惊，旁边王母问道：“陛下，难道您不准备阻止吗，任由他们打下去，您就不怕他们两个砸了天庭，惊了众仙。”

　　“呵呵~~”

　　玉帝轻轻一笑，从不住摇晃的桌上拿起酒杯，轻轻饮了一口，神色不变地说道：“天庭沉寂这么久，如一潭死水，有时候活动活动也不错。”

　　“砸了天庭可以重建，惊了众仙是他们无能，这些都是小事，眼前才是真正的大事。”

　　灵山。

　　雷音寺内。

　　如来高居法座，八大菩萨两侧站立，其下五百罗汉、三千揭谛在侧守护，正中闪耀一面巨大光幕，光幕中，正是孙悟空和秦观打斗的身影。

　　看了良久，月光菩萨道：“没想到这秦观有如此实力，斗战胜佛都拿他不住。”

　　“百年斩却二尸，资质堪比斗战胜佛，我等多有不如啊，也不知道是如何修炼的。”日光菩萨道。

　　观音有些恨恨说道：“那秦观修为只能说一般，只是仗着法宝之威逞强，为人又刁滑奸诈而已。”

　　观音被秦观打伤，他的伤还没完全好，只是暂时压下伤势，自然恨他入骨，哪会有什么好话。

　　大势至菩萨看了良久，对旁边的弥勒菩萨问道：“师兄，你说斗战胜佛和灵观帝君哪个能赢。”

　　弥勒菩萨永远是一副笑呵呵的样子，笑着摇摇头道：“呵呵，说不好，说不好啊。”

　　如来扫了弥勒菩萨一眼，随后收回目光。

　　如来知道，其实弥勒菩萨应该已经看出了什么，可是他不说，因为如来自己也看出来了。

　　玉虚宫。

　　三清依旧并排而坐，他们面前没有什么光幕，不过整个神州发生的一切，尽在三位圣人心中，想要知道什么，只需要一个念头而已。

　　“呵呵，这一局，怕是那猴子要输了。”通天教主道。

　　“哦，师弟为何如此说。”原始天尊含笑问道。

　　“你看那猴子，来来回回就那么几招，还奈何不得秦观，秦观应该还没有拿出全部本领，如今与猴子打成这般，怕是在磨砺自己的战力呢。”

　　通天教主说完这句话，看向太清圣人问道：“大师兄，你都教了秦观什么本领。”

　　太上老君呵呵一笑，摇摇头道：“他会的太杂，究竟有什么本领，我都不清楚。”

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　北俱芦洲，两个顶天立地的万丈巨人，一持金箍棒一持芭蕉扇不停对轰，天地震动，隆隆声传出万里之远，无数生灵慑服于地，瑟瑟发抖。

　　轰！

　　两人狠狠对轰一记，纷纷倒飞出去，孙悟空趁势用金箍棒一扫地面，嘴里喝道：“移山倒海！”

　　轰隆隆。

　　无数巨大冰山向着秦观飞去。

　　“六丁神火。”

　　秦观芭蕉扇一扇，漫天火焰飞出，飞过来的冰山雪水瞬间融化，因为温度太高，连水汽都没有出现就消失不见了。

　　来而不往非礼也。

　　“孙悟空，看我法术。”

　　芭蕉扇扇动，漫天火焰对着孙悟空罩去，面对六丁神火，孙悟空也不敢大意，使出筋斗云，嗖的一下飞远，向着天上飞去。

　　“哪里跑~”

　　秦观在后面紧追不舍，很快两人就到了天庭，孙悟空见躲不过秦观追踪，回身举棍就打，秦观迎击，两人在三十六天大罗境天又打了起来。

　　轰轰轰！

　　这下天庭乱了套，殿宇被震的摇摇晃晃，无数仙禽走兽吓得四散奔逃，漫天仙神变了脸色，生怕殃及池鱼，万一到了他们地盘，砸了自家洞府，到时候找谁说理去。

　　王母娘娘看着摇摇欲坠的凌霄宝殿，脸上显出担忧之色，玉帝淡然一笑：“王母，看着就好，宫殿塌了再建就是，眼前这一幕却是不可多得的景色。”

　　王母看看巍然不动的玉帝，渐渐淡定下来。

　　“轰！”

　　孙悟空战斗经验丰富，抓住秦观一个漏洞，一棍狠狠砸在秦观身上，秦观身上泛起一层黄色光罩，将这一棍挡下。

　　呼~啪！

　　秦观反手就是一扇，狠狠拍在孙悟空身上。

　　孙悟空如出膛的炮弹，啪的一下被拍下界去，秦观在后面紧紧跟随也飞了下去。

　　孙悟空的身子狠狠砸在冰原上，好在他有金刚不坏之身，并没有受伤，站起来后两眼已经变得通红，喝了一声，“两位道友出来，助我一战。”


第947章 世间万事皆有因由

　　孙悟空叫了一声道友，身边多出两只猴子，正是孙悟空的分身善恶二尸。

　　这两具分身与孙悟空长得一模一样，却又有细微不同。

　　善尸手中提着一串十八颗佛宝舍利子，放出七彩琉璃宝光，恶尸手提金箍棒，却比孙悟空本尊手中那根更加华丽威武。

　　秦观一看，说道：“呵呵，斗战胜佛这是准备搏命了吗，连分身都放出来了。”

　　“秦观，少废话，打就打个痛痛快快。”孙悟空金箍棒一指秦观说道。

　　“好，既然你要战个痛快，秦某奉陪，也请两位道友出来助我。”秦观说完，身边多了两个秦观，正是秦观的善恶二尸。

　　善尸手托紫金葫芦，捆仙绳系在腰间。

　　恶尸脚踩紫莲坐，手持雷绝剑。

　　秦观本尊，手持芭蕉扇，一枚金钱在周身滴溜溜乱转。

　　这身装备，怎么看都比孙悟空的两具分身高大上的多。

　　灵山。

　　如来一看秦观两具分身所持法宝，微微变色，说道：“好个秦观，竟然有如此法宝。”

　　旁边观音问道：“教主，秦观这几件法宝是何来历。”观音是吃过秦观这几件法宝的亏的，自然想要了解一下。

　　如来道：“如我所见，秦观以那紫金色葫芦斩去善尸，那葫芦应该是一件极品先天灵宝，腰间捆仙绳也是先天灵宝。”

　　“又以紫莲斩去恶尸，那紫莲极有可能是十二品莲花，极品先天灵宝，和我佛家的功德金莲，冥河老祖的业火红莲，罗睺的灭世黑莲同出一脉，是可以镇压气运的立教神器，真不知道这等重宝秦观是从何处得来，难道是太清圣人给他的。”

　　“这恶尸手中仙剑也是不凡。”

　　“他本体所持芭蕉扇，肯定是太清圣人所赐，至于那落宝金钱，原本为玉清元始天尊所有，又怎么会出现在秦观手中，难道，是玉清圣人所赐？”

　　“如此说来，培养秦观的只怕不止太清圣人一人，恐怕三清同时出手了。”

　　灵山众佛沉默。

　　玉虚宫中。

　　三位圣人看着秦观的两具分身，通天教岁笑着说道：“如来还是太抠门了，培养弟子就给这么两件法宝，只秦观手里这几件法宝，就不是孙悟空能对付的，大师兄还真是下了血本啊。”

　　太清圣人淡淡一笑，对元始天尊和通天教主道：“还要多谢两位师弟当年赐宝。”

　　通天教主道：“我只送出一枚剑丸，还是二师兄大方，出手就是极品先天灵宝落宝金钱。”

　　“最舍得的还是大师兄啊，七宝葫芦、混沌青莲子、芭蕉扇，送出三件极品先天灵宝，大师兄对这个徒弟的培养还真是不予余力。”

　　太清圣人轻轻一笑。

　　心说，我送出的，可不止这三件法宝。

　　元始天尊看着下面，说道：“佛家对宣扬佛教之事，谋划万年，知道东胜神州有灵物出世，小乘教主‘佛母南无准提菩萨’亲自下界收徒传法，这才有了孙悟空出世，其实那猴子一直不知道，自己本就是佛家人。”

　　“大师兄知道此事后，在天外天苦思对策，这才有了秦观下界转世，如今看来，大师兄每一部算计都没有落空。”

　　太清圣人淡淡道：“只为我道家不灭。”说完闭目沉思起来。

　　世间事一切皆有因由，没有无缘无故的爱，更不会天上掉馅饼，天地孕养的灵宝有定数，作为圣人，怎么可能让这些宝贝散落在外，更不可能随意落到一个凡人手中。

　　就算凡人无意间得到极品宝贝，没有护持，也会被强者夺了去，凡间如此，仙界也是如此。

　　不要以为世间大能是什么“见大利而不忘义”之辈，洪荒时期为了宝贝，都是赤裸裸的下杀手抢夺，就说当年燃灯为夺宝贝，杀的人就不少。

　　秦观并不知道，他所经历的一切，都是圣人算计。

　　就如佛家培养孙悟空一样，秦观是道家培养的种子，只不过培养形式不一样，太清圣人更讲究方式方法，至今秦观也没有察觉而已。

　　天庭凌虚殿。

　　三官大帝凑在一起，看着下界情况，啧啧称奇。

　　赦罪地官清虚大帝道：“四件极品先天灵宝，两件先天灵宝，这秦观还真是受宠，太清圣人给了如此多的好处，只怕玄都大法师都未必能比。”

　　解厄水官洞阴大帝道：“最起码猴子不能比，看看猴子手里拿的什么，没法比啊，这猴子不也是如来精心培育的吗，怎么就给这么两样东西。”

　　赐福天官紫微大帝道：“呵呵，其实猴子早就输了，是这秦观没有全力出手而已，看着吧，现在猴子有难了，如来脸上会不好看了。”

　　其他天庭众仙也是各种羡慕嫉妒恨……不愧是超级二代，手里全是奢侈品，眼馋，流口水啊。

　　三个孙悟空与三个秦观对峙起来。

　　“哇呀！”

　　孙悟空恶尸怒喝一声，举着金箍棒向着秦观善尸打去，见孙悟空恶尸冲来，秦观善尸不慌不忙，伸手在腰间一抹，捆仙绳到了手中。

　　“去！”

　　刷的一下。

　　捆仙绳就缠住了孙悟空，孙悟空恶尸由金箍棒斩出，至强至刚，金刚不坏，可至柔克至刚，捆仙绳正是金箍棒的克星，捆仙绳一下子缠绕住孙悟空恶尸，孙悟空奋力挣扎，可是怎么也挣脱不开。

　　孙悟空善尸一看道友被困，赶紧上前去救，这时秦观恶尸飞过去拦在前面，脸上带着微笑说道：“莫急，你的对手是我。”

　　孙悟空善尸手持佛宝舍利，防御无双，可却不善攻击，与秦观恶尸战在一起，只有招架之功却无还手之力。

　　孙悟空看的目眦欲裂，举棍向前想要救援，秦观本尊上前，孙悟空只得应战。

　　斩三尸法门乃是成圣大法，可每个人修炼成就各有不同，斩尸用的法宝越强，分身实力越强，秦观用极品先天灵宝级别的混沌葫芦、十二品紫莲斩尸。

　　孙悟空只有先天灵宝级别的金箍棒和佛宝舍利斩尸，分身的实力与秦观分身的实力有着不小差距，也因此一上来就处处受制。


第948章 不怕带你一起死！

　　孙悟空打的憋屈，漫天神佛看的惊讶，这才知道，原来秦观的实力远不止如此，之前和孙悟空打的旗鼓相当，只是假象，人家根本没有拿出全部本领。

　　如今孙悟空发飙，秦观用出真实本领，孙悟空一下子就不行了。

　　秦观善尸捆住了孙悟空恶尸，混沌葫芦对着孙悟空分身喊了一声“收”，孙悟空恶尸立刻被装了进去。

　　秦观善尸又过来帮助自己恶尸，二对一，本来就强，三下五除二，就把孙悟空舍利善尸收进了葫芦。

　　孙悟空大急，一棍狠狠砸向秦观。

　　秦观用芭蕉扇有与孙悟空对了一记。

　　孙悟空损失两个分身，实力又有所下降，倒飞千丈砸在一处玄冰崖壁上。

　　轰隆隆，冰块碎裂掉落。

　　孙悟空停在半空呼哧呼哧喘气。

　　“斗战胜佛，罢手吧，你不是我对手。”三个秦观站在一起面对孙悟空。

　　孙悟空红着眼扫过三个秦观。

　　最后只得无奈吐出一口气。

　　“呼~我输了。”

　　说出这句话的孙悟空，是如此的落寞，他是多么高傲的一个人，打架从不惜命，可今次却实实在在的输了。

　　秦观点点头，放出孙悟空善恶二尸，孙悟空深深看了秦观一眼，收回二尸，说道：“俺老孙输了，自会去向如来告知，此事再不参与。”说完转身就走。

　　秦观收回自己的善恶二尸，看着孙悟空消失的背影，露出一个淡淡微笑。

　　孙悟空败了。

　　败的干脆。

　　满天神佛都在关注这件事情，惊讶有之震撼有之，更多的，人们是在等待，看下一步佛家要如何做。

　　佛家不可能就此罢手，那样可就丢了大人，而且对今后传教弘法光大佛教不力。

　　灵山。

　　观音一脸阴沉，弥勒菩萨呵呵笑着点头，其他菩萨低头沉思，如来佛祖端坐宝座，闭目沉思。

　　孙悟空回到灵山，连大殿都没去，只给如来发了一道神念：“我输了，去修炼了。”

　　说完钻入自己房间，直接闭关。

　　观音心有不甘，说道：“教主，此事涉及我教弘法大事，绝不能妥协，漫天诸神都在关注，绝能就此罢休。”

　　如来睁开眼睛，面目沉静，说道：“文殊、普贤、观音、地藏、灵吉、大势至、日光、月光，你八人带十八罗汉，五百阿罗汉，一万珈蓝，讨伐秦观。”

　　众菩萨皆是一惊。

　　弥勒菩萨行出来问道：“教主，以何名目讨伐秦观。”

　　“对佛家不敬。”

　　“三清、玉帝，漫天诸神都在关注此事，这种理由恐难服众。”弥勒菩萨道。

　　如来道：“正因为三清、玉帝，漫天诸神都在看着，找什么理由都是借口，既然如此，又何须借口，对我佛家不敬，就是最好的出手理由，此事牵扯佛家未来，不得不做不得不争。”

　　弥勒菩萨沉默一会儿，再次问道：“如来准备如何处理秦观。”

　　“拿秦观前来灵山，我要亲自与他讲述我佛家真理，听法百年。”如来道。

　　秦观身份特殊，三清弟子、天庭帝君，佛家要拿他，名不正言不顺，如来也不敢做得太过，孙悟空他敢压在山下五百年，对秦观，如来不敢。

　　只要将秦观拿到灵山，佛家这一局就算赢了，至于如何处理，只是小节。

　　八大菩萨、十八罗汉、五百阿罗汉、一万珈蓝领如来法旨，浩浩荡荡前去捉拿秦观。

　　佛家大举出动，惊动三界。

　　天庭众仙无不震惊。

　　四御大帝凑在一起，勾陈大帝道：“派八菩萨同时出动，封神之战后再没有如此大的场面，这次如来做的如此大，就不怕收不住手吗。”

　　南极大帝道：“八菩萨出手，秦观怕是有难了，只要擒拿了秦观，最后不管如何处置，哪怕只是到灵山转一圈就出来，佛家都算胜了这一局。”

　　后土大帝道：“你不看好秦观？”

　　南极大帝道：“怎么看好，八菩萨每一位都是准圣，文殊普贤观音地藏，那一个不是法力通玄，之说弥勒菩萨，法力修为就已经斩却三尸，只差最后一步三尸合一了，手段更是高绝，又是八人齐出，除非圣人出手，秦观怎么可能赢。”

　　凌霄宝殿。

　　玉帝满脸寒霜，“好好好，如来还真是不要面皮了，八大菩萨对付秦观一人，不愧是佛家作风。”

　　“那我们要不要做些什么？”王母问道。

　　“不动，想来此事三清自有安排，我们还是看着吧，最后结果或许会出人意料也说不定。”玉帝道。

　　秦观就坐在无尽冰原一处冰峰之巅，罡风吹的衣衫猎猎作响，他却丝毫不动，仿佛已经入定。

　　他知道，这件事情不算完。

　　打了小的来老的，这几乎是个真理，佛家又岂肯罢休，不如就在这里等着他们。

　　冰原万年冰封，白茫茫一片。

　　他喜欢这片白色。

　　既然要战，那就继续在这里战吧，身上刮过寒冷的罡风，可秦观的心却是火热的，激动的，甚至微微有些期待。

　　忽的~

　　天边飞来一片巨大金云，停在秦观上方后，金云慢慢散开，露出里面人群。

　　八大菩萨站在最前面，他们后面皆是身穿袈裟的佛家大僧，密密麻麻，排满整个天空。

　　文殊菩萨跨前一步，声音威严说道：“秦观，你对佛家不敬，如来法旨，命你前往灵山聆听佛法百年。”

　　秦观笑了。

　　“呵呵，真是有意思，我乃道家人，三清弟子，天庭玉帝臣属，怎么算，也轮不到如来管啊，如来给我下旨，好没来由。”

　　文殊菩萨沉声道：“秦观如若不尊法旨，就休怪我等动手擒你去灵山。”

　　秦观站起来，看向八大菩萨、十八罗汉和他们身后佛家众僧，“呵呵，能让八位菩萨一起前来捉拿，我秦观真是荣幸之至，今日就算战败，我秦观也不算丢人。”

　　确实，八大菩萨同时出手，秦观就算最后被抓住，也不丢人，而是一份可以拿来炫耀的资本，这天地间，除了圣人，又有几个能让八大菩萨同时出手的存在。

　　“那就别怪我们动手了，众罗汉、珈蓝布置金刚法阵，莫让秦观逃走。”文殊菩萨知道不可能善了，吩咐罗汉珈蓝布阵。

　　秦观一看，说道：“人多欺负人少吗，我也有人，梅部出来。”

　　秦观一甩袖子，他身后呼啦啦出现无数人影，十二太乙金仙，两百玄仙偏将，六万多梅部天兵，一个个盔明甲亮，刀枪在手。

　　“保卫天尊，誓死不回！”琵琶带着琵琶部众人一起喊道。

　　牛魔王手中混铁棍一顿地面，带着牛魔部喊道：“横扫千军，地动山摇！”

　　黑蛇部冷冷喊道：“我死，你死，不怕带你一起死！”

　　“和尚都是纸老虎，一桶一个大窟窿。”二哈带头喊道。

　　梅部声势震天，这气势远在佛家之上。


第949章 战八方

　　文殊菩萨乃是八大菩萨之首，这次受如来之命，总领此事，文殊见秦观召出梅部天兵，沉着脸说道：“秦观，难道你想引发仙佛大战不成。”

　　“呵呵，我秦观可没有那么大能量，就算有，也是你佛家挑起的，你佛家要欺压我，难道还不许我反抗不成。”秦观冷冷道。

　　“之前你的所作所为，让我佛家颜面无存，怎能不来拿你。”文殊说道。

　　“你佛家要颜面，我秦观就不要面皮了吗，此事起因如何，你我都心知肚明，佛家传教，我没做过任何手脚，各凭本事，可你们却使出强压手段，毁我道场杀我的人，这又是何道理。”秦观盯着文殊诘问道。

　　文殊菩萨无言以对。

　　“秦观，如来法旨，请你到灵山听法，你尊是不尊。”普贤菩萨问道。

　　“秦某对佛法没兴趣，道不同，不去。”

　　“既然如此，那就不要怪我们动手了。”普贤沉着脸说道。

　　“哈哈哈哈~”秦观一阵大笑。

　　“佛家讲求绍隆佛种，弘法利生，慈悲为怀，方便为本，今天所为却与佛家理念背道而驰，持强凌弱，若有不从，以强压之，好好好，好一个佛家，今天秦某算是见识到了。”

　　秦观一边笑着一边数落，让八大菩萨、十八罗汉、漫天佛陀脸色难看。

　　“佛家讲究慈悲为怀，却也有金刚怒目，你秦观不尊如来法旨，自然由我们请你去。”地藏菩萨说道。

　　“原来，你们想讲的理就是理，真是好有道理。正好，我这里有太清圣人一份法旨，请八位菩萨去上清境大赤天兜率宫听讲道法百年，几位，随我去吧。”秦观笑呵呵说道。

　　八菩萨都愣住了。

　　还有这种操作，他们可以肯定，秦观这话百分百是自己编造的，他们惊讶的是，天下间敢编造圣人之言的，还真没几个。

　　玉虚宫中。

　　通天教主看向太清圣人，“大师兄，你刚刚传的法旨吗。”

　　“没有。”太清圣人摇摇头。

　　通天教主一愣，随即哈哈笑起来，“你这弟子还真是大胆，竟然敢假传圣人法旨，有意思，不过我喜欢。”

　　观音怒道：“秦观，你莫要信口雌黄，假传圣人法旨，罪当不容。”

　　“你怎么就知道圣人没给我传旨。”秦观翘着嘴角反问道。

　　观音一时语塞。

　　文殊菩萨知道和秦观揪扯不清这些，对其他几位菩萨说道：“今日我等受如来法旨，请秦观去灵山听法，秦观不尊法旨，诸位就一起请他去吧。”

　　“布阵，擒拿秦观。”文殊菩萨轻喝一声。

　　说不通那就动手，在这里理论只会越来越乱，迟则生变，先拿了人再说。

　　八大菩萨都有大罗金仙准圣修为，他们是修行无数岁月的大能，又是八人齐出手，想来拿一个秦观还是很简单的。

　　秦观也赶紧布置。

　　梅部列阵。

　　十二金仙各领本部，应对十八罗汉、五百阿罗汉，一万珈蓝。梅部练兵百年，阵法娴熟，又有合击之法，且人数占优，一点不憷眼前这些和尚。

　　刷刷刷~~八大菩萨将秦观围在中间。

　　八菩萨放出各自法宝，秦观不敢大意，脚踩十二品紫莲，头顶混沌葫芦，手持芭蕉扇，全副武装对敌。

　　琵琶、牛魔王、黑蛇率领梅部众兵将，却将和尚们围在中间。

　　“秦观，最后问你一次，随不随我们去灵山。”文殊问道。

　　“没兴趣。”秦观冷冷道。

　　“那就别怪我们动手了，‘佛印’”，文殊菩萨轻喝一声，单掌拍出，从他掌心飞出一道好似实物的佛家万字印，向着秦观砸去。

　　佛印速度极快，刷的一下罩在秦观身上，可是就在准备勒紧之时，秦观身上紫光大盛，十二品紫莲爆发，啪的一声将万字佛印冲破，金光消散不见。

　　文殊一惊，赞了一声：“好法宝。”

　　普贤菩萨丢出一物，乃是一条锁链，此宝非常有名，乃是他还是普贤真人时的成道法宝“长虹锁”，专门拿人锁人，比之捆仙绳不遑多让。

　　“给我着！”

　　锁链哗啦啦好似一条游龙，向着秦观缠去，秦观却是不动，普贤菩萨脸上挂上笑容，好似已经看到将秦观锁拿的场景。

　　忽然。

　　就在锁链要近身时，秦观忽的动了，大袖一挥对着长虹锁罩去，长虹锁好似泥鳅钻洞一般，嗖的一下消失不见。

　　普贤菩萨先是一愣，随即脸露怒色，“秦观，还我法宝。”

　　“呵呵，我凭本事抢来的，为什么要换，你问问观音，他的玉净瓶还在我手里呢。”秦观说道。

　　观音脸色比普贤还黑。

　　日光菩萨和月光菩萨同时出手，放出日轮花和月轮花，两花放出万丈光芒，将秦观罩在其中，好似千丝万缕，如果是普通人被困其中，会被光网越缠越紧，最后不得挣脱。

　　秦观头顶混沌葫芦发出七彩光芒，对抗日月轮花，忽的，秦观葫芦猛地一震，放出无尽威压，显出极品先天灵宝的威能，日光菩萨和月光菩萨的身子齐齐一震，一起后退几十步，日月轮花飞回各自手中。

　　却是混度葫芦破了日月轮花的攻击。

　　弥勒菩萨一看，知道这秦观法宝厉害，心里叹了一声，说道：“秦观，看我法宝两仪金铙。”

　　说着丢出两只金灿灿的金铙，这法宝厉害，当年黄眉老祖就曾经偷下界，以一个童子之身困住孙悟空，这法宝能抓人拿人，将对手覆盖其下，三昼夜后即化为脓血。

　　秦观一看金铙飞来，也打出一物，同样金灿灿，还带着两个翅膀，真是落宝金钱，落宝金钱飞到半空，一脚一个将两只金铙踹下去，就在弥勒菩萨还没有反应过来的时候，秦观已经将两只金铙收入袖中。

　　“好个秦观，竟然收走我的法宝，看我人种袋。”弥勒菩萨又放出一件威力巨大的法宝。

　　这人种袋乃是一件后天法宝，可却十分神奇，最能装入拿人，其内自成一方世界，浩瀚无边，威力堪比金刚镯、紫金葫芦等法宝。

　　秦观一看弥勒菩萨放出人种袋，不敢怠慢，放出混沌葫芦与之对抗，两件同样是开辟一方世界的法宝，开始对着吸起来，谁也不服输，只看最后谁能赢。

　　备注：出门了，只来得及赶出一章，下一章晚点，这本书马上就要结束了，也没几章了，各位看官，我们且行且珍惜。


第950章 打出来的名声

　　“轰！”

　　混沌葫芦和人种袋猛然爆发，半空中响起雷鸣，下一刻的变化却震惊了所有人，嗖的一下，人种袋被混沌葫芦吸了过去。

　　两件宝贝属性相当，可人种袋毕竟是后天宝贝，敌不过极品先天灵宝的混沌葫芦。

　　弥勒菩萨万年不变的笑容僵住了。

　　他知道这一轮自己输了，眼看人种袋就要被混沌葫芦吸走，弥勒菩萨眼眉一沉，手掐印决，使出大法力将人种袋强行召回。

　　弥勒心里说了一声，“罢了罢了”，身子倒飞出了战圈，站在一旁静立不动。

　　地藏菩萨一看，将金锡禅杖往地上一杵，手结宝印，周身立刻化出五具分身。

　　地狱大定智悲地藏，右手持锡杖，度化地狱道。

　　饿鬼大德清净地藏，右结与愿印，度化饿鬼道。

　　畜生大光明地藏，右手持如意，度化畜生道。

　　修罗清净无垢地藏，右手持梵箧，度阿修罗道。

　　人道大清净地藏，左手持宝珠，右施无畏印，度化人道。

　　“六道轮回，轮转不休。”

　　随着一声喝，一幅巨大六道图出现，整个图黝黑如湖水，泛着漫漫波纹，其中还有六道本像，内涵大恐惧大凶险。

　　六道图慢慢收缩，将秦观围在中间，“身处轮回，挣脱不休，灵观帝君，本尊带你去灵山见如来。”

　　说着地藏就控制六道图想要彻底困住秦观，就在这时，秦观周身紫光大盛，六道图再不能近前，一黑一紫对抗，六道图丝毫奈何不得十二品紫莲。

　　地藏脸色微变，手变法印喝道：“嗡乏及拉金刚，骨赫牙秘密，嘎叭语，三昧牙平等，吽满愿。”

　　六道图再次加力，其中六道众生挣扎喊叫的更加卖力，可十二品莲花是真正的大道宝贝，孕育于开天之时，内涵强大法则，防御无双，又岂是六道图能困住的。

　　别说地藏，就算是如来来了，也未必能破十二品紫莲的防御，除非圣人出手，就这一点，秦观基本上已经立于不败之地。

　　秦观和地藏僵持，另一个战场却斗得热闹无比。

　　牛魔王手持混铁棍，与举钵罗汉战在一起，紫金钵盂变得硕大无比，向着牛魔王罩去，牛魔王看着砸来的钵盂丝毫不惧，举棍就砸。

　　“当~~！”

　　混铁棍狠狠砸在钵盂上，发出一声好似钟声的鸣响，传出去好远，震的周围小兵赶紧捂住耳朵，紫金钵盂再也不能飞下来，嗖的一下飞回举钵罗汉手中。

　　牛魔王力大无穷，棍法一点不输当年孙悟空，两人同是太乙金仙，举钵罗汉被牛魔王压着打。

　　红孩儿与长眉罗汉斗在一起，长眉使出神通长眉缠向红孩儿，红孩儿呵呵一笑，周身忽的泛起紫色火焰，长眉罗汉的一对白眉立刻燃烧起来，长眉罗汉只得收回。

　　“老和尚，看我三昧真火。”

　　红孩儿说着嘴巴一喷，一条火龙从他口中飞出，向着长眉罗汉扑出，长眉罗汉一看不敢硬接，只能不住躲闪应对。

　　九头虫独战探手、过江、静座三大罗汉，一开始被三人围攻，九头虫频频招架，最后怒吼一声，变出本体鬼车，九个头对付三位罗汉，这下子变得三个罗汉招架了。

　　“呼~”

　　九头虫中间的一个头一口叼出，一下子将过江罗汉咬在口中，过江罗汉吓得赶紧使出罗汉金身防护，被咬的咯嘣咯嘣作响。

　　其他几个头喷出毒水毒火毒烟，其余两位罗汉不敢近身。

　　百眼魔君一人面对上百阿罗汉，哈哈一笑撩开衣袍，摆了一个艺术造型，“看我千眼金光阵。”

　　金光四射形成光网，将百多阿罗汉定住。

　　沙鼠抖手拿出沙壶，对着几名罗汉张嘴一喷，使出三昧神风，神风威力绝伦，吓得几位罗汉纷纷躲避。

　　梅部十二金仙各有手段，对和尚又都没啥好看法，打的无比卖力，各领本部对战。

　　梅部平时就有演练阵法，十八罗汉率领的队伍逐渐被分割，打的尚们只有招架之力。

　　观音丢了玉净瓶，没了对付秦观的手段，只能在旁边看着，见十八罗汉被梅部压着打，脸色一沉飞了过去。

　　“休的猖狂，看我慈悲千叶手。”

　　观音一掌拍出，化出漫天掌影，牛魔王大惊用混铁棍去挡，可他哪里是观音对手，嘭的一声一掌被拍在身上，倒飞百米倒地吐血。与此同时，观音还对其他梅部天兵出手，梅部天兵纷纷重伤。

　　秦观一看脸显怒色。

　　“观音，好不知耻，竟然对小修出手。”

　　秦观周身紫光爆发，身子刷的一下消失不见，动用紫莲空间能力脱出六道笼罩，下一瞬，秦观出现在观音近前。

　　“看法宝！”

　　秦观说着丢出混沌葫芦。

　　秦观这一下来的突兀，距离又近，观音躲闪已经来不及，混沌葫芦变大，啪的一声，再次砸在观音肩膀。

　　“噗！”

　　观音当场喷血，倒飞千丈，勉强稳住身形没有坠地，站在半空狠狠盯着秦观。

　　之前观音就被混沌葫芦打了一记，受伤还没完全好，这次再次被打，伤上加伤，只怕没有百年难以恢复了，自己的玉净瓶还被秦观扣着，他现在对秦观可谓恨之入骨。

　　八大菩萨同时出动擒拿秦观，很多人都认为秦观大难，没想到竟然出现这种情况，八大菩萨对秦观束手无策，梅部天兵对佛家罗汉更是稳稳占了上风。

　　无数仙神瞪大眼睛，不敢置信。

　　真武大帝微微点头，“秦观很强，梅部也很强。”

　　四大天师凑到一起，一个个心中震撼，“万万没想到，竟然是这种情况，这下佛家难办了，八菩萨同时出手，如果这次不能拿了秦观，佛家丢脸更大。”

　　“八大菩萨很强，修行无数岁月，可要说战斗，未必强的过斗战胜佛，斗战胜佛都输了，八大菩萨也未必能拿住秦观。”

　　“都别说了，继续看热闹、看热闹。”

　　说起来，造成这种状况也有原因的，秦观不想被抓，自然使出全部手段，八菩萨同时前来，虽然各使手段却没人真的拼命，也就造成了现在这种令人尴尬的场面。

　　不管之后如何，反正现在秦观出了大名，梅部也出名了。


第951章 八风吹不动，端坐紫金莲

　　八大菩萨在上界何等威名，如今与秦观一战，八人出手却对秦观束手无策，灵观帝君之名从今日起，将被三界传颂。

　　八大菩萨脸色不善。

　　“众位，一起出手吧。”

　　随着文殊菩萨一声，八大菩萨同时动了，摆出菩萨金刚法阵，文殊结说法印，普贤结触地印，地藏结与愿印，弥勒结无畏印……八菩萨各结法印，同时施展。

　　“起！”

　　随着文殊菩萨一声喝，天地间忽然爆发一股无边威压，这股威压之强，好似来自天外亘古世界，梅部众人皆是齐齐一震，随即感觉身上背负了万斤大石，行动艰难。

　　佛家弟子摆脱梅部天兵围困，纷纷逃回八大菩萨身边，战场为之一歇，八大菩萨出手主要针对秦观，秦观自然感触更深，表情严肃的看着八大菩萨，知道不能善了。

　　秦观对身后的十二金仙吩咐道：“你们且回新世界，需要你等时自会叫你们出来。”

　　琵琶等人说道：“我等誓死保卫天尊，不惜一死。”

　　红孩儿、沙鼠等人皆是高声附和。

　　“接下来的战斗，不是你们能参与的，我自有应对之法。”秦观说完，不由分说，直接放出混沌葫芦，将几万梅部天兵全部收了进去。

　　八菩萨收回十八罗汉等佛陀，手中印法再变，文殊喝道：“结降魔法印。”

　　“轰！”

　　秦观只觉周身压力骤增，好似被套入一个坚固牢笼，文殊菩萨沉着脸，盯着秦观道：“秦观，教主请你去灵山只为交流佛法，随我等去往灵山，也好少生事端。”

　　“等我降魔大阵一起，威能无边，如若消了你‘顶上三花、胸中五气’，你大罗金仙修为不保。”

　　“恕难从命！”秦观沉着脸说道。

　　如今这场战斗，已经不只是意气之争，牵扯到佛道两家未来，他绝不能有丝毫松口，双方为了自家未来都是拼了，面皮什么的都丢到一边。

　　“冥顽不灵。”

　　八大菩萨手印再变，秦观感觉周身压力更大，八大菩萨身后，十八罗汉、五百阿罗汉、一万珈蓝盘膝而坐，口诵“金刚萨埵降魔咒”，给八大菩萨佛法加持。

　　“那罗谨墀皤伽罗耶·娑婆诃·摩婆利胜羯罗夜·娑婆诃·南无喝罗怛那哆罗夜耶，南无阿唎耶·婆嚧吉帝·烁皤罗夜·娑婆诃·唵，悉殿都·漫多罗·跋陀耶，娑婆诃。”

　　八菩萨身上亮起圣洁白光，照耀四方，散发佛家庄严神圣之感，而秦观却是感觉压力越来越大，就算他有大罗金仙修为，也感觉到一股窒息感。

　　秦观也自沉下心神，口中念诵：

　　“丹朱口神，吐秽除氛，舌神正伦，通命养神。

　　罗千齿神，却邪卫真，喉神虎贲，气神引津。

　　心神丹元，令我通真，思神炼液，道气长存。”

　　秦观身上显出一套华丽衣袍，正是灵观帝君袍，混沌葫芦浮现头顶，脚下紫莲变得硕大无比，花瓣层层绽放，紫光大盛，只觉周身压力顿去，将佛家降魔阵阻挡在外。

　　如今秦观形象，可以用一首诗来形容：“稽首天中天，毫光照大千。八风吹不动，端坐紫金莲。”

　　有法宝十二品紫莲，防御无双，佛家降魔法阵能奈何。

　　秦观眼中坚定之色更浓。

　　在秦观这里，绝对没有只挨打不还手的道理，手中芭蕉扇变得硕大无比，对着八大菩萨漫天佛陀扇去。

　　“呼呼呼呼~~”

　　芭蕉扇一下一下扇着，放出漫天火焰，向着佛陀轰击而去，火焰瞬间将佛家众人笼罩其中，好在有佛家法阵在，才挡住六丁神火，八大菩萨还好，其他修为低些的阿罗汉、珈蓝却是被火焰灼烤的难受，却也只能咬牙坚持。

　　看谁坚持到最后。

　　秦观拼命扇火，远远看去，整个无尽冰原变成了一片火海，冰山融化，纷纷坍塌化作海水，四大部洲大海相连，海水暴涨，形成海啸向着其他州袭去。

　　无数海边生灵受到海啸袭击，死伤无数。

　　文殊菩萨脸色阴沉：“秦观，你如此作为，造成偌大杀孽，就不怕无边业力缠身吗。”

　　“这份杀孽业力也有各位一份，我到要看看慈悲为怀的佛家，如何消除这份业力。”秦观道。

　　双方都在拼，拼实力、拼忍耐、拼底线，看谁坚持到最后。

　　天庭。

　　王母看着这一切，对玉帝问道：“陛下，佛家为何与秦观如此搏命，只为几间庙宇吗？”

　　玉帝摇摇头，“佛教大兴，乃是道祖当年旨意，我们执行了，可佛家野心太大，竟妄图驱除我道家，毁我道家根本，三清在，我天庭在，又怎么可能看着他如此肆无忌惮。”

　　“秦观，就是太清圣人为我道家光大培养的一颗种子。”

　　王母明白了一些，“那要做到如何地步。”

　　“我与三清圣人商议，结论是，佛兴道不灭，最少要维持平衡局面，如今是道统之争，今次，就是要打出一个规则，待一切事情定下来，谁要是再想打破这个局面，那就是挑起战争。”

　　王母点点头，原来这一战有如此重大的意义，难怪真的拼命了，佛家不要脸的派出八大菩萨围攻秦观也就说得通了，一句话，为了未来。

　　僵持。

　　八大菩萨带着无数佛陀，用降魔法阵围困秦观，秦观用漫天神火还击，双方可谓势均力敌，一时半会儿根本分不出胜负。

　　“唉，都住手吧！”

　　一个宏大威严的声音骤然响起，秦观抬眼看去，就见天空中金光普照，无数鲜花坐下，周围响起阵阵仙音，一个巨大身影出现在空中，正是如来佛祖。

　　佛祖盘坐金莲台，面相庄严，身高足有几丈高，一身金澜禅衣，身后八宝功德轮豪光大方。

　　如来一挥手，漫天火焰消失，八大菩萨也收了降魔法阵，秦观也停止攻击，看向如来。

　　如来看向秦观，瞬间起了无数念头。

　　从建立佛教，自己就不停算计，光大佛教，如今借助西游大势，培养了一个斗战胜佛，佛法大兴有望，可却出了一个秦观，太清圣人还真是好算计，顺势而为，既遵了道祖法旨，又留下这么一个后手。


第952章 太极图显

　　如来真身都过来了，秦观心里也是紧张了一下。

　　如今天地间，除了几位圣人，这位教主就是最强的那几个人了，权利也是最高的那几个。

　　面对如来，秦观也倍感压力。

　　“灵观帝君，本座请你去灵山交流佛法，你为何不去。”如来问道。

　　“谢如来厚爱，不过我对佛法没有什么兴趣，就不去了。”秦观直接拒绝。

　　“我佛家慈悲为怀，救苦救难，仁爱世人，修行之后自可前往西方极乐享受平安喜乐，乃是世间最好的法门，灵观帝君为何没兴趣。”如来道。

　　“你佛家讲究四大皆空，不让吃肉不娶媳妇，我秦观妻妾成群，无肉不欢，不是一路人。”秦观胡搅蛮缠道。

　　“这些都是外相，只要本性尊佛，自可成佛，秦观，有没有兴趣入我佛家，以你修为心性，自可立地成佛。”如来道。

　　好直白的拉拢，这是亲口许诺一个佛位了。

　　“呵呵，我是道家人，对做佛陀没兴趣。”秦观道。

　　“我佛家有六丈金身法门，直通成圣大道。”如来道。

　　“我师尊太清圣人的斩三尸法门，也能成圣，哎呀对了，好像如来和各位菩萨，也是学的这个法门吧。”秦观略带惊讶地说道。

　　“入佛家可避轮回之苦。”

　　“我已经成就大罗金仙果位，不死不灭，何来轮回之苦。”

　　“……”

　　如来说了佛家诸般好处，可是对秦观来说，却根本没有一点吸引力，这家伙是富二代，什么都不缺，对佛家的这些根本看不上。

　　弄得如来也是没法。

　　“秦观，我如果战胜你，你可愿意皈依我佛家。”如来使出最后手段。

　　秦观看着如来，淡淡说道：“那如果我胜了，你解散佛教如何。”

　　八大菩萨脸色大变，如来也是脸色阴沉，秦观如此说，已经把路堵死了，因为只要如来答应这个赌注，不管是否战胜秦观，都会对佛家造成极坏影响。

　　可以因为赌注就解散佛家，佛家立教根基动摇，如来再不复如来，所以他绝对不能答应秦观的要求。

　　“好一张利嘴，秦观，我且看看你有何本领。”如来见劝不动秦观，直接动手，对着秦观挥出一掌。

　　“佛家大手印！”

　　巨掌拍出，在空中越变越大，将整个空间都遮住，天空只有一只硕大掌影，此掌俗称如来神掌，不止含有如来神通，更有掌中佛国加持，能伤人拿人，威能无铸。

　　当年孙悟空为什么翻不出如来佛祖的手掌心，就因为不知不觉间，进了掌中佛国，在如来世界中，猴子又怎么可能逃得出去。

　　秦观只觉周身压力暴增，十二品紫莲紫光大盛，祭出混沌葫芦对着如来神掌砸去。

　　“轰！”

　　如来神掌与混沌葫芦相撞，发出轰然巨响，三界震动，高在三十六天的天庭都感觉一阵晃动。

　　秦观身子爆退百里才停住，胸口有些发闷，和如来硬拼了一记，让他知道两人差距极大，他绝不是如来对手。

　　如来神掌再次对着秦观拍来，眼看就将秦观覆盖。

　　“轰隆！”

　　山河摇动。

　　如来抬起手，却发现不见了秦观踪迹。

　　“跑的还真是快。”如来说了一句，放出天眼搜索秦观，让他惊讶的是，竟然不在仙界，随后在大小世界搜寻，在一处小世界找到了秦观踪迹。

　　十二品紫莲，有穿梭位面之能，随意来去，绝对是逃命最佳法宝，如来轻哼一声，身子一动来到了那方小世界，停在秦观面前。

　　“秦观，你是逃不脱的，随我回灵山吧。”如来道。

　　“本天尊没那个时间，就算有，我也不愿意去。”秦观说完，再次发动紫莲，身子嗖的一下消失。

　　如来心中恼怒，这家伙还真是滑不留手，继续搜索，又在一方大世界找到秦观身影，再次追了过去。

　　秦观看着追来的如来说道：“如来，我与你没那么熟好不好，何必穷追不舍呢。”

　　“本尊要带你去灵山听法。”如来如是道。

　　“呵呵，你们的佛法，翻来覆去就那么几句，这个空那个空的，弄一堆高深理论，说的玄之又玄，在我看来都是假大空的东西。”秦观道。

　　如来听得脸色发黑，“你如此污蔑我佛法，更要带你去灵山，感受我佛法真谛。”

　　说完大手印再次向秦观抓去。

　　刷~~

　　没等如来神掌到近前，紫光一闪，秦观再次消失不见。

　　如来心说，我就不信抓不住你，再次打开佛眼搜寻秦观，可这次搜寻半天，却怎么也找不到秦观踪迹，如来心中疑惑，以自己佛眼神通，秦观只要在三界内，都逃不出自己搜索。

　　再次搜索一遍，依旧没有结果，如来不知道，秦观有变化之法，逃到一界后，立刻变成一块石头，百变神通+神级敛息术，就算是如来也探查不出秦观下落。

　　如来掐指运算，大致算出秦观到了威灵界，身子一动追了过去，佛眼扫过万物众生，依旧找不到秦观下落，如来沉声道：“秦观，你也是大罗金仙，天界天尊，对战之时躲藏起来，不觉得有损你秦观声名吗。”

　　如来的声音传遍这一界，这一界的生灵全部听到，在巨大的威压之下，纷纷拜服。

　　随后，一个声音响起，同样传遍这一界，“如来，你以强压人，又岂是佛家所为。”

　　如来哼了一声，身子一动飞到发出声音的地方，可是等他到了这里，却只看到一道紫光闪过，秦观再次逃了。

　　下一瞬，秦观又回到仙界，变成一棵大树，立于山峰之巅，迎着山风享受湿润的雾气。

　　如来追了过来，可是依旧搜索不到秦观踪迹，如来知道，秦观有紫莲穿梭万界，又有这门隐藏神迹的神通，自己找他却是难上加难，就算找到了，那秦观也会第一时间溜走。

　　没想到，这秦观如此难缠。

　　这一幕，漫天神仙也都是看呆了，如来亲自出手，已经让他们感到惊讶，可如来对秦观束手无策，更让所有人感到震惊，要知道，如来可是圣人之下数一数二的大能。

　　这下子，秦观在他们心中的地位，再次拔高一节。

　　就在如来准备再次掐算秦观所在时，只见天上忽然升起两道玄气，这两道玄气一黑一白，很快凝结成一幅太极图案，笼罩整个神州，笼罩寰宇星河，如来也被笼罩其间，感觉自己的气机也被这太极图压制，如来心中震惊，他知道，这是太清圣人的太极图。

　　天空响起一个中正平和的声音，这个声音传遍三道六界，“如来，此事到此结束，从今往后，道佛在下界可自由传法，没有主次。”

　　“秦观，造下杀孽，回三十三天闭关修炼百年，化解业力。”

　　大山上，那颗大树一环，显出秦观真身，秦观对着太极图躬身行礼，“遵师尊法旨。”

　　秦观说完，向着三十三天飞去。

　　如来始终不发一语，看着秦观飞走，他心里发苦，这一局，佛家彻底输了，只是秦观这一个搅局，就让佛家原本的优势去了八成，太清圣人好算计。

　　但事到如今，也只能如此了。

　　如来带着八大菩萨、漫天佛陀回了灵山，这场大戏来的突然，结束的也非常突兀，可却震撼人心，漫天神仙，玉帝四御现在还处于震撼中。

　　秦观威名，彻底传遍天地三界。


第953章 福禄境天

　　秦观飞到三十三天大赤天，来到兜率宫拜见太清圣人，圣人端坐蒲团，一脸慈祥的看着秦观。

　　看到圣人没有生气表情，秦观心里松了一口气。

　　“拜见师尊，此次与佛家之争，是徒儿鲁莽了，还请师尊责罚。”秦观恭恭敬敬说道。

　　“嗯，为师罚你下界超度因你之过惨死亡魂，再罚你闭关百年，你且去吧。”太清圣人轻轻说道。

　　秦观一听，这处罚还真是轻的很，要知道，这次与佛家争斗，可以说是一件天大的事情，一个不好就会引发佛道大战，如果真的出了事情，秦观就是罪魁祸首，如今只是罚超度亡魂、闭关百年，真的都算不上惩罚。

　　“遵师尊法旨。”

　　秦观退出兜率宫，飞往下界神州，站在一处被海啸袭击过的岸边，看着狼藉一片的大地，秦观盘膝而坐，想了良久，秦观口中开始缓缓念道：

　　“世间若有灾厄，如游城赤鼠之厄、天罗地网之厄、命穷算尽之厄、疾病缠绵之厄、落水波涛之厄、虎狼蚖蛇之厄、水火盗贼刀兵生产之厄、山林树木社稷之厄、土石桥梁之厄、毒药咒诅之厄。”

　　“如若真心尊奉‘妙乐五显灵观天尊’之名，可解禳度脱身中灾厄，敕诸天神王，并降圣力道力，承斯经力恩力卫护之，解禳阳九百六之灾，三衰八难、九横五苦之厄。”

　　“所求如愿，所履平安，出入行藏，常蒙吉庆，所为利益，所欲随心，可入我‘福禄境天’，享受平安喜乐。”

　　秦观所念的，是一段度厄引导之文，他本身就是大罗金仙，天庭帝君，又有葫芦空间，自可接应亡灵如自己的世界，秦观的世界之前没有名字，现在取名“福禄境天”。

　　“善道友还请出来。”秦观轻声道。

　　刷~

　　秦观身边多出一个紫衣道人，面貌与秦观一般无二。

　　“见过本尊。”

　　“道友有礼了，我有一事相托，还请道友帮忙。”

　　“本尊请吩咐。”

　　“葫芦世界建立若久，里面生灵却不是很多，略显单调，如今我造成杀孽，想要将这些生灵魂魄引入葫芦世界，取名‘福禄境天’，让万物生灵在福禄境天享受平安喜乐。”

　　“我想让道友做福禄境天接应之人，不知道友意下如何。”

　　这是秦观想到的，福禄世界一开，将变成真正的一方世界，自然需要一个管理者，他要修炼，却是没有太多时间，就想到了善尸。

　　善尸本来就是混沌葫芦斩出，与葫芦合而为一，和秦观一样了解葫芦世界的任何情况，可以说是最好的管理者。

　　“此事大善，从此以后本方世界将为‘福禄境天’，我为管理者。”善尸说完直接消失。

　　说起来，本尊与分身之间的关系，非常有意思，原本就是一个整体，现在又被分开，有了各自思想，但从根本上来说，还是有一定从属关系的。

　　各分身自然要遵从本尊的意志，可本尊与分身，又是一个人，说话也不可能用命令语气，和自己吹牛逼耍威风，那是一点意思都没有的，所以就造成了这种说话方式。

　　秦观身上紫莲显出，头顶混沌葫芦升起，在天空变得万里方圆，秦观闭目继续口诵度厄经文，声音传遍三界六道，引导应自己杀孽造成的生灵前来。

　　那些生灵有的已经转入地府，有的已经入了幽冥鬼蜮，或者已经快要消散，可是在听到引导仙音之后，纷纷脱出现在的状态，向着秦观这边飞来。

　　地府十殿阎君震动，命人赶紧探查情况，是谁这么大胆子，竟然私自引走如此多的亡灵，最后一看，是秦观帝君在做超度之事，十殿阎王立刻缩回去了。

　　这位，真招惹不起。

　　十殿阎君是天庭之人，秦观帝君是他们上司，他们管不了，规矩，不就是这些大人物定的吗。

　　不过地府还有佛家人在，不过好像，这位刚吧八大菩萨揍了，地藏菩萨现在还在地府养伤呢。

　　玉帝、如来不管，反正十殿阎罗是不敢出声的。

　　这些亡魂各种各样，有人族，有野兽，有妖精，有鬼怪，有兔子老虎，也有花鸟鱼虫，他们在受到接引后，各处出现一个个空间通道，只要他们愿意，自可通过通道进入福禄世界。

　　之后，善尸秦观自会安排他们转身成各类生灵，在福禄世界享受平静生活。

　　秦观盘坐山巅，随着收入的亡魂越来越多，秦观感觉自己身上的杀孽业力也越来越少，七天时间一晃而过，秦观站起身来，杀孽尽去，之前大战所杀亡魂，皆进入福禄境天。

　　事情虽然做完，秦观却没有关闭通往福禄境天的通道，从此以后，凡是信仰灵观帝君，诵咏灵观帝君本愿经的生灵，只要合适，都可以被吸收进福禄境天。

　　对他们来说，这是一次生命的飞跃，对福禄境天来说，这是增加那个世界的生机。

　　秦观站起身，脸上带着淡淡微笑，脚下升起祥云，向着三十六天大罗天飞去，很快到了自己的道场秦明山。

　　混沌葫芦一晃，秦观将梅部众将，还有自己的家人都放了出来，人们被收进去的时候，正是与八大菩萨争斗的紧要关头，众人十分关心如今情况。

　　秦观笑着对众人道：“与佛家争斗之事已了，圣人罚我闭关百年，将在秦明殿闭关，梅部事务由琵琶主持，如果天庭有事，梅部鼎力相助。”

　　“八大菩萨联合出手，奈何不得我，最后如来亲自出手，我虽不是对手，如来却也奈何不得我，最后师尊太清圣人出手，从此以后佛道各自传教，你等今后，继续传教就好，三界之内要遍布三清造像和灵观帝君庙宇。”

　　听秦观如此说，秦明山顿时爆发出一阵欢呼，梅部众人一个个兴奋的大叫，能够战胜佛家，他们都感觉脸上有光，梅部大名将传遍三界，从此以后他们传教将更有底气了。

　　“好了，你们各自修炼去吧。”秦观对梅部众将道，众人散去，只剩秦观家人。

　　秦观对家人们说道：“之前怕你们担心所以没有告诉你们，如今事了，结果不错，这里是我的道场天庭大罗境天秦明山，真正的仙界，你们可以各处转转，不过你们现在修为还是太低，不要出秦明山。”

　　“平时多修炼，早日成就天仙，长生不死，也好在天庭得享美福。”

　　秦观说完，又笑着对自己的十几位妻子说道：“你们修为还是太低了，如今我准备闭关，你们就陪我一同闭关吧，也好帮你们增长修为。”

　　众女自然知道秦观的意思，纷纷露出娇羞。


第954章 六御大帝

　　百年修行。

　　秦观并非枯坐参悟。

　　期间，带着众女修行之外，就是在福禄世界享受甜蜜的多人生活，很滋润很惬意。

　　他也试图在此期间斩却执尸，修为更进一步，可始终没有所获，这种事情急不得，急也没用，境界到了，一个念头就可以斩尸，境界不够，修炼百万年也没有结果。

　　百年时间，清兰、玉卿、耶律晴日、依人、若雪、紫苏、燕儿、蜜蜜、紫霞、郁璃、浅浅、杏仙几女连续突破，都达到了玄仙境界，可谓进境神速。

　　秦观对自己的女人们自是体贴，每人都有整套的极品仙器装备，武器更是达到后天灵宝级别。

　　百年弹指一挥间，秦观带着众女出关，秦家人纷纷过来，秦明殿中非常热闹，聊着家长里短，百年时间，父母亲人们都修炼有成，加上秦观药物供应，都达到了天仙境界，再往上虽然很难，不过求一个长生不老还是没问题的。

　　就在这时，二哈前来禀报。

　　“禀主人，玉帝派太白金星前来，说有要事和主人商议。”

　　“我闭关期间，外界发生什么大事了吗。”秦观问道。

　　“没有，自主人与佛家那一场大战后，百年时间，三界一切平安。”二哈回道。

　　秦明殿。

　　秦观接见太白金星。

　　李长庚依旧是那样一幅打扮，白须白发一身白衣，脸上带着笑呵呵的笑容，见到殿中如此多的人，不住拱手行礼，“见过帝君，见过各位仙老。”

　　秦家人虽然现在也是神仙了，可因为秦观吩咐，从没出过秦明山，对外界了解非常少，今天算是真正见到传说中有名的神仙了，太白金星啊，一个个瞪大眼睛死死盯着老头。

　　“太白，你此来有何事。”秦观问道。

　　“禀帝君知道，玉帝派我过来，有事情和帝君商议，玉帝有意赐封帝君，不知道帝君是否愿意接受。”太白恭敬说道。

　　秦观和如来一战，威名远播，琵琶统领事务，如今梅部发展更大，手下天兵超过十万之数，有外界吸收也有自家培养。

　　三千大千世界，无数小世界皆有灵观帝君庙宇，三界没人不知道灵观帝君之名。

　　玉帝都不知道秦观十分还在乎一个天庭封赏，特意派太白金星前来询问，而且是用商议的口吻。

　　“赐封什么？”秦观语气淡淡的问道。

　　如今对玉帝赐封，虽然说不上反感，但也真的提不起多大兴趣，秦观的追求已经提到更高层次。

　　太白金星笑着说道：“玉帝准备将四御增加为六御，赐封帝君为六御大帝之一，妙乐五显灵观大帝。”

　　四御是玉帝之下最高的位置，已经升无可升了。

　　四御原本是北极紫微大帝、南极长生大帝、勾陈上宫天皇大帝、承天效法土皇地只，四御辅助玉帝统御三界，权利极高，只比玉帝低了半格而已，如果打个比方，三清是精神领袖，玉帝是最高领导人，四御就是常委，各负责一方事务。

　　北极紫微大帝排名第二位，是天庭的二把手，玉帝的常务副。玉帝不在的时候，紫微大帝主持全面工作。

　　记住，不是王母。

　　道经上说的，“万里之宗主，三界之亚君”。这个亚君说的就是紫薇大帝。

　　“本为四御，如今是六御，另一位大帝是谁？”，秦观问出心中疑惑。

　　“回帝君，五十年前，玉帝赐封太乙救苦天尊为‘东极青华大帝’，至于这第六位就是为您留着的，一直等您出关，这才过来询问您的意见。”太白说道。

　　玉帝很有诚意啊，恐怕是为了给自己弄一个合适地位，才从四御变成六御的吧。

　　太白金星说到这里，扫了一圈殿中秦观家人，笑呵呵地说道：“帝君，此次玉帝封赏，不止有帝君，还有帝君妻子家人，帝君的众位妻子，都会受封帝妃，帝君的家人，也皆都有仙官封受。”

　　阳谋。

　　秦观心里生出这样一个念头，玉帝行事的手段，从这一个细节就能看出端倪。

　　对天庭赐封，秦观如今并不是特别在意，可看看旁边一脸激动样子的妻子和父母家人们，秦观知道，自己真的不好拒绝。

　　也罢，又不是什么坏事，自己也没有想过和玉帝翻脸，接受了，对双方都有好处。

　　秦观点点头，“你回去禀报玉帝吧，就说我接受玉帝赐封。”

　　太白金星大喜，“帝君可有其他安排，到时候我会派车架前来迎接帝君和诸位仙君前往凌霄宝殿。”

　　“我这里没什么事情，你安排就好。”秦观道。

　　“那七日后，一切安排妥当，天庭会派队伍车架前来迎接帝君。”事情说好，太白金星高高兴兴回了天庭复命。

　　等老头走了，秦明殿内顿时热闹起来。

　　“没想到有一天，我们也能成为天庭神仙，还能做仙官，你说，会不会有朝一日，我们也有自己的庙宇被人供奉，或者像土地公土地婆，灶王爷灶王奶奶，城隍爷城隍奶奶一样，被人贴在墙上呢。”

　　“呵呵，以后啊，咱们可不能再这么土地公、灶王爷的叫了。”

　　“为什么？”

　　“因为，今后咱们的官级，怕是比他们还要高呢。”古代位面的父母聊道。

　　……

　　“老弟这是又要升官了，六御大帝啊，从此天庭之中，之比玉帝低了半分，参加那个什么蟠桃趴体，妥妥前几位的存在啊。”堂姐说道。

　　“嗯，拥有更高的实力和地位，能让自己和家人更加安全。”老爷子道。

　　……

　　“你说，会封我们什么啊，是不是也有实职，我到真想下去做一方神仙，做一些事实，接触一些人，总是修炼也挺无聊的。”秦观的几位兄弟说道。

　　各人有各人的想法，不过对能够得到天庭封赏，都特别高兴，尤其是几个，不，是十几个女人，聚在一起热烈的讨论帝妃是个什么样的赐封，是不是和古代诰命一样，有没有品级等等。

　　看着热闹的大殿，秦观忽然笑了，其实什么神仙帝君，说到底，还是一个人，有血有肉有感情，有七情六欲，看着家人们高兴，他心里不自觉的也感到一阵满足。

　　赐封，没什么不好。

　　七日后。

　　一个浩大队伍停在秦明山下。

　　为首之人，正是南极长生大帝南极仙翁，南极仙翁身后，是南斗六星君和北斗七星君，再然后，四大天王赫然而立，最后是三千御林天兵。

　　至于太白金星，只是一个跑腿的角色。

　　这规模，可比秦观赐封帝君是强了无数倍。

　　见南极长生大帝亲自前来迎接，秦观不敢怠慢，飞到南极仙翁面前见礼：“见过南极师兄。”

　　南极仙翁一脸笑意，“哈哈，师弟啊，没想到你这么快就被赐封六御，今后我们师兄弟要多亲多近啊，这次说是过来迎接你，我特意向玉帝讨了旨意。”

　　“多谢南极师兄。”秦观道。

　　又是一番寒暄，秦观登上一架九龙玉辇，华盖流苏，前有九条青龙拉辇，只比玉帝的九条金龙辇低了半级。

　　清兰众女却是登上了一架九凤辇，至于秦观家人们，坐的都是麒麟辇车。

　　这样的迎接队伍，可谓隆重至极。

　　队伍开始出发，梅部十二金仙各骑着坐骑跟在后面，梅部三百玄仙这次也跟随前往。

　　队伍浩浩荡荡向着天庭凌霄宝殿进发。


第955章 愿用一生，换爱你三年（大结局）

　　秦观带着妻子、家人和梅部众将，浩浩荡荡来到天庭，南天门，五岳大帝、五斗星君、九曜星君排队迎接，秦观下车又是一阵寒暄，随后往凌霄宝殿而去。

　　凌霄宝殿内，群仙齐至，玉帝端坐皇坐，六御紫微大帝、青华大帝、勾陈大帝、后土皇地祗。

　　三官大帝、真武大帝、黎山老母、四值功曹、四大天师、四方神、四渎龙神。

　　十二元辰、二十八星宿、三十六天将……天庭众仙，凡是能叫上名号的都来了。

　　秦观带着众人进来，拜见玉帝，玉帝含笑点头，秦家人何曾见过这种阵势，都规规矩矩的站在一旁，不过眼神却是忍不住扫过玉帝和殿中群仙。

　　众人心中思量。

　　“峨冠博带、宽袍大袖、面相庄严，这就是玉帝啊，好威风。”

　　“哦，那个应该就是哪咤吧，粉嫩粉嫩的胳膊腿，和画像上很像，那个拖着金塔的应该是他爸爸托塔李天王。”

　　“这几个一身官袍的，不知道是什么星君，文曲还是武曲。”

　　“哎呀，原来神仙中也有不少妖怪外型的，那是十二生肖神还是二十八星宿啊。”

　　……

　　赐封正式开始，玉帝亲口赐封秦观“妙乐五显灵观大帝”，位列六御之一，主持斩妖除魔护持寰宇，同时负责布道天下。

　　赐封秦观十三位妻子帝妃称号，在天庭女官中，只比王母低一级而已。

　　秦观家人也各有封赏，都是闲职，以后想要正式做官，还需要重新安排，不过有了官位，再安排要容易得多。

　　赐封之后，天庭举行了盛大的酒宴，众仙在列，还请了霓裳仙子过来起舞助兴。

　　如今秦观可谓位极人臣，他的实力也是令人侧目，与佛家一战，独斗八大菩萨不败，如来拿他没有办法，再加上布道有功，对满天仙神都有莫大好处，众仙对他都带着一份崇敬感激，所以前来敬酒的人络绎不绝。

　　这场酒宴持续了三天才结束，秦观带着众人回到秦明山。

　　安排好家人，秦观叫来清兰，“清兰，如今你已经修炼到玄仙境界，是时候去拜见师尊了。”

　　在修炼到天仙后，清兰记忆恢复，已经想起前世种种，两人来到三十三天大赤天。

　　走进梅园，清兰看着那颗熟悉的梅树，说道：“我还记得当年我们师兄妹四人在树下饮酒畅谈的场景，一晃过去几百年，也不知道如今玉竹姐姐在哪里，傻菊花还好不好。”

　　“九华我已有安排，时机合适自会接他回来。”秦观道。

　　至于玉竹，秦观也不知道她在哪里。

　　“夫君，我们去我的兰园看看吧。”清兰道。

　　两人来到兰园，这是一处非常精致的庭院，清溪流泉，四周种满兰花，其中一棵叶姿幽雅潇洒，碧绿清秀蕴含灵光，正是清兰本体，清兰上前把脸贴在花上，闭目好似在与花交流。

　　好一会儿，清兰抬起身，脸上带着笑意，“她很好，知道我回来了，她很高兴。”

　　两人在兰园缱绻一会儿，又来到了竹园，小桥流水潺潺，一丛丛的竹林，一座竹楼掩映其间，清兰看着小院说道：“玉竹姐姐的院子，永远是那么清幽，难怪她转生，都要到一个满是竹子和竹楼的地方呢。”

　　两人出了竹园，来到兜率宫，拜见师尊太清圣人，清兰有些紧张有些忐忑还有些激动，跪在地上：“徒儿清兰叩见师尊万福金安。”

　　太清圣人点点头，眼中带着慈爱，“轮回百世，想来你也领悟了许多人生真谛，这些对你今后修炼有大用，今后好好修炼，好好佐辅秦观。”

　　“是，师尊，徒儿谨记。”清兰乖巧说道。

　　“你刚刚回来，为师赐你一件法宝助你修炼，”说着手一抬，一件东西向着清兰飞去，清兰赶紧接过，却是一件玉如意，就听太清圣人继续道：“此宝名为‘流彩玉如意’，先天灵宝，能打人防身，你且拿去用吧。”

　　清兰大喜，再次磕了一个头。

　　清兰起身，秦观想了想躬身道：“师尊，徒儿有一事想要向师尊请教。”

　　“你说吧。”

　　“徒儿寻遍三界六道，可无论如何也找不到玉竹的下落，徒儿想请求师尊，帮忙查找玉竹下落。”秦观说完看着太清圣人。

　　太清圣人看看秦观，眼神清澈，“看来，是时候告诉你了，其实玉竹一直跟在你身边，从没分离。”

　　听到这句话，秦观心里没来由的一紧。

　　清兰看看秦观又看向太清圣人。

　　“其实早在你回返上界前，玉竹就已经转修回到三十三天，那时候，你在下界经历了无数轮回，神魂不稳，恐怕再有几世，就会彻底沉沦俗世，再难有回来的可能。”

　　“玉竹过来求我，希望下界引你回来，可那时她自己还只有天仙修为，想要重新下界引你，只有几个方法，转世重修，可此法有大凶险，重新下界能否遇到你不知道，或许在此过程中，她自己也会沉沦。”

　　“修炼至大罗金仙，仙体下界引你上来，可玉竹怕你等不到那一天，神魂就要彻底消散了。”

　　“我手中有一灵宝，名为‘月光宝盒’，利用它可以下界寻你，可月光宝盒早已经损坏，没了器灵，玉竹求我甘愿化作器灵下界寻你。”

　　“我告诉玉竹，化作月光宝盒器灵后，他的神魂将在三界六道消散，只剩下一个没有灵魂的器灵，玉竹跪在殿外苦求百日，我只得答应了她。”

　　“最后玉竹求为师一件事情，愿用一生，换三年相爱，想要最后和你相处一段日子，我用法力护持她三年灵魂不散，玉竹凭借本心在下界找到你，你们相处三年，玉竹灵魂消散，最后化作月光宝盒钻入你的身体，引导你修炼。”

　　太清圣人看着秦观，“这，就是全部经过。”

　　清兰早已经听的泪流满面，泣不成声，秦观只感觉自己的心好似被人用力抓住，一抽一抽的，痛彻心扉。

　　原来，月光宝盒系统是这么来的。

　　原来，月光就是玉竹。

　　原来，玉竹一直在我身边，她用自己的牺牲，换取我的觉醒。

　　原来，世间一切都是有原因的。

　　“师尊，当时为何您不出手救我，要让玉竹牺牲。”秦观问道。

　　“天道有常，天道有法，天道运行自有其规则，为师也不能打破，你的沉沦已经注定，是玉竹用自己的灵魂，换你神魂不灭，有失有得，这才能维持天道运转。”太清圣人道。

　　“师尊，您是圣人，无不可为之事，您一定能救回玉竹姐姐，是不是。”清兰哭着说道。

　　太清圣人摇摇头，“圣人也有做不到的事情，当初将她化作器灵时，就已经注定这种结果了，再也回不去了。”

　　秦观道：“师尊，玉竹还能不能转世投胎，能不能回来。”

　　太清圣人再次摇头，“就算月光宝盒以灵宝之身转世，孕育出来的，也将是一个全新的灵魂，她也不是玉竹，不记得前尘往事，更不会记得你们之间的事情。”

　　秦观和清兰出了兜率宫，有些浑浑噩噩的回到梅园，秦观坐在树下，两眼无神的看着远方，陷入回忆。

　　那一年。

　　在学校大门口，秦观见到一个青春洋溢，带着阳光般笑容的女孩，一下子就吸引了他，那时候的秦观，还是一个纨绔子弟，没脸没皮的上前搭讪，没想到真的要到了电话。

　　“喂，玉竹美女，请你吃饭啊。”秦观在校园拦住抱着两本书刚下课的玉竹。

　　“我知道你是谁了，没想到你在学校挺有名的。”玉竹看着秦观说道。

　　“我能有什么名。”秦观尴尬一笑。

　　“纨绔子弟。”玉竹笑容莫测地说道。

　　“那都是他们胡说，你别当真，其实我是一个十分真诚的人。”秦观解释道。

　　“可我问了好多人。”玉竹大眼睛忽闪忽闪的，透着一种明媚。

　　“哦~~”

　　好吧，玩赛车、泡吧、混日子，他就是一个纨绔，这个事实他无法反驳，秦观低下头，心里生出沮丧，他虽然有很多毛病，可他真的是第一次如此喜欢一个女孩子。

　　玉竹呵呵一笑，“不过我决定给你一个机会。”

　　“哦，什么机会。”秦观抬起头。

　　“请我吃饭啊。”玉竹笑着说道。

　　秦观露出惊喜表情，没想到峰回路转，两人往校外走去，边走边聊出去吃什么。

　　就这样，两个人开始了青春而美好的恋爱生活，那个时候两人真的很快乐，两人说了很多，包括未来和人生。

　　可是，突如其来的灾难，夺取了玉竹的生命，那只是一场简单的车祸，玉竹和同学去逛街，一辆超速失控的汽车撞了玉竹，玉竹当场死亡。

　　玉竹临走，都没有和秦观说一句告别，走的是那么匆忙，让秦观伤心欲绝，从那以后，秦观不再飚车。

　　想一想，三年，确实是三年。

　　想到玉竹那句话，“愿用一生，换三年相爱”秦观的心有开始疼起来。

　　他打开系统面板开始，有些焦急的呼唤起来：“月光，月光在吗！”

　　“宿主我在。”月光清冷的声音响起。

　　“玉竹，是你吗。”秦观有些激动的问道。

　　系统毫无反应。

　　“系统，月光？”

　　“宿主我在，有什么事情吗。”

　　“我问你，你是玉竹吗。”

　　“宿主，我是系统精灵月光，不是什么玉竹。”

　　“不，你就是玉竹，你赶紧醒醒。”

　　系统再次没了反应。

　　秦观终于确定，现在的系统，只是系统月光，再不是玉竹，玉竹的灵魂已经消亡。

　　他终于知道，自己为何斩不去自己的执念了，因为，玉竹就是他心中最深的那份执念。

　　清兰跪坐在秦观旁边，枕着秦观的大腿，默默的陪着他。

　　秦观摸摸清兰的头发，轻声说道：“我想出去看看，去看看其他世界，浩瀚无垠的天外星河，还有那混沌世界，你愿意陪我一起去吗。”

　　清兰不住点头，“你去哪里，我就陪你去哪里。”

　　回到秦明山，秦观宣布一件大事，他准备去外面看看，去哪里，不知道，又何时回来，也不知道，安排好家人和梅部事务，秦观带上自己的女人们，飞向混沌世界。

　　……

　　佛家说，人生有八苦，生、老、病、死、爱别离、求不得、怨憎会、五阴炽盛。

　　秦观觉得，还要加上一句，“放不下”。

　　“全书完。”


番外：月光篇

　　又是一年开学季，杭师大迎来新生。

　　火车站接新生的校车停在校园内，新生们呼啦啦下车，用好奇的目光打量这所自己即将生活学习四年的地方，眼中有新奇也有欣喜，每年的新生都是如此。

　　一个扎着马尾的女孩跳下车，穿着一身简介的运动衫，青春洋溢，脸上带着阳光般的笑容。

　　“同学，我是接新生的学长，我帮你拿行礼吧。”一位男生走到女孩跟前说道。

　　女孩看看男生，问道：“学长你好，你是大几的。”

　　男生接过女孩巨大的行礼箱：“我大三的，学妹，你来自哪里。”

　　“我来自云南。”女孩说道。

　　“你是少数民族吗。”男生问道。

　　“是啊，我是傣族的。”女孩笑着说道。

　　“我能知道你的名字吗。”

　　“我叫月光。”

　　“好美的名字，我知道，傣族月姓原本是长女的意思，大女儿往往称‘月某’，后来慢慢演变成了姓。”男生道。

　　“学长很博学啊，竟然连这个都知道，学长你学什么的。”女孩微微有些惊讶。

　　“中文。”

　　“哎呀，好巧哦，我也学中文的。”女孩惊讶道。

　　办完入学手续，两人走到女生寝室楼下，男生道：“我们学校景色还是不错的，名人也出了不少，我带你在校园转转，晚上请你吃饭。”

　　女孩看着男生，似笑非笑地说道：“学长，你们大城市的男生都是这么直接吗。”

　　“只是略尽学长职责而已。”男生正义凛然地说道。

　　“学长你叫什么。”

　　“我叫秦观。”

　　“嗯，秦观师兄，我记住了。”女孩接过秦观手中行礼，留下一串银铃般的笑声跑上楼。

　　秦观看着女孩俏丽的背影消失在楼道里，露出一个微笑，不管你是月光还是玉竹，我都会陪在你身边。

　　遨游星河，经历万年岁月，某一日，秦观终于悟通，神念一动手中多出一物，正是极品先天灵宝月光宝盒，同时也是秦观的系统月光，从此以后，秦观体内再无系统。

　　至此，秦观斩出自己的执念，而寄托执念的灵宝，就是这月光宝盒。

　　十二品紫莲穿梭空间位面，月光宝盒穿梭时空长河，秦观手托月光宝盒，心中无喜无悲，随手一划斩开空间，一步跨了过去，再出现时已经到了地球。

　　“既然你喜欢竹子，那就在一个满是竹子的地方，你喜欢月光，那就在一个能欣赏月光的地方。”

　　月光转世投胎，十八年后，出落成一个亭亭玉立钟灵毓秀的少女，考上杭师大，踏上这个对她来说非常陌生的城市。

　　……

　　小雨哗啦啦的下着，很有诗意，月光抱着几本书站在图书馆门口却有些发愁，没带伞，怎么回寝室啊。

　　忽然，她觉得身边多了一个人，转头看去微微有些惊讶。

　　“月光，巧啊。”

　　“秦观师兄。”

　　“用不用我送你回去。”秦观撑起一把伞，笑着说道。

　　月光微微有些犹豫，让一个男生送自己回去，这样好吗，“太麻烦师兄了。”

　　“不麻烦。”

　　两人走进雨中，雨渐渐大了些，月光又往秦观这边靠了靠，两人更近了，一男一女撑着一把伞漫步雨中，画面很美，月光偷偷看了秦观一眼，心脏忍不住跳的快了一拍。

　　寝室内，几个女生围住月光，“月光，快说说，那个男生是谁啊，这才开学一个月，就有男朋友了。”

　　“不是，秦观学长开学的时候迎新生送过我，今天在图书馆碰巧了，就送我回来。”月光有些不好意思地说道。

　　“刚才没看清楚，原来是秦观学长啊，那可是最有名的校草来着，校园网上有很多他的帖子呢。”一个女生说道。

　　“秦观学长很有名吗。”月光疑惑问道。

　　“当然有名了，中文系大才子，据说书法已经达到大师级了，还是国家书法家协会会员，他的一副字可以卖好几万呢，人又年轻长得帅，你知道，咱们师大女多男少，向这样的优质男，自然很受学院女生追捧。”

　　月光心里一紧。

　　“那秦观学长一定有女朋友了吧。”月光呐呐问道。

　　“好像没有，据说很多主动出击的，可秦观学长好像始终没有对谁动过心，现在有传言，说秦观学长不喜欢女人呢。”有一个女生小声说道。

　　“怎么可能。”月光听同寝姐妹这么说秦观，心里微微有一丝不高兴。

　　“怎么不可能，这么帅，年少多金，不找女朋友，都没见他对谁出过手，肯定有问题。”女生说道。

　　“谁说没出过手，”月光有些不高兴地说道：“我刚来的那天，学长就想请我吃饭来着，只是我拒绝了。”

　　月光主动为秦观辩护。

　　同寝室几个女生惊讶看向月光，一个个瞪大眼睛，“秦观请你吃饭，你~拒绝了。”

　　“是啊。”

　　“月光，你知道你错过了什么吗。”

　　“不知道。”

　　“天啊，太暴殄天物了，你怎么就拒绝了呢，要是邀请我，不，我请客都行啊，我只是看秦学长的照片，都感觉自己爱上他了。”一个女生大声说道。

　　“秦学长肯定是看上月光了，要不然今天不可能送她回来，月光还有机会。”另一个姐妹说道。

　　“月光，主动联系一下啊，人家帮了你，请人家吃个饭算是答谢。”有人提议道。

　　月光瞅瞅几个虎视眈眈的同寝姐妹，小声说道，“还是~算了吧。”

　　雨过天晴。

　　新生迎新会上，月光献上一曲傣族舞蹈，红色的裙子在空中飘飞，美的像一个精灵。

　　忽然，精灵跌倒了，正好最后一个音符结束，月光强忍着钻心地疼痛，鞠躬下台，迎来一片掌声。

　　在后台，月光疼得抱住自己的脚，脸上的汗都下来了，可后天的同学们都在忙碌着节目，她不想麻烦别人，只能自己忍着，站起来想要回到寝室，可只要脚一触碰地面就是钻心的疼，就要往旁边倒去。

　　一只手伸过来，这只手臂很有力，将月光揽住。

　　“我看到你受伤了。”秦观看着月光说道。

　　“秦学长。”

　　月光叫了一声，她没想到，别人都没看出来，秦学长却看出来了。

　　“很疼吗。”秦观扶着月光坐下，抬起她的脚。

　　月光下意识锁了一下，却被秦观抓住，脱掉舞鞋露出有些肿胀的脚腕，秦观说道：“我给你揉揉，会缓解很多，要不然明天会肿的走不了路。”

　　月光满脸羞红，可却不知道为什么，没有拒绝。

　　或是舍不得拒绝。

　　秦观按摩的很轻柔，月光没感觉到疼，而且原本的疼痛也在慢慢缓解。

　　“真的不那么疼了，谢谢学长。”月光高兴地说道。

　　“你现在还不能走路，我背你回去。”秦观转过身，露出宽厚的肩膀。

　　月光愣住了。

　　她不知道自己应不应该上去。

　　“快点。”秦观催促了一声。

　　月光不自觉的就趴了上去，秦观将她背起，慢慢走出后台，月光现在才反应过来，自己怎么就真的让学长背了，一瞬间，她的脸更红了。

　　路灯一段一段的，梧桐树叶哗啦啦拍打，路上人不多，路灯将一道重叠的身影缩短又拉长，两个人都没有说话。

　　快到楼下时，月光说道：“宿管阿姨不会让男生上去，你放我下来，我自己上去吧。”

　　“放心，宿管阿姨这时候肯定打瞌睡呢，我们偷偷溜进去。”秦观道。

　　“怎么可能。”

　　可两人走到宿舍楼门口时，就看到宿管阿姨真的在打瞌睡，秦观大步走进女生宿舍楼。

　　月光吓得闭嘴不敢出声，心脏怦怦怦的跳。

　　两人到了宿舍，同寝女生都在新生晚会现场没有回来，秦观把月光放下，温柔的脱掉鞋子，再次给她按摩了一会儿，然后让月光躺下，给他盖上被子。

　　“睡觉吧，明天醒了就会好了。”

　　月光一直脸红红的，对着秦观看过来的目光有些躲闪游弋。

　　秦观拍拍被子，“我走了。”

　　月光张张嘴，不知道说什么。

　　秦观给她关上门，声音渐渐消失，月光用被子捂住脸，大口大口的呼吸着。

　　用手捂住自己胸口，隔着鼓鼓的XX都能感觉下面心脏正在急速跳动。

　　室友们回来，看月光躺在床上发呆，问她怎么先回来了，说好看完节目一起回来的，月光只好说自己脚扭到了，提前回来了。

　　“脚扭了你怎么不说，你不会自己走回来的吧。”一个姐妹问道，上前查看月光的情况。

　　“是啊，这么远，扭到脚你自己怎么回来的。”

　　月光不会撒谎，告诉他们是秦观送她回来的，女人们这下来了兴趣，围过来叽叽喳喳的问。

　　“秦观学长怎么知道你受伤的。”

　　“他怎么送你回来的。”

　　“他到咱们寝室了吗，他怎么上的女生宿舍，天啊，我们寝室没有收拾，这下丢人了。”

　　女人们七嘴八舌的问，月光一一回答。

　　“你真幸福啊，能让秦观学长背着回来，好浪漫。”

　　“看来秦观学长是看上你了，想要追你啊，月光，一定要把握机会啊，绝世校草啊知道吗。”

　　“原来学长不是同性啊。”

　　月光的脚真的好了。

　　……

　　秋风起。

　　林荫道上梧桐树叶落了满地，风吹过，树叶飘飘荡荡，无数学生三三两两走在一起，享受象牙塔宁静闲适的生活。

　　路边摆着几张桌子，挂着一条横幅，上面写着“资助贫困学生慈善公益活动。”这是学生会组织的，月光加入学生会，正在给路过的学生发传单。

　　“捐款、捐物、义卖活动，力所能及帮助我们身边的人，请伸出慈善之手。”

　　众人忙活半天，收效甚微，组织者有些烦恼地说道：“一天了，只收到5百多块钱的捐款，还有一些书啊什么的，就算卖了估计都不够一千块钱，咱们这个活动怕是要黄了。”

　　月光抿抿嘴，“有一千也能帮助几个学生不是吗。”

　　“可效果太差了，咱们十来个人，忙了整整四天才弄出来的，就值一千块钱啊。”

　　众人沉默，更多的是沮丧。

　　“现在不是才四点吗，还有两个小时呢，我们在多宣传一下。”月光说着，又拿起传单继续对着路过的学生发放起来。

　　她发的传单，很多学生都不愿意要，让月光更加失落，忽然，一只手接过月光手里的传单，月光赶紧抬起头，带着微笑说道：“捐款、捐物、义卖活动，力所能及帮助我们身边的人~~哦，是秦观师兄。”

　　秦观一身简单的毛衫长裤，很干净很简单却很男人。

　　“公益活动，进行的如何。”秦观笑着问道。

　　“不是很好。”月光嘟着嘴说道，她也不知道为什么会在秦观面前露出这样亲密的表情，只是自然而然的。

　　“用不用我帮忙。”秦观问道。

　　“师兄准备捐钱吗。”月光眼睛亮了。

　　“呵呵，我捐一副字吧。”秦观道。

　　月光没觉得怎样，那个学生会组织者却是跳了过来，高兴地说道：“秦观师兄，哎呀，谢谢谢谢，真是太好了，能有你一副字，我们这个拍卖会可以开到校外去了，影响力更大了，嘿嘿，您看，我们这是公益活动，如果能多捐几幅就更好了。”

　　这家伙说完，还用眼神挑挑月光，示意月光说句话。

　　月光不明所以，看向秦观说道：“啊，要是能多捐献一些就更好了。”

　　秦观呵呵一笑。

　　“好吧，我捐三副字，也好凑一个拍卖会，一副字组织拍卖确实太单调了，也算为校园的贫困学生出一份力。”秦观道。

　　组织者兴奋了，咬着牙没让自己叫出来。

　　等秦观走后，这家伙一脸兴奋的大叫一声，“伙计们，收摊收摊了，咱们这次算抓到大鱼了，有秦观师兄这几副字，咱们这个活动肯定是本年度学院最成功的公益活动，月光好样的。”

　　“月光好厉害。”

　　“月光，秦观师兄对你很中意哟。”

　　“一事不烦二主，联络秦观师兄拿字的事情就交给你了，月光加油。”

　　月光还有些懵，等回到寝室和姐妹们一说，几个姐妹瞬间炸了。

　　“你知道秦观师兄现在一副字多少钱吗。”

　　“多少钱？”

　　“哦，好像不是论一副的，是一个字一个字的卖，好像一个字千吧块钱吧，现在都说秦观师兄的字是一字千金。”有人道。

　　月光惊讶，“有没有那么夸张。”

　　“夸张吗，秦师兄的字可是摆进人民大会堂了，我听我们教授说，秦观师兄的字，现在是活着的全国最贵的几个人之一，外面求字的络绎不绝，有喊价到一字五千的，就这样，秦师兄轻易不写，市面上根本就有价无市。”

　　月光咋舌，这要是写一副长篇，就价值百万了。

　　月光来到秦观的书画室，这里装修的很有古意，她都不知道学校还有这样一处地方，书房非常大，堪比一间教室，她有些紧张的看着秦观。

　　“今夕何夕兮，搴舟中流。

　　今日何日兮，得与王子同舟。

　　蒙羞被好兮，不訾诟耻。

　　心几顽而不绝兮，得知王子。

　　山有木兮木有枝，心悦君兮君不知。”

　　秦观放下笔，问道：“你觉得这幅字如何。”月光看看秦观的字，感觉很漂亮很舒服，但是她不知道为何就能一个字值那么多钱。

　　一场在学校礼堂组织的拍卖会，看热闹的同学们来了，学校的校长教授们来了，校外的一些人也来了，看着都是有头有脸的人，开着豪车带着秘书。

　　价格几万几万的涨，让月光觉得不真实。

　　……

　　秋风萧瑟凉意更重。

　　月光感冒了，咳嗽发烧，难受的不行，她没有去上课，吃了一点药独自躺在床上，玩着手机发了一个心情。

　　梆梆梆。

　　寝室门被敲响，月光有些惊讶是谁，打开门就愣住了，秦观提着一个袋子站在外面。

　　“啊！”

　　嘭的一声，月光赶紧关上门。

　　月光一脸惊恐，脸没洗、牙没刷、大眼袋、头发蓬松、还穿着一身睡衣，就这样被秦观全看到了，自己不活了。

　　好半天，月光才打开门，“师兄，你怎么来了。”

　　“呵呵，我看你微信心情说病了，一个人在宿舍好难受，肚子饿，我来给你送些吃的，有白粥，你吃一些。”秦观语气轻松自然地说道。

　　这一刻，月光心弦颤动。

　　吃完粥，秦观让月光躺下，坐在床边两个人说话，聊学校，聊趣事，聊学习，聊一切能聊的东西。

　　渐渐的，月光眼皮越来越重，睡着了。

　　秦观想起身离开，可发现月光的手竟然偷偷在被子下面抓住了他的衣角。

　　秦观没动，就那么平静的看着月光。

　　她睡的很安稳。

　　中午，同寝室的女生们回来，看到这一幕都惊讶的瞪大眼睛，秦观对她们礼貌的笑笑。

　　自然而然的，月光和秦观恋爱了。

　　月光很幸福，每天都是快乐的。

　　转眼到了圣诞节，平安夜，月光提议去天主教堂玩，向天主祷告，教堂人很多，除了教友大多数情侣。

　　排了好久才轮到两人，月光拉着秦观走到天主像前，“我们也跪下祈福祷告吧。”月光道。

　　秦观看看上面仁爱世人的天主，笑着说道：“我就不跪了，他受不起。”

　　玉竹不明所以，不过也没强求，自己跪下祷告。

　　两人出了教堂，秦观问她，“你许了什么愿。”

　　月光说：“我希望，一直快快乐乐的。”

　　秦观点点头，“嗯，这个愿望很好，你会一直快快乐乐的。”

　　“也不知道天主能不能听到，会不会保佑我呢，你说，我这个要求是不是太高了。”月光牵着秦观的手说道。

　　“不高，他肯定能听到，如果他不保佑你，我去揍他。”秦观笑着说道。

　　月光咯咯咯的笑起来，笑的无比开心。

　　……

　　她叫月光，或者叫玉竹，又有什么关系呢。

　　既然她忘记了前尘往事，那就开始一段新的人生旅程，不也是很好吗。

　　人生没有完满，缺憾亦是风景。

