

　　九阶骇客

   作者：天蚕肚兜


　　内容简介：

　　踩着神秘的脚步，让指尖飞舞，

　　顾盼回眸间，网络风云骤起灰飞烟灭，

　　这就是骇客的身影。

　　黑客高手林潜意外的回到了十年前，那个改变他命运的事件的前几天。

　　不管是上帝善意的玩笑还是死神的玩弄。

　　林潜只知道曾经错过的﹑被夺走的，都要重新拿回来；那些迫害过自己的﹑那些即将可能的威胁，都要十倍还之！

　　王者回归，带着后世积累的宝贵经验，成就黑客界绝无仅有的传说——

　　九阶骇客！


　　第1章 重生

　　“蓬……”林潜清晰的看着自己寄身的五十级黄金BOSS猛然爆炸成一团血雾，然后从血雾中掉下一个闪闪发光的令牌。

　　“终于爆了，仙界最近的爆率似乎降低了很多。”四周包围林潜的玩家中，为首的战士伸出手有些激动的朝令牌抓去。

　　林潜很清楚那是什么东西，正是这个小令牌吸引了这游戏中的玩家发疯似的来虐杀自己寄身的五十级黄金BOSS。

　　随机令牌，那可是仙界游戏中最强悍的保命法宝：无视任何攻击状态进行随机移动。

　　一阵虚弱感传向大脑，脑海里似乎再次消失了一些东西。

　　每次被玩家杀死后，自己的记忆好像都会消失一些。而现在除了对黑帝的仇恨外，只有名字了，其它东西已经很模糊很模糊。

　　之前自己是干什么的，林潜已经不是很清楚，只是每当想到这里，记忆的碎片中就有一些隐约的字迹闪现，“黑客”、“幻之地”、“雅姐”……

　　至于被杀死的感觉，林潜已经很麻木了，恐怕任何人被杀过成百上千次都会麻木了吧。

　　而且，这好像是第九千九百九十九次被杀了吧！

　　林潜不由苦笑，不知道下次自己醒来还能记得什么。

　　或许，只有名字？甚至，名字也没有。

　　知道自己随着一次次死亡最后会什么也记不得那绝对是最恐怖的事情，但是林潜没有任何折腾的打算，在游戏法则下，身为灵魂状态的自己根本不能执行任何操作。

　　忘吧，忘吧，心中不知道是何种滋味。而且林潜意外的感觉到自己这次竟然没有了恐怖和后怕，或许自己也习惯了忘记和死亡了吧。

　　或许再过几次，没了林潜，只有一个没有任何记忆的灵魂。

　　就在林潜的记忆快要进入沉睡状态的时候，陡然一道金光冲进了林潜的灵魂体。第一次，林潜竟然感到灵魂被切割的疼痛。灵魂意外的看到了一块熟悉的令牌，随机令牌？

　　几乎同时，一条信息出现在林潜的意识中。

　　超级随机令牌：无视攻击进行随机传送，无视仙界禁制区域。

　　紧接着一个有些熟悉但是略显呆滞的悦耳声音出现在林潜的意识中：是否立即进行超级随机传送？

　　我也能使用游戏里的物品？林潜不知所措的呆滞。灵魂下意识的应了一声是。

　　接着一道金光陡然从林潜灵魂里的令牌传了出来。但是接下来林潜却什么也不知道了，伴随着金光的出现，剧烈的疼痛从林潜灵魂深处传来，然后他很没脾气的昏迷了过去。

　　只是在林潜昏迷的那刹那，他陡然想起了那个熟悉的女声是谁！

　　雅姐！

　　……

　　空洞，空洞，不知道过了多久，林潜慢慢醒了过来。

　　他感觉自己这次似乎睡了很久很久，不过他思维依然活跃，灵魂竟然也出奇的精神。只是当记忆跳动的时候，林潜呆滞了。沉睡前发生的那些事情竟然是那么清晰，这根本是以前死亡后完全不存有的。以前死亡后，偶尔有一些死亡前的记忆，但是都是一些破碎的记忆碎片，从来不会有这么清晰。

　　林潜甚至能够清晰的记得自己寄身的五十级黄金BOSS爆炸的情景，奇怪，不过这总是好事。

　　稍稍过滤，林潜就将这件事抛在脑后。朝四周打量，但是意识所到却没有感觉到任何东西，周围是一片的茫然，不是黑，也不是白，就是茫然。林潜感觉似乎有什么挡在自己的意识前面。

　　自己这是给带到什么地方来了？仙界游戏中还有这种黑洞一样的虚无？

　　对了，超级随机令牌。

　　想到这里，林潜突然感觉有什么硬物出现在自己的掌握中。但是意识朝四周看了看，还是什么也没有。不过那硬物透过来的冰凉感觉却是那么清晰，不对，感觉！

　　这感觉完全是以前自己寄身在黄金BOSS身上所不可相比的。寄身在黄金BOSS身上，虽然林潜能够指挥躯体动作，但是却如同坐在装甲车里的感觉一样，没有自己的触觉。而现在的感觉是那么的真实！

　　这，似乎只可能……

　　林潜心中一震，冷静的思考轰然崩溃！

　　……

　　“哈哈哈！”

　　西京市的一家网吧里陡然传来一阵狼一般的嚎笑。

　　时正值凌晨三点，很多熬夜通宵作战的人在这狼嚎下都猛的惊了一跳，杀人似的目光朝发出声音的地方看去。在众人的视线下，一个穿着洗得有些卡白上衣，傻傻的正泪流满面的年轻人被迅速锁定。

　　看见众人杀人似的目光，赵耀的脸都差点绿了，早知道就不拖这厮来上通宵了。要是因此引起了莫风的反感，自己可甭想进裁决者了。

　　裁决者可是永恒排名一千以内的二级行会，永恒里格林地区很多人打破了脑袋都想进呢。自己好不容易打听到裁决者的副会长就是同市可人网吧的技术网管莫风，每天花半个小时打车来这个网吧就是为了留下一个好印象。

　　这下可全部砸了，赵耀朝左上角七十九度的地方看了看，心下甭提多郁闷了。此时，莫风正皱着眉头看着这边。

　　“不好意思，不好意思。我兄弟的杀戮者爆了。”看着旁边好友灰色的游戏界面，赵耀灵机一动朝周围抱了抱拳说道。

　　“杀掠者！那可是简直九百人民币的刺客极品！”

　　“能爆出杀戮者，实力很不错。不过运气这么背，难怪会这样！”

　　……

　　可人网吧里有很大一部分人都在玩永恒，听见这话后，目光一下子缓和了很多，议论了一会后都再次回到自己的游戏战斗去。赵耀不由松了一口气，正准备侧过身对自己好友进行批判，面前的电脑界面却突然弹出了一个窗口。

　　稍稍一撇，狂喜的表情出现在赵耀脸上。

　　“林潜，你自己悠着点！记得哈，我们刚才掉的杀戮者！”赵耀掏出一杆烟，丢在因为刚睡醒而显得有些呆呆的好友面前，然后屁颠屁颠的朝莫风的方向走去。

　　这是真的，真的！

　　刚才发生的一切，林潜根本没有注意到，现在的他完全被狂喜所包围。林潜掐了一下自己，很疼。

　　泪水不停的涌下，咸咸的，林潜从来没有感觉泪水也这么甘醇过。

　　自己竟然再次拥有身体了，这种感觉实在太好了。曾经多少次希望能够再次拥有这种感觉，这一切都是这么的真实，完全不是灵魂体验的那种虚假的感觉。

　　不过，这是哪里？狂喜之后，林潜慢慢冷静下来，睁开的眼睛慢慢恢复了焦距，面前竟然是在五年前就淘汰了的界面操作电脑，透过那已经灰白的电脑界面，一个虽然模糊但是却再熟悉不过的人影出现在林潜的视线里。

　　这，正是自己！

　　这一刻，泪水忍不住地再次流了下来。模糊的形象不是很帅，或许是因为长期通宵而显得脸色发白，一张脸也没有什么值得特别称赞的地方，只能说很平凡。但是就是这，已经让林潜激动得不得自己。

　　寄身在五十级黄金BOSS的悲惨生活中，林潜也在所在地图的泉水里照过，但是那每次见到的妖怪形象都让他崩溃，而伴随着无数次的死亡，甚至一度都差点忘记了自己到底是怎么样子的。

　　但是，在这一刻，原本以为早就消失的记忆宛如潮水涌来。这一次，林潜才知道记忆其实并不会消亡，你记不起只是你忘了。

　　平息了一下激动的心情，林潜目光习惯性的移动到电脑的右下角，这是在进入幻之地后逐渐养成的习惯。

　　巡风VS600！

　　这好熟悉，那是，原本还有些不连贯的记忆猛然拼凑起来。

　　这、这，林潜猛然张开嘴巴。

　　巡风VS600，这不是流行于十年前的电脑高配么？而且在林潜被禁锢的九年前就因为巡风VS1000的推出而退出了市场。难道？林潜疑惑的环顾四周，四周摆放了很多的电脑，都是巡风VS600型号，熟悉的格局，最后目光完全定格在目光的尽头，那里四个大字猛然钻进林潜的瞳孔。

　　可人网吧！

　　这不是自己大学中经常光顾的地方么？难道自己回到了大学时代？心中的震惊无以复加。这怎么可能！难道时光还能回朔？

　　接着这些都在林潜的目光划动到一个人的身上时完全肯定下来。

　　赵耀！

　　林潜大学中的铁哥们！自己真的回到了大学时代！只是不知道是大二还是大三？林潜将目光投注在面前的电脑日历上。

　　十年前！日历上的时间竟然是十年前自己大三的时候！林潜现在肯定自己不是在仙界游戏中，因为这些东西根本不可能存在于黑帝的那款世界上真正的第一款虚拟游戏仙界中。

　　不过看着四周无比熟悉和真实的物事，林潜不由再次怀疑起来。

　　自己这是重生还是之前的遭遇原本就是一个梦，如果是梦，但是为何这个梦是那么的清晰？林潜能够清晰的感觉自己对黑帝的恨！自己对能够触摸物品的狂热喜悦！还有那虽然模糊但是却让他感觉十分清晰的未来十年生活。

　　而且，还有。

　　林潜摊开左手，一个青铜色的牌子出现在手中。

　　这个牌子，林潜很熟很熟。

　　随机令牌！

　　视之，不由泪流满面。


　　第2章 兄弟赵耀

　　原来那疑似庄生迷蝴蝶的不是梦！触手的冰凉让林潜的头脑慢慢冷静下来。

　　这个牌子林潜很熟。

　　当然，如果一件东西在你身死的刹那出现，而且这种经历已经不下数百次的话，任何人都会对这件东西熟悉的。

　　何况，这个牌子就是林潜寄身的黄金BOSS被虐杀了九千九百九十九次的根源。对于它，林潜就是想忘也忘不了。

　　只不过这个牌子跟林潜寄身的黄金BOSS死亡的其他几百次出现的牌子似乎有些不同。林潜记得之前见到的牌子是金黄色，这个牌子却是青铜色，而且通体透着不曾见过的古朴气息。想到死亡前意识中出现的信息，林潜有了一些明悟。这大概就是五十级黄金BOSS身上万分之一爆率的超级随机令牌了吧。

　　如果推测没有出错的话，自己正是因为使用了这个万分之一爆率的超级随机令牌回到了十年前。只是不知道为何这个令牌会真实的出现在自己手里。林潜仔细的看了看，竟认不出令牌到底是什么材质。

　　至于这个小小的令牌是怎样将自己送到十年前来的，他也不想去想。就算想，也根本想不出来原因的，就如同灵魂一样，如果林潜没有经历那段寄身的生涯，他也不会确定灵魂到底是否存在。

　　现在能够肯定的是，自己真正的回到了十年前。其实不用其它原因，以仙侠故事为背景的仙界里是根本不可能存在这种败笔场景的，那是黑帝绝对不允许存在的！

　　黑帝，念叨到这个名字，林潜眼中闪过一丝刻骨铭心的恨。就是这个自认是网络界之神的家伙将自己禁锢在游戏怪物身躯里，让自己承受着那无边的孤寂，那一次又一次的死亡和记忆的流逝！而且，还有雅姐她们……

　　想到雅姐，林潜心中稍稍一暖，雅姐对于林潜来说，可以说亦姐亦师。林潜进入幻之地的接引人就是雅姐，从第一次破解与入侵到最后成为幻之地的老九，雅姐对自己的帮助可谓不小。

　　雅姐其实不必前去福地的，当时组织决定的人选是自己和老三。林潜知道要不是因为他的话，雅姐根本不会深处险境。至于说什么她想去看看偶像黑帝，这完全是扯蛋！

　　回想起脑海中的那呆滞的女声，林潜心中就不由一紧，虽然不知道雅姐遭遇的是什么，但是肯定不是什么好事。

　　还有大头，火腿……小组中的所有成员，不知道他们的情况如何。不知道他们会不会也像自己一样幸运的被送到十年前？

　　“林潜，有一个好消息，猜猜！”

　　赵耀的声音突然响了起来，将林潜从思绪中拉回。

　　“什么？”林潜转过身看着自己大学时代的铁哥们，记忆一篇又一篇的被翻了出来。赵耀是林潜大学中很好的兄弟，两人一起通宵一起逃课，一起打架一起被打，可谓是真正的死党。

　　赵耀这人忒义气，上辈子林潜出狱后可是帮了林潜不少忙。而且要不是赵耀肯冒着离职的危险也要帮助他的话，他根本就躲不过蒋超那杂种的继续陷害。

　　不过，赵耀有个不好的嗜好，就是爱喝酒。酒量不大，一喝就醉，喝醉了什么话都兜了出来。前世，就是因为他喝醉后不小心将他帮助自己的事情说出来，遭到了蒋超的迫害，妻离子散最后失疯关进了精神病医院。

　　在之后林潜去看了他好些次，每次看到他，心中都是无比的愧疚。

　　等等！蒋超！今天是……林潜猛然一震，目光有些僵硬的看向电脑上的日历。

　　七月二号！

　　七月二号！如果自己记忆没有出错的话，就是在五天后，也就是七月七号自己就会一头载入蒋超布置的陷阱。虽然当时蒋超真正的目标不是他，林潜其实是池鱼之灾中的一个可怜虫而已。

　　但是就是因为这池鱼之灾，林潜差点迷迷糊糊的就被送上了黄泉路。林潜清楚的记得，要不是老头子散尽养老钱暗中走动关系的话，恐怕前世的自己也不仅仅是关上三年那么简单。

　　三年，也仅仅是三年，但是当林潜从狱里出来后却发现一切都变了。

　　老头子就在这三年间忧郁而死，小蕊也不知去向。

　　而蒋超那杂种却摇身一变身居高位。虽然林潜最后利用黑客技术将蒋超和当年相关的人都拖下了马让他们或吃了枪子或身败名裂，但是老头子再也回来不了。而自己一直找寻小蕊，但是在自己遭遇那件事情之前都没有找到她的下落。

　　两个自己最亲的人就这么没了！

　　想起那没有任何血液关系但是对自己十分爱护的老头子还有那有些傻傻的小蕊，林潜心中就是一疼。不管如何，在这一辈子，老爷子，该我来保护你了！小蕊，哥哥不会再让你离开！

　　相比起给了林潜梦魇一般记忆的黑帝来说，其实林潜更恨的却是这蒋超。这蒋超让林潜承受了太多的伤害太多的恨，亲人，朋友，只要跟林潜相关的人，他都不放过！而林潜只不过是当年事件里的一个走霉运的倒霉蛋！

　　想着，林潜眼里不由露出要噬人一般的目光。

　　“好啦，不让你猜就是了。告诉你，莫风要跟我们比试比试！”看见林潜那宛如受伤的狼一般的眼神，赵耀心中不由抖了一下，竟然不敢跟他对视，心中因为莫风的招揽而涌起的喜悦也突然淡了许多。

　　“莫风？”林潜回过神，目光却留在赵耀的身上。

　　还有你，好兄弟，赵耀。你现在好好的实在太好了！这辈子我绝对不会让同样的事情再次发生。

　　五天，五天足够了。

　　“是啊，莫风。裁决者里面的莫风。”赵耀有些不解的看着自己的好友，眯了会儿醒来的林潜竟然给了他一种奇怪的感觉，但是具体哪里奇怪他却想不起来。

　　“裁决者？”林潜皱皱眉，头脑里却找不出什么印象。

　　“我说你是不是刚才睡了会，睡迷糊了？”赵耀有些无语，朝四周看了看后，小声道，“永恒里面裁决者工会的莫风啊，他让我们四天后在这里跟他比试，比试成绩优秀的话就直接将我们收进裁决者工会。裁决者在格林地区可是相当牛逼的，只要我们进了裁决者工会，实力一定会强上许多。”

　　赵耀洋洋自得的说道。

　　“这事等会再说，我先去下洗手间。”四天后？不正是自己出事的前一天么？林潜微微一愣，脑海里似乎抓住了什么，但是却不是那么清晰。

　　得好好理一下事情，皱皱眉头，林潜随手拿起桌上的香烟朝外走去。而那令牌则早在赵耀过来之前，林潜就收在了裤兜里。

　　“好，那你快点回来，我们再下几次副本打点装备武装武装自己。”赵耀点点头，马上就再次投入到游戏战斗中。

　　卫生间的位置很显眼，林潜随意瞟了几眼就找到了这自己应该很熟悉的地方。林潜并没进卫生间，在洗手间用水洗了一把脸后，转身走到了卫生间一侧的走廊上。

　　走廊外触目可见的黑夜，抬头能隐隐看到一些淡星的影子。因为已经到了凌晨三点多，周围十分的静，林潜靠在一旁的柱子上，点燃手中的香烟，整个人慢慢陷入思考。

　　虽然距离事发还有五天时间，但是林潜却不敢大意。五天后发生的事情可谓足足改变了他的一生。要不是出了那档事情，自己恐怕还在每天迷糊糊的玩，迷糊糊的上着大学吧。

　　林潜慢慢的梳理着前世自己的回忆。

　　也就是五天后，公安局突检了可人网吧，然后在里面很多地方发现了大量的高浓度毒品还有黄色碟片。然后是老板连着当时所有上网的人全部被带走，之后就是自己莫名其妙的成了一个二线小毒贩之一。

　　理由是，在一小部分毒品上面有林潜的指纹。

　　然后就是老头子到处走动，自己被判了三年。然后出来后多次受到迫害，无奈之下走上了黑客之路。也就是因为接下来的迫害让林潜找出了幕后的敌人蒋超，再渐渐分析出自己只不过遭受了池鱼之灾的悲哀原因。

　　最后就是报仇，然后一直在网络里当着幽灵，最后被幻之地推荐到黑帝的基地“福地”一起攻关虚拟游戏技术，最后在游戏成功时被禁锢。然后就是极惨的BOSS寄身生涯。

　　但是让林潜上辈子都迷糊的是，自己的指纹怎么会出现毒品上。而且那指纹让老头子请来的指纹专家都无能为力。对于老头子的眼光，林潜可是十分相信的，既然他请的人都看不出是伪造的，那么就说明指纹就是林潜的。

　　所以说，林潜肯定触摸过一部分毒品的外部包装，只是他自己当时没有注意到罢了。

　　虽然林潜偶尔会抽下烟，但是对于毒品绝对不沾，所以那罪名完全是莫须有。不过指纹却是自己的。这个疑惑在这一刻无限的扩大，自己到底是在什么时候被人下了套。

　　思考半响，都没有想起。如果不解决这个问题的话，就是现在知道在五天后自己会被陷害，还是不能改变什么。

　　去自首？去自首什么？说不定自首会更早引起敌人的残害，现在重要的是那指纹到底是自己在什么时候留下的。这一刻，林潜才感觉到一种压力，来自已知的恐怖。

　　就在林潜心中不由有些急躁起来的时候，赵耀骡子般的声音传了过来。

　　“林潜，拉了就快出来哈，我泡了两碗面。”

　　“好，来了。”林潜应了一声，随手就要将烟头掐灭，但是就在此时他猛然顿住。

　　林潜想到了赵耀刚才说的事情。永恒莫风﹑裁决者﹑四天后﹑比试、特别比试规则……


　　第3章 游戏永恒

　　“赵耀，给我说说永恒、裁决者和莫风的事情吧！”回到座位上，林潜明显轻松了许多。

　　刚才滕然的火花让林潜抓住了问题的所在。如果推测没错的话，一切都出在四天后的比试上。林潜记得在比试的那天赵耀因为家里有事回去了而没有赶来，而之后林潜参加了比试。林潜最后出了事情，赵耀却没有。

　　那么，值得肯定的是，在接下来的三天内应该都没有出什么岔子。

　　“你没事吧？要不要回去歇歇？”赵耀没有直接回答，而是有些担心的看了看林潜。

　　“没事，只是刚睡醒脑袋有些迷糊。”林潜接过赵耀泡好的面，然后直接扎进了升起的气味里，经历了极大的思想波动，现在才发现自己已经饿得不行。

　　“永恒是目前人气最火的三维角色冒险游戏，据搜狐官方调查现在已经吸引了游戏界快一半的玩家。”赵耀闻言松了一口气，同样扎进了泡面战斗中的同时一边说道，“永恒划分了七个大区地图，每个大区有三十来个小区。裁决者工会在格林小区的实力仅次于第一帝国，就是整个游戏服务器中，排名也是在一千以内。”

　　林潜听着赵耀提及的信息同时也没闲着，他直接将已经灰色的游戏界面最小化，然后一边吃着泡面一边在界面上随意溜达着。

　　至少不下二百个漏洞，林潜打开电脑上的一款公用浏览器，只是目光稍稍一瞟，就毫不犹豫的有了这个答案，二分钟，这款浏览器在自己的攻击下最多坚持二分钟。

　　不过也难怪，自己可以以十年后的目光来看待现在的浏览器，当然会认为别无是处了。陡然想起这个事情，林潜不由恍然。

　　林潜十指如飞，敲动键盘，飞快的在地址栏上输入了一个连接。但是回车后竟然显示该网页不存在。

　　神器之家应该在二年后才出现在网络中吧？林潜不由拍拍自己的头，我怎么连这档事都忘记了。再输入了几个地址，最后终于有一个跳转了连接。不过稍稍一看，林潜再次皱了眉头，娘的，情色会所。

　　“林潜，你是要找那个网站？你怎么不早说呢，我直接发给你就是，不过你可小心点，最好先把游戏账号退出来，小心中了病毒，号给人洗了。”

　　一旁早就搞定了泡面的赵耀目瞪口呆的看着林潜界面网页上那夸张的波图，他感觉自己知道了好友今天为啥有些怪怪的，肯定是火攒得太多了。

　　“去去去，那莫风呢？在裁决者工会里扮演什么样的角色？”林潜无语的关上浏览器界面。看来十年这网络中变化也挺大的，摇摇头，林潜干脆直接折腾了个搜狐引擎，然后直接在搜索窗口输入了“目前电脑最尖端配置”的字样。

　　刷刷刷，信息出来了，足足有上百页。不过让林潜失望的是大多都是写广告一类的没有实际作用的信息。

　　“我说你不会是真的睡昏头了吧，裁决者工会副会长莫风是可人网吧的技术网管，还是我们两一起打听到的呢。好了，不跟你说了，你慢慢培养你的高潮，我去升级了。只有百分之三我就到四十级了，到时候就可以学一个二重技能。不过你可赶紧点，等会我们下一趟副本。”赵耀将制造的垃圾丢在一边，再次摇晃着鼠标在游戏中砍杀起来。

　　“好的，你先玩。”林潜摇摇头，等赵耀转到一边去时，他迅速的建立了一个记事本，开始构建自己后世经常用的一个小软件，迅驰搜索。迅驰搜索是林在潜幻之地里经常使用的一个搜索软件，能够排除绝大多数的无用信息。

　　当前的搜索引擎实在太烦了，广告多得要命而且大多都是些不怎么有用的信息。

　　迅驰搜索是个小小的软件，并不是很复杂，仅仅用了四分钟不到林潜就完成了主要功能的编写。随后，林潜啪的一按回车键，迅驰搜索就开始了搜索。

　　乘着搜索的空白，林潜思索起莫风的事情。前世比赛的时候自己并没有多么注意，只是隐约记得比赛是在一个特殊的房间里，而且规则也有些奇怪。比赛者不能在比赛房间放置照明的东西，说什么要考验挑战者对键盘的熟练度。

　　当时并不只是林潜一个人，好像整整有几十个，莫风为此还包了网吧一天。

　　而在第五天，林潜从进入网吧到被抓只在里面呆了不足一小时。那么说，问题肯定出在那天的比赛上！

　　终于想到了问题的所在，林潜不由松了一口气，但是接着脸色铁青。

　　在上一世，自己竟然让这个杂碎躲过了报复！

　　永恒，裁决者，莫风，技术网管……念叨着这些文字，林潜脸上闪过一丝狠意。

　　“滴”随着轻微的响声，搜索完毕。进入界面，看了下林潜满意的点点头。迅驰搜索的功能无疑是当前那些搜索引擎所不能比的。几乎没有任何广告，而且直接排除了很多虚假信息。

　　林潜点开一个个链接浏览起来。

　　怎么最先进的配置都还这么差？林潜皱皱眉，搜索得到的信息让林潜不是很满意，以当前市场能够买到的最高配置根本就不能运行林潜在前世最拿手的那几个软件。

　　甚至根本就不能加载！看来只能从特殊渠道着手了。

　　黑客界的人都知道，要想买到真正的当前最尖端的配置只能从特殊渠道购买，开发商中间也有一个利益驱使的潜在手段，一般市场上流动的产品其实在开放商那里可能早就开发出了好几年了。

　　不过，特殊渠道，林潜皱皱眉头，上辈子自己所用的配置可都是雅姐一手操办的。

　　后面再想办法吧，实在不行，就现弄几个弱化版的将就着用。要想马上弄到最好的配置那肯定不行的，在现在这个时候渠道也得慢慢找才行。而现在，自己首当要解决的就是五天后面临的灾难。

　　“我去倒点水！”林潜朝赵耀招呼了一句就朝外面走去，在柜台接了点水后，林潜就假装溜达在网吧大厅里随意的转着。大厅里很多还在奋战的人都在玩一个游戏，就是赵耀也在玩的那款永恒。

　　永恒，永恒。林潜多念叨了几次终于想起了这款即便是在几年后还占据一定有戏市场的界面操作游戏。

　　这不正是自己进入幻之地后进行第一次入侵试手的目标么。林潜清楚记得当时自以为已经学得差不多的时候，雅姐交给自己第一次入侵目标的目标有三个，而自己选择的就是这款当时依旧很火的界面操作游戏，永恒。

　　不过，结果很显然，自己的第一次入侵以失败告终。仅仅破解了不到三条防线，林潜的IP就被人锁定了，要不是雅姐的帮助，就连退出恐怕都不能。

　　毕竟永恒的东家盛网可是做安全防护这一块的，这正是那一遭让林潜知道了山外有山从而倍加努力学习网络技术。最后终于在一年后成功在永恒的核心服务器留下了自己的徽章。

　　在现在这个时候，永恒显然很火，林潜预估了一下，大厅中玩游戏的竟然有九成的人都在玩永恒，盛网出品果然非凡。不过林潜知道，这种火爆最多再维持一年。

　　一年后，界面操作游戏的市场将严重缩水，而体触游戏将席卷绝大部分市场。在不大的界面游戏市场中，界面操作游戏只有二款游戏还在游戏界占有一点方圆。其中一款就是盛网的这款永恒；另外一款就是华宇的即时战略游戏，末世。当然随着体触游戏的一步步完善，这两款游戏最后也只是能保持勉强运行而已。

　　林潜还知道的是，这些游戏都会在十年后魔帝那真正的虚拟游戏的到来后全部倒闭。那款让林潜铭记在骨子里的噩梦游戏席卷了几乎当时百分百的上网族。其火爆程度仅仅从林潜这个寄身在五十级黄金BOSS上的灵魂一天会被杀上百次的基础上就可以看出。

　　黑帝，黑帝……不知道你现在会多强！

　　“风哥，你这个连斩实在太漂亮了。”随着耳边传来的称赞，林潜走到了大厅的东面。此时，一大堆人正围在那里，而坐在中间的正是可人网吧的技术网管莫风。


　　第4章 业余同行

　　一场华丽的胜利！林潜似乎漫不经心的走了过去。被众人围在一起的莫风正有些得意的看着面前的电脑。就在刚才他只是用了不到一分钟就在竞技场上搞定了一个等级比自己高上二级的玩家。

　　“风哥，你可真厉害，这已经是四十连胜了吧。要是再胜利九场，你可就是明天的单挑王候选人之一了。”

　　“什么候选人，明天的单挑王肯定属于风哥！”

　　……

　　四周恭维的声音不停，虽然在对于莫风来说，永恒在他看来只是一款游戏而已，游戏里的输赢，莫风并不是很在意，但是那种被人崇拜的感觉让他感觉很爽。

　　最让他愉悦的是这次竞技里，他发挥的意外的好，尤其是最后那个连斩，可谓十分完美。虽然这一切的功臣更多的取决于自己用了一周时间编写的外挂程序，但是周围那些人的羡慕却是让他满意的很。

　　娱乐，事业两不误。

　　想起几天后就能获得的利益，莫风嘴角都不由翘起来，至于那些人的下场怎么不是自己考虑的事情了。虽然这些恭维自己的人也会有三两个在里面，但是又如何呢？

　　带着愉悦的心情，莫风再次进入了场地。看见对手，他不由皱皱眉头，对方穿了整整一套凯撒，那可是五十级之前的极品。而且对方的等级比他高出了五级。

　　“全套凯撒！”显然这套套装极为出名，周围的人都不由倒吸一口冷气。刚才恭维的话顿时消失殆尽，一些人甚至讪讪的走了开去。

　　“凯撒全套，这家伙也太卑鄙了吧。肯定是老手换了马甲的！风哥，要不撤吧，虽然你技术很好，但是耐不住人家装备牛啊。”一些人见状，都替莫风打抱不平，不过林潜却发现了许多人眼底下的一丝幸灾乐祸。显然在这个什么凯撒全套面前，莫风的可胜率很小很小。其实仅仅从装备的对照就能看出一些了。

　　莫风玩的角色是一个盗贼，身上偶尔有一些绚丽的装备，但是比起对方那光芒四射的全套凯撒来说显然就如同小丑。

　　而且听这些人的话，林潜怎么听都感觉这话有些怪怪的。

　　“是啊。这人的装备很强。”听见周围人的话，莫风似乎根本没有察觉什么。全套凯撒？就是神器又怎样？只是不知道这人在看见自己竟然再次胜利会怎么样？

　　是惊讶得快掉下下巴，还是哭喊着要拜自己为师？不由得，充满自信的他对于这些跟自己一起玩一款游戏的人极为的不屑。他手在键盘上随意敲击了几下后，随后游戏界面似乎顿了顿，不过一晃而过。

　　然后莫风抬起头，嘴角绽放一丝轻蔑的微笑，“嗯，键盘还挺顺手。”然后在众人有些惋惜的眼光中卷入战斗。

　　一分钟，一个华丽的KO出现在界面上。竟然还是一分钟！

　　“今天的感觉还行！不过坐久了有些腰酸，等会再玩吧。”在键盘上似乎随意的敲击了一阵后，莫风站了起来，带着一丝居高临下的目光朝四周围观的人看去。无一例外，他看到的都是惊讶和崇拜。

　　一群鼠目寸光而已，莫风心下鄙夷之极。不过当他目光移动到一个身着洗得有些卡白上衣的年轻人身上却不由顿了顿，他意外的发现对方眼中竟然没有别人一样的震惊，好像只是有一些欣赏？

　　莫风不由多打量了一下这个刚才引起围观的学生，洗得卡白的上衣，下身是一条普通牛仔，一张脸很普通，头乱糟糟的，一双眼睛因为长期熬夜而充斥着血丝。

　　一个普通的网虫而已，以为换这种方式就能引起我的注意。莫风心下不由嘲笑，刚才这学生的同伴还哈头哈腰的在自己面前推荐自己呢。

　　浅薄！摇摇头，莫风不再理会这个可能会成为自己发财的垫脚石，跟一旁的几个人低声聊了起来。

　　“没想到这莫风竟然还是一个同行。”林潜直接无视对方那居高临下的目光，仰头喝下杯中的水后然后朝座位走回去。虽然刚才莫风的电脑在过程中只是稍稍一闪，但是那或许偶然的一闪落在林潜的眼中却有著明显的意思。

　　显然，莫风加载了类似外挂一类的软件。要不然怎么可能打败刚才那个凯撒全套？有意思，林潜眯着眼，对于永恒的防护，林潜曾经可是深有体会的。这莫风能够弄出这种外挂，看来实力还不错。

　　当然，也只是在现阶段的黑客界不错而已。比起现在的林潜却是差得太远了。要是让林潜现在编写一款一样样功能的软件，根本不会出现因为不融合而造成的电脑闪屏，而且根本不需要启动前那复杂的程序导启步骤。

　　刚才莫风在键盘上的两次乱敲，一次就是启动外挂程序，而后面的那次就是终止外挂程序。虽然外挂程序或许写的不错，但是却因为需要启动的程序太过长而让这个外挂程序的功能大打折扣。

　　仅仅是这个小事件，对于这个莫风的技术甚至性格，林潜就有了大约的了解。

　　有点小技术，不过喜欢炫耀。作为一名黑客来说，还不算合格。

　　要知道一些高超的黑客可是仅仅通过一个人的习惯就能知道对方到底是不是同行人。而往往很多不是太专业的黑客保留了一些明显的习惯或者性格。

　　黑客是一个神秘的职业，但是格外强大的他们却是最弱小的存在，因为黑客本身这个称谓就注定不能站在阳光下歌唱，一旦真实身份被曝光那下场只能说极为悲惨，像莫风这样的炫耀心理在真正的黑客界里完全是找死。

　　在前世，林潜为了避免那些习惯可是整整练了三年时间。所以对黑客的一些习性和心理也掌握到了一定程度。在刚才林潜就发现了莫风的十来个黑客习惯。最明显的就是启动代码过程中小指头的莫名颤抖还有就是眼中的慌乱。那是来自黑客这个不能曝光职业本身存在的害怕感。

　　而莫风最大的败笔就是那种炫耀的心理。这是一个优秀的黑客所绝不能允许的，黑客就是那种干了惊天动地也只会将自己一个人藏在电脑荧屏后面偷着乐的存在。业余的罢了，林潜心中不由再次给莫风打上一个标签。

　　“赵耀，凯撒全套好不好？要不要我们去弄一套去？”林潜坐下后，手推了推正看着其他玩家装备差点露出哈达子的赵耀。


　　第5章 五百倍爆率

　　“凯撒全套？那可是五十级前最好的黄金器！哪里有？”赵耀摘下耳机，转过头，眼睛绿红绿红的。

　　“呃，没有。”看着赵耀那慑人的目光，林潜差点被最后一口开水呛住。不就是游戏里的虚拟数据么？有必要那么在意么？不过想起上世自己也不是一样，曾为了弄一件装备愣是连续奋战了三个通宵，刷出来后竟然困得在上厕所的时候睡着了。

　　这还不咋的，据说在很久很久以前有款叫传奇的游戏中，有些玩家为了一件好装备愣是连续上了七天七夜来着。

　　不过现在对于林潜来说，什么游戏装备，那只是芝麻大小的东西，前世自己进入幻之地后也经常玩游戏，只不过更多的是追求那份冒险带来的刺激。

　　“没有？那你说什么，害得我高兴了半天。不跟你说了，我还有1%就升级了，升级后我们就去趟副本，希望今天运气好能爆件好装备为几天后的比赛增加点硬货。”赵耀一边打着哈欠一边说道。升级是游戏中最枯燥的事情，即便是赵耀也有些受不了。

　　“好，你去吧。”林潜摇摇头，虽然前世成为黑客后自己也经常通宵入侵，不过却没有像现在这样疯狂过。游戏着起迷来的人实在太疯狂了。

　　也不知道前世这阵子上过了多少通宵，不过好像很是不少。林潜依稀记得当时自己为了加入裁决者，在后面的几天跟赵耀可是通宵达旦的刷装备。

　　“没想到自己以前会是那么疯。”林潜不由摇摇头，这一辈子可要好好珍惜自己的身体了，至少不能将时间浪费在这上面。虽然现在的精神不知道为何并不是很差，但是林潜还是从身体每一处感受到一阵疲倦感。

　　这家伙牛啊，看着自己旁边虽然眼睛通红还是聚精会神砍杀游戏怪物的赵耀，林潜不由有些担心。这家伙倒够敬业的，不过可惜的是几天后踌躇满志的赵耀因为有事而回了家，根本没有时间参加比试。

　　不过这何尝不是一种幸运？凯撒全套，好，就它了。想到前世赵耀帮助自己的点点滴滴，林潜嘴角不由露出一丝笑意。要是没有弄到好装备，恐怕赵耀这家伙接下来的几天都会把自己拖起来刷装备，最好的办法就是提前让他满意。

　　没想到自己也会为了游戏中的一些装备而折腾，林潜不由一笑，要是被雅姐知道的话还不知道她会无语到何种地步。不过，就是为了让兄弟高兴一些，这也值了。滴水之恩当涌泉相报，何况赵耀前世为了帮助自己最后落得家破人亡，就当弥补自己的一点感激吧。

　　一个新的文本建立了起来，在别人眼里无疑是天马行空的符号闪电般的切入。

　　林潜开始虚拟一个简易的渗透模板，作用就是渗透指定目标服务器的外载程序，虽然比起林潜以前常用的弱化了很多倍，但是应该够用了。而且，对于永恒这一款让林潜曾经吃尽了苦头的防护，林潜可以说完全能够轻车熟路的找到切入点。

　　搞定，三分钟，一千行代码。简化版的渗透模板编写完成。林潜偏过头朝赵耀的电脑界面看了看，这小子至少还有十几分钟才会升级。

　　十几分钟，足够了。在电脑界面上被伪装成一本小说TXT的渗透模板迅速的开始了工作，“滴！”仅仅不过一个呼吸，林潜带上的耳机里就传来响声。

　　这么快？林潜不由愣了愣，难道是代码有错？林潜记得自己前世渗透永恒的过程中，最高纪录也才五十秒，刚才那好像还不足十秒。

　　打开文本，只见一条条整列有序的信息正刷刷刷的再记事本上显示了出来。

　　运行很成功。林潜扫描了其中两条信息不由再次无语，简化的渗透模板根本没有任何问题，之所以这次比前世最快的纪录都还快是因为现在永恒的防护墙版本过低。

　　要知道游戏的防护或者补丁一般都是在发现漏洞或者BUG的情况下再修补的，现在林潜以前世十年后的手段去渗透现在的永恒，有这个结果其实再正常也不过了。

　　粗略的扫描了一下，林潜就关闭掉渗透模板，自己这不是多此一举么，简单的分析了大部分漏洞，林潜发现自己根本不用浪费时间去编写渗透模板，采用自己前世第一次入侵的手法都能起效了。

　　不过，那手法在这里却不怎么实用，那套手法在林潜现在看来是在太复杂而且太浪费时间了。而虽然林潜周围的人不多，但是网吧毕竟不是很方便。没有任何考虑，林潜直接采用了最迅速和隐蔽的伪装询问手段。

　　一般大型游戏的服务器都有一些子机，用来过滤和储存一些非必要的信息。林潜的伪装询问就是伪装成子机向主机发送命令以获得自己想获得的信息。

　　这个对于了解了目前永恒很多漏洞的林潜来说，当然更容易了。林潜直接在浏览器上键入了一个超级长的链接，按上回车键后，一个看似纯属乱码的网页出现在浏览器上。

　　最高爆率附加加成？看着网页上的编码，林潜嘴角不由一翘，就它了。

　　编写一个增加爆率的软件？似乎有些没必要。直接修改吧，没有多少顾忌，林潜随意选择了一个筛出来的漏洞对永恒游戏的服务后台开始了入侵。

　　林潜没有选择直接去修改玩家数据库，虽然那是很多黑客多半会选择的方式，但是比起修改后台逻辑上来说却隐蔽性不足，虽然难度会低上很多。

　　没有想象中的战斗和困难，林潜很快找到了永恒关于爆率设定的源码。五百倍爆率，嗯，致命一击概率？顺手也再加上一点点，就这样吧，啪啪啪的敲击后，林潜从永恒的后台退了出来。

　　“终于升级了！哈哈，我的二重技能！”不多久后，赵耀兴奋的声音从旁边传了过来。

　　“林潜，走，哥带你挑战地狱副本去！”学习了一个二重技能的赵耀迅速的开了一个四十级的副本房间，然后向已经进入了游戏界面的林潜发起了邀请。

　　“格子的童话邀请你一起探险地狱级四十级副本‘战神礼赞’！”林潜的界面上迅速的出现了一个确定窗口。没有犹豫，林潜点了确定。

　　永恒游戏的副本分为简单、一般、困难和地狱四个级别。之前两人大多数是在一般级别的副本里混，而这次赵耀显然是兴奋的过了头，直接开启了地狱级别的。

　　“这个，我们就当试试吧！”或许是兴奋了一会回过神，赵耀有些不好意思的在游戏界面聊天窗口里说道。

　　“嗯，我们还没来过地狱级副本呢。就当看看吧。”林潜不以为意，以那种倍率的致命一击应该问题不大。

　　然后，界面一阵切换后，林潜的游戏人物进入到一个冰天雪地的场景中，跟莫风的职业一样，也是一个刺客。而赵耀的人物则出现在旁边，一个极其彪悍的战士。

　　“林潜，跟着我。悠着点哈，这可是地狱级别的。”赵耀说后然后一马当先朝前走去。林潜没有多想，直接引导人物跟在了后面。

　　刚走了不到三步，左前方的空气里一阵波动晃动后，一个身着西方神官服饰的怪物凭空出现。

　　“林潜，站在远处施毒。这厮，尝尝我的新技能！”赵耀吼了一句后，游戏角色上几道光芒闪过，上了BUFF的角色一个箭步冲了上去。在远处，赵耀的游戏角色手中的大剑就闪过一道璀璨的光芒，然后一道类似剑气的光芒朝怪物劈去。

　　蓬！伴随着游戏场景里的动荡，怪物化成了血雾，然后从里面掉出一面金光闪闪的盾牌。

　　“黄金器，竟然是黄金器，我这运气也太好了吧。”看着悬浮在人物角色面前黄金闪闪的盾牌，赵耀狂喜。

　　“林潜，这件黄金盾牌正好是我职业的，我就拿了。哈哈，上次你得了把杀戮者，这次终于爆了我的东西了。”赵耀喜滋滋的换上盾牌，整个游戏角色的防御顿时上升了很大一截。

　　但是让他有些意外的是，林潜并没有像以前那样幸灾乐祸的诅咒自己等会就会被爆了的话。这家伙不会是转型了吧，有些习惯了两人那种骂笑着的他不由转过头看了看林潜。

　　“你丫的，羡慕的呆滞了吧？”在赵耀的视野中，林潜正紧紧得盯着面前的银屏，整个人宛如呆滞了一样。这家伙！赵耀心中不由骂了一句，但是就准备转头的他突然感觉到好友整个人有些不自然。

　　“林潜，你没事吧！”赵耀头探了探，林潜那彷徨甚至带有一丝恐怖神情的脸孔把他吓了一大跳。他心下一紧，连忙在好友身上拍了一下。

　　“没事。”赵耀的一拍，把林潜从恶魔一般的意识空间里拉回，他有些艰难的挤出一个笑容，“哈哈，怎么样我的演技不错吧，把你吓着了吧。”

　　“你还是睡睡吧，我看你精神不是很好。”赵耀没有回答林潜的话，而是担心的看着林潜。他有些直觉的感受到林潜刚才并不是演戏，不过是什么东西让他感觉那样，他却不明白，或许是睡眠不足眼睛恍惚了吧。

　　“好，我再眯一会。”听见赵耀明显关心的话，林潜心中一暖，那充斥眼眶的血雾竟然不觉间淡了许多。

　　“嗯，你睡。走的时候我叫你。我再打会怪物，趁着人品大爆发的时间，多搞点东西武装武装咱们俩。”赵耀点点头，重新坐了回去继续了副本的战斗。

　　“黑帝，黑帝！”趴下头的林潜并没有入睡，而是默默的念叨着这个名字，或者说代号。那段被禁锢在游戏怪物里的记忆，那在一次次死亡后记忆慢慢消失的感受，一切都是那么的恐怖。

　　而且，原来那种恐怖和害怕早就凝结在林潜内心深处。就在刚才那个怪物死亡时候，林潜宛如看见前世在仙界游戏中自己寄身的黄金BOSS被击杀的场景，那接下来将面临的记忆消失让林潜差点呼不过气来。

　　要不是赵耀的及时提醒，林潜简直不敢想自己会不会因此疯掉。黑帝，这一世，我会加倍奉还你带给我的，一定。

　　虽然，你很强！

　　“早知道，地狱级的副本并不是很难打而且爆率这么高，我早就该来刷图了！刺客的追风腿甲！便宜林潜这小子了……”耳边传来赵耀因为再次爆出了黄金器而高兴的声音，不过他显然怕惊醒林潜，后面的声音压得很低。

　　困意不知不觉间爬上了头脑，迷糊着，林潜脑海里只留下一句细语。

　　赵耀，好兄弟。


　　第6章 令牌不见了

　　早晨迷迷糊糊的林潜就被赵耀叫醒了，两人一边哆嗦着一边朝住宿的地方走去。关闭电脑时林潜顺手将自己操作的痕迹清除掉了，这已经是他不由不觉间养成的习惯。

　　可人网吧距离林潜两人念书所在的KD学府并不远，如果是拉直线距离的话也不过四五百米，不过加上左拐右拐的，就有些远了。

　　虽然是盛夏，但是六七点的时候还是冷得很。林潜一边哆嗦着一边眯着眼，没睡前感觉还好，困了那么一会竟然感觉更困了，林潜现在恨不得马上找个被窝趴下。

　　“林潜，你知道我今天人品好到哪种程度么？”赵耀也是很困，但是爆了很多黄金器的他声音兴奋得不行。林潜都有些怀疑自己之前的举动是不是错了。

　　“那可是整整三十件黄金器！狗日的，早知道的话，就算是每死一次要掉百分之三十的经验，我也要在地狱模式里呆着。”赵耀眯着眼，声音恶狠狠的。

　　“难道你没发现地狱模式好像不太对劲？”困得不行，林潜直接无视周围人那有些惋惜的目光，深一脚浅一脚的爬着楼梯。八楼！林潜真是恨不得一头撞死，电梯什么时候坏不好，偏要在这时候坏。

　　“好像是有一点点，对了，地狱模式里的怪不是传说防御极其吓人么？奇怪。”赵耀恍惚着头跟在后面爬着楼梯，经过林潜这么一提他似乎也感觉到了不对劲的地方，他今天砍怪就跟砍南瓜似的，哪有论坛上说得那么难打？

　　“我看可能是系统出错了吧。你就偷偷乐吧！不过官方肯定会很快修正这个问题的。”林潜当时修改的时候做了一个小小的时间限制，作用时间只有二个小时，过了时间，赵耀账号的爆率和一击必杀的概率都会恢复到原来水平。

　　一些大型游戏都在对一些运气好的玩家进行随机抽取式的调查，这也是为了游戏的平衡。如果赵耀的爆率一直保持在一个惊人水平的话，那会引起注意的。

　　林潜修改的源码虽然从技术手段上在短时间不会发现，但是明眼人却一眼就能看出赵耀的账号肯定出现了一些变故。不过，这一切都不重要了。现在时间已过，林潜留下的小手段早就将修改过的代码进行了恢复。

　　“哎呀，对啊！这个我怎么没想到。林潜，你先自个回去，趁着永恒官方或许还没发现我再去刷点装备！”后面的赵耀猛然跳了起来，然后招呼一句，没等林潜反应过来就噔噔噔的消失在视野中。

　　林潜无语的摇摇头，继续朝楼上爬去，虽然知道赵耀现在去只是白费功夫，但是他懒得说，也不会去说。难不成说我给你在永恒后台做了只有二个小时的手脚？且不说赵耀相信不相信，这根本就是一个黑客所不会做的事情。

　　黑客是披着马甲的网络游荡者，就是最亲密的人也不会知道他平凡行为下的动荡杀机。

　　而且林潜实在是困得紧，现在他感觉自己眼前的东西都像枕头，而且就是追，也追不上好像突然吃了少林大还丹的赵耀。

　　迷糊着感觉到了八楼，林潜直接推开虚掩的门后，连鞋子都没脱就爬上了有一些印象的床。

　　一头扎入大床，林潜才感觉困了就能睡觉才是人生最美好的事情。

　　或许是太困了的原因，他迷糊间感觉在前世自己绝对半年才会洗一次的被子里竟然透着一股淡淡的香味，而且早就被压得跟地板砖差不多的铺也软软的。

　　“这人真是到了饿了才感觉粗糙馒头也那么美味。”林潜不由暗骂了自己一声，然后迷糊着就睡了过去。睡着正香的时候，林潜感觉自己被人往里面挤了挤。

　　赵耀这牲口，林潜迷糊着嘟噜了一句后就没有再搭理这家伙，在念大学的时候，他们俩是上下铺，而赵耀是上铺，每次熬完通宵这家伙都懒得爬到自己铺上去，然后将林潜挤得够呛。不过睡梦中，林潜似乎感觉赵耀的身材似乎比以前瘦了许多，而且软软的。

　　我都是在想什么呢？迷糊中，林潜不由再次鄙视了下自己，然后继续昏昏沉沉的睡了下去。

　　……

　　周佳一大早就回到了学校，昨晚上她和几个即将离开西京市的姐妹一起去唱了一通宵的歌，再加上这几天正好是新生入校的时间，被拖去接待新生的她本来就累得够呛。

　　早在早上三四点的时候，她就感觉自己的眼皮开始打架了，为了让姐妹们高兴，私底下她都狠狠的掐了自己几次了。

　　终于回到学校了，周佳只感觉一直压抑的疲倦排山倒海的朝自己压了过来。进了学校后，周佳就直接朝住宿楼赶。一路上，早起的男生带着让她平时很不爽的目光朝她看着，她也只是皱了皱眉头，而没有像平时那样狠狠的瞪过去，她实在太累了。

　　而且，随着进入学校以来，她也渐渐的适应被那种目光包围。其实这个学校比起以前念得贵族高中来说也并没有什么，唯一让周佳有些不适应的就是现在的这住宿楼。

　　现在周佳所在的住宿楼是男女各占几层，其实原来这里都是女生住的，但是今年的新生特别的多，学校就将基本上空闲的七楼和八楼一笔划给了男生。

　　虽然校方说的只是暂住二个月，而且女生楼每层都有一个大妈看着，但是总是让周佳感到有些不舒服。

　　看着电梯上的红色禁止符，周佳秀眉皱了皱，最后也只能无奈的选择了走楼梯。待走到六楼的时候，周佳感觉自己累得就是马上倒在地上都能睡着。或许是这个学期才开学的原因，守楼的大妈也矿工了。

　　不过周佳可不怕男生闯过来，当时校方为了摆平女生的抗议，可是明文规定严禁任何男生用任何借口进入女生宿舍，情节严重者直接开除！

　　在学校直接强势的摆平了几个有登徒子发展趋势的学生后，男生们对楼下的花儿们只能持远观而不能亵玩的态度。

　　周佳摇摇晃晃的走到自己的宿舍前面，待确定了是自己的宿舍后才推开虚掩的门走了进去。

　　为了防止楼上那些无趣的男生干一些偷窥一类的事情，女生寝室一般都是将窗户贴着厚厚的纸，周佳的寝室则更甚，不光是窗纸，窗帘也是拉得严严密密的，在早晨的时候能见度极低。

　　实在困得不行，懒得梳洗，周佳就朝自己的铺走去。眯着眼，周佳看见自己床上早就躺了一个人，她朝旁边看了看。在旁边的床上，她看到了好友吴雪燕的铺位上正放着的行李。

　　“这小妮子多半是刚到学校，累了懒得弄床。”没有叫醒自己的好友，周佳爬上床扯过被子就躺了下去。由于很累，原本一躺上床就能睡着的她这次更是几乎在闭眼的时候就进入了梦想。

　　……

　　“赵耀你这厮把腿拿开点！”迷糊糊的，林潜醒了过来，其实林潜还想再睡那么几百个回合的，但是下体传来的一阵胀痛让他醒了过来。

　　感受了下自己不知道为何一柱擎天的小弟，林潜脸上不由一阵发热。难不成自己昨晚上瞅了下那波图就积攒了那么多火？这要是被寝室其他人看见还不是被笑死。说不定还会说自己是什么背背山一类的。

　　汗颜了下，林潜随手将“赵耀”搭在自己身上的腿推开，然后走进了宿舍里自带的卫生间。

　　哎，以后通宵还是少上了。感受着周身那阵阵的酸痛，林潜不由苦笑。用冷水洗了一把脸后，林潜感觉自己的精神终于好了许多。虽然还是很疲倦，但是林潜并没有再睡上一觉的打算，在没有搞定几天后的事情前林潜就是睡觉也不会睡得太安稳。

　　随手拿起也不知道是哪个哥们的帕子在脸上擦了擦后，林潜把还带卓一丝暗香的帕子重新挂在卫生间的绳子上，就准备推门出去的时候，林潜突然顿了顿。

　　“这是？”林潜目光瞟过绳子的另一边，那边正挂着一个绝对不应该出现在男生洗手间的东西。

　　林潜凑近看了看，这是一个十足诱惑的乳罩！红色为主但是又不失可爱的典雅，上面印着一个调皮的卡密兔，兔子的耳朵白白的一直延伸到乳罩的带子上。

　　“丫的，谁这么恶趣味！”林潜摇摇头，这也不知道是寝室里哪个牲口弄的，不过这品味倒是不错。

　　只是，当他目光再次扫描过这个诱惑乳罩旁边那几个也诱惑得一塌糊涂的胸器时，脑袋不由愣了愣。

　　目光再次推移，女士口红，洗面奶，林潜最后将目光定格在一代面膜上。看见这东西，他顿时如同雷击，这些逆天的东西怎么可能会在男生寝室出现的？

　　与此同时，他也隐约想起了一件事情。

　　在前世的这时候好像学校因为新生扩招太多住宿紧张，他们这些老生就被赶到了还有些空挡的女生宿舍。女生宿舍？难不成自己不小心钻进了女生的宿舍。

　　那么刚才自己推的那腿？想到这里，林潜顿时整个人都呆住了。虽然林潜现在的心智可以说是一个完全成熟的人，但是这阵仗还真的没遇到过。检查了一下周身，还好，虽然小弟坚硬如铁，但是前世有过经验的他知道根本没有出现什么状况。

　　还好。想起可能会被一个乳臭未干的丫头拉着叫负责，林潜就是一阵寒颤。虽然说大学里的女人们早就成熟得一塌糊涂，但是却不符合林潜现在这个心态的胃口。或许老牛吃嫩草也不错？脑海中陡然冒过这个念头，林潜赶紧把它扼杀。

　　说不定是个恐龙呢！不过不管跟自己迷迷糊糊睡了一晚上的女人或者女生长得咋样，但是这都不是林潜当前最关心的。他想到的是如果自己被发现了的话，几天后要做的事情会不会因此而受到影响。

　　要是因此而再次步上老路，那可亏大了。

　　没有多想，林潜赶紧偷偷的从卫生间里钻了出去，然后拉开门，注意到四周并没什么人后，以平生没有过的速度窜了出去。

　　咔，身后标着608的门轻轻地被带上。

　　这次终于没有走错门，看着面前门上的808，林潜终于舒了口气，不是他嫩，也不是他怕什么。实在是几天后的事情是在不容闪失。

　　门是关着的，林潜在裤兜里掏了掏就拿出了钥匙，钥匙插在锁里卡擦卡擦就扭动起来。只是一只手推开门另外一只手将钥匙放进裤兜里的林潜突然再次僵住。

　　裤兜里的令牌不见了！


　　第7章 周佳

　　那来自仙界游戏的超级随机令牌没见了！林潜当即心中就是一紧。

　　虽然不知道在现在那令牌有什么用，但是他下意识的感觉令牌对自己很重要。而且要不是令牌的帮助，自己说不定现在还在游戏中被当做怪物虐杀最后彻底化成一个没有意识的灵魂，当然更别提回到十年前了。

　　对于令牌，林潜莫名的感觉一种感激。感激这神秘的道具给了自己一个弥补遗憾的机会。

　　但是，现在令牌就这么丢了！这可怎么是好！

　　林潜尽力让自己慢慢静下来，然后仔细梳理着可能掉落的地点。网吧，路上，还是楼梯？或者是女生宿舍？

　　其中网吧、楼梯和女生宿舍的可能性最大。

　　想了想，林潜没有丝毫犹豫的往下跑，虽然现在令牌被其它人捡走的概率很大，但是林潜感觉自己必须把它找到。刷刷刷的林潜就跑到了六楼，但是让他绝望的是，之前还没看见影子的大妈正大马金刀的坐在楼道口。

　　那彪悍的身躯直接打消了林潜想偷偷潜回去查看令牌是否掉在女生宿舍的念头。

　　先去找其他几个地方吧，林潜无奈的只好将女生宿舍定为最后一个目标，虽然掉在那里的概率肯定是最大的。

　　走着楼梯，林潜沿着原路找了回去。

　　……

　　周佳是被好友吴雪燕推醒的，不过她的睡意却是给吴雪燕的那句“小妮子，我都从东区赶过来了，你还在睡觉”吓掉的。

　　东区？周佳脑袋顿时一个变得两个大，东区是吴雪燕的老家，距离西京市至少有一天的路程。吴雪燕说的意思就是她刚赶过来？要是昨天晚上不是吴雪燕，哪会是谁？难不成是其它几个搬出去的姐妹回来了？

　　周佳赶紧朝旁边看了看，没有任何人。哼，这小妮子肯定是想吓唬我，她的东西早就摆那里了呢。周佳心中一边琢磨着如何让好友自动显出原形，一边叠着被子。

　　“这是？”正叠着被子的周佳陡然碰到了一个东西，她拿起来才发现这是一个小巧的青铜色令牌，入手的感觉极好，但是乍一看却不知道是什么材料做的。

　　“周佳，我先去楼下拿点东西，你快点哈，等会我们一起去吃晚饭。”正在周佳打量令牌的时候，一旁正玩着手机的吴雪燕突然站了起来。

　　“好，你去吧。”周佳应了一声，悄悄的将令牌放在了怀中。这肯定是吴雪燕这小妮子掉的，竟然敢吓我，我就让你急。

　　将叠好的被子放好，周佳走进卫生间将早就晾干的内衣收了起来，然后从中挑选出那条最让她喜欢的印着小兔的胸罩后，打开温水冲洗起来。昨晚上是在太累了，现在她才感觉身上极其的难受。

　　没想到自己也有这么邋遢的时候！简单清洗了下后，周佳吐吐舌头，看着镜子里的自己。印在镜子里的娇躯绝对是魔鬼般的存在，该凸的地方绝不含糊，该凹的地方凹的精致。滑腻的丰硕上没有半点多余脂肪的存在，一切都显得那么的完美和诱惑。

　　尤其是那对早就成熟得一塌糊涂的玉峰，带着一丝嫣红，玉脂般比绸缎还华丽，高高耸着默默诉说着自己的挺拔。

　　周佳的身体相比起还在含苞欲放的好友来说，成熟得早了点。不过她对于自己的身体极为满意，她的身材在同年龄的女生间绝对能够称得上是极品妖娆了。

　　让她有些难堪但是更多一些自傲的是那对玉乳，相比起自己的一些好友来说，周佳感觉自己的这对小宝贝似乎太大了。

　　要不是每次拿乳罩使劲的锢住它们，她真的不知道自己敢不敢出门。而且即便是用乳罩紧紧的勒着，从外面看起来还是比同龄的女生大得多。尤其是那些男生的眼睛使劲得往她那里瞅，让她感觉很烦。

　　“两个小宝贝，你们知不知道你们有时候很烦啊！”顾盼秋眸盯着自己那对傲人的挺拔，似乎想到一些羞处，一张含羞的俏丽不知不觉爬上嫣红的红晕，迷人的双眸也逐渐有些迷离。

　　“也不知道将来你们会便宜哪个家伙。”轻轻的擦拭着迷人的身躯，周雪的目光不由落在了刚才她无意放在一旁的令牌。

　　借着卫生间的灯光，她隐隐看见令牌的一面刻着几个字符，这些字符她并不认识，不过字迹带有一种特殊的韵味，那感觉就跟她曾去过的一个深山中的古刹带给她的感觉一样，似乎带有一种禅的味道。

　　周佳将令牌拿到面前一打量，这才发现令牌并不是完全的青铜色，而是青铜色带有一点灰，只是稍稍一打量，迎面就有一种磅礴古朴的气息扑来。

　　这肯定是个好东西！周佳不由暗赞了一句，从小就被小姨灌输这方面知识的她初步确定这东西的价值肯定不在老头子珍藏的那件九州皿之下，不过，具体的价值还需要较为精确的测试。

　　周佳首先就排出了这是赝品的可能，这东西的气息那是赝品所不能模拟的。当然，关于一些古物的气息这一说法，也只有一些少有的行内人才具有这个眼光，而周家无疑是其中翘楚。

　　奇怪，这到底是什么材料？周佳用手划了下，很硬，应该属于某种金属体，但是却并不是常见的金银铜铁铝，也不是当前一些高合金。看来得测试下才知道。

　　不过雪燕那小妮子怎么会有这么珍贵的东西？周佳的兴趣不由被勾了起来。擦拭完后，她拿出一套淡粉色的休闲装穿上，顿时整个人从成熟的娇娃切换成一个青春飞扬顾盼回眸的魅力女子。

　　将东西收拾好后，雪燕还没回来。周佳坐在床上，一手玩弄着那神秘的令牌，另外一手则无意识的动着。

　　“怎么会有沙子？”手上传来的触感让周佳有些好看的眉头皱了皱，她朝手接触的地方看了过去，赫然发现在自己的被子上有一个大大的鞋印！

　　周佳首先想到的是，是不是自己好友雪燕无意间留下的，但是她随即排出了这个可能。

　　虽然鞋印很模糊，但是周佳只是看一眼就知道这不是自己好友的尺码，而且以雪燕跟自己差不了多少的洁癖爱好是根本不可能不脱鞋子就跑到铺里去的。

　　难道有其他人进过寝室？而且从这人的鞋印来看应该是四十一二码，这种码子在女生间并不多见。难道是一个男人的？

　　周佳突然想到好友雪燕回来说的话，再想起睡觉前看起来虽然跟好友身材差不多但是细想起来似乎高大一些的影子，她脸不由刷的一下子变了，一个让周佳差点羞死的想法猛然充斥在她脑间。

　　自己跟一个男的睡过了！


　　第8章 昔日辉煌

　　周佳的脑袋没有马上当机，除了最初感觉有些慌外，她甚至只是吓了一跳而已。

　　或许这份镇静都跟家族里从小的培养有关，只是慌了一会，她就冷静下来开始查看起来。衣服没有解开的痕迹，身体也没什么不适，自己也没掉什么东西。周佳不由舒了一口气，虽然在现在的时代，贞操观已经越来越淡漠，但是在家族里却是对之极为重视。

　　看来除了要洗一下床单和被子外倒没有其他损失。而且似乎还赚了，摸索着手中就是家族里那些老头子都会炙热的令牌，周佳心中暗想道。

　　“不过，这个人我肯定要把他抓出来，怎么能便宜了这家伙。”想起自己极可能跟一个男子同枕共眠了一阵子，周佳就不由一阵火，这可是从没有过的事情。而且这家伙竟然连鞋子都不脱就爬到了铺里，这是从小就有些洁癖的周佳最为受不了的。

　　不久，周佳的好友吴雪燕回来了，通过旁敲侧击，好友是犯罪嫌疑人的可能完全去掉了。

　　“这个就是鱼饵。”玩耍着手中的令牌，周佳眸子里闪过一丝狡黠，平淡的大学生活里添加一些元素其实似乎也不错。虽然这令牌或许很贵重，但是在她眼中却没什么。

　　不过对那个拥有这个令牌的人她却感到一丝好奇，在这不过是一个普通重点大学的KD学府里能有这种东西的人恐怕也不多吧。

　　随后，周佳就跟吴雪燕走了出去，当然这次门直接被反锁得死死地。在下楼梯中间，周佳看到了一个神色极其憔悴而且在找着什么东西的学长，不过两人都没有打招呼而是直接无视而过。

　　“纯属是浪费父母钱财！”刚走过转角处，雪燕略带一些不屑的声音轻轻响起。走在后面的周佳闻言并没有说什么，只是朝后看了看。

　　“谁又会想到现在这邋遢的人竟然曾经是当年大学间一度最大的话题。”看见那根本没有任何反应的背影，她不由也在心中叹息一句，曾经她可是听说过那位叫林潜的学长的奇人事迹。

　　当年那届录取的最高分，其分数甚至远超QH学府和BD大学录取的那些天之骄子。

　　“成为天才并不难，难的是一直保持天才的徽章。”周佳脑海中突然冒出了这句话。

　　“也没有！”重新回到八楼的林潜无力的坐在了地上，在刚才他已经将网吧和回来的路搜索了一遍，而楼梯更是仔细得搜索了两次，不过却什么也没有。

　　那么现在只可能被人捡走了或者掉在已经不小心睡过的女生宿舍里。

　　“希望是后者，那样虽然可能很难堪，但是至少有个目标。要是掉在路上被人捡走的话，那就根本没戏了。”根本没有意识到令牌就在刚才跟自己擦身而过的林潜仔细的分析后得出这个结论。

　　现在已经快到晚上了，不知道赵耀这家伙在寝室没。想了想，林潜直接回到了寝室。推开之前早就打开但是并没进去的寝室门，顿时一阵怪怪的味道扑鼻而来。

　　差点发呕的林潜这才发现前世的自己竟然是那么的强健，竟然在这足以杀死黄鼠狼的气味中一直像小强一样生活。

　　还是女生宿舍才像是人住的地方啊，想起之前那股淡淡的暗香，林潜再看看面前自己呆的狗窝，天上天下简直不可同日而语。

　　寝室里空荡荡的，其他人都不在。稍稍一瞟，林潜就找到了正四仰八叉的躺在自己铺里的赵耀。

　　丫的，要不是这厮半途跑回去，自己的令牌怎么可能会丢！感情自己昨晚上帮这家伙弄了两小时的好运完全是在折腾自己。

　　林潜上前使劲的将赵耀推了推，那家伙却宛如根本没有感觉一样依旧睡得香着呢，而且一丝丝口水呈丝状从他嘴角一直拉到林潜的枕头上。

　　见状，林潜胸口不由堵了堵，看来自己这些东西都得换了。无语的摇摇头，林潜干脆在卫生间拿了一张帕子然后淋上水直接塞进了赵耀的脖子。

　　“啊，我的黄金器！”效果显然很不错，赵耀一个哆嗦就坐了起来。只是口中的话让林潜差点一跟头栽了过去。

　　“你小子干什么呢？”从脖子里拿出湿淋淋的帕子，赵耀显然有些火。林潜见状不由感到一丝歉疚，在前世赵耀可是帮助了他不少，刚才似乎有点过了。

　　“对了，你小子跑哪去了，我怎么回来没看家你？你不会也偷着跑去刷副本了吧。呵呵，快交代在哪个网吧，刷了多少黄金器？”看见大马金刀的坐在桌子边的林潜，赵耀接下来的话语却马上一变。

　　闻言，林潜不由轻笑。赵耀还是记忆中的样子，谈起游戏来什么都能不计较。其实自己前世曾经不也是这样，沉沦在游戏里，从昔日的学校风云人物变成了现在这个样。

　　如果自己还是过去那样的风云人物，可能在前世那些人要把自己当做垫脚石也要慎重一下吧，要知道KD学府虽然在全国比起来不怎么样，但是在西京市却是动一下就能让地面震动的庞然大物。

　　而且自己的导师也会帮自己的学生力争吧。林潜脑海中不由响起导师周泽那重重的叹息，还有那望向自己的从最起初的期望到最后失望的皱脸。

　　原来自己曾经并不是那么单薄，只是被自己挥霍了罢了。

　　林潜摇摇头，的确是只有失去才知道珍惜，如果自己不是重生的话，恐怕也还是如同赵耀现在一样吧，直到遇到几天后发生改变自己一声的事情才幡然悔悟，但是那时候却已经太迟了。而失去了亲人的他才会性格变得那么极端走上了黑客之道最后落得被黑帝禁锢的下场。

　　不过现在不会了！看见赵耀的样子，林潜就宛如感到自己当初的影子。赵耀，我也会慢慢把你拉回来的，林潜心里默默的想。

　　“你不会又来了吧！”看见林潜突然一动不动的，赵耀手不由升上去晃了晃。见林潜看向自己，他明显松了一口气，之前那次他可是被林潜吓得够呛。

　　“我没事的。思域网吧，可惜的是什么都没刷到。于是就直接在网吧里睡到现在。”思域网吧是前世两人曾经常去的网吧，虽然机子不咋的，但是速度还行，林潜依稀还有一点印象。

　　“哎，我也是，掉级那个只叫惨。不过以后我们还是少去上通宵了，这身子骨可是有些受不了啦。”看着好友那满脸的憔悴，赵耀想以后不能再经常拖林潜一起通宵了。虽然他现在恨不得马上穿上因为等级不足只能干瞪眼的几件黄金装。

　　嗯？闻言林潜不由一愣，看着赵耀眼中的关怀，林潜明白了，心下不由再次感动，这才是朋友啊。其实赵耀不用跟自己一起出门熬通宵的，寝室里可是摆着他的一台笔记本，只是林潜由于家里穷没买电脑，所以赵耀也不怎么在寝室里上网。

　　至于说什么台式机比笔记本配置好，那也完全是扯淡，赵耀的笔记本可是联盟最新推出的NW9800款，其配置完全可以媲美可人网吧二楼雅间的尖端台式。

　　“好。”林潜点点头，他都准备什么时候跟赵耀说呢，这下当然更是如中下怀。

　　“对了，赵耀你知道六楼八号寝室住的是谁么？怎么这么早就到校了？好像现在我们老生还没有开学吧。”随意聊了一会后，林潜似乎无意的提起道。

　　“六楼八号？”赵耀闻言愣了下，随后让林潜寒颤的恶狗一般的目光陡然射了出来，“608？那不是鲜花培育室么？三大校花周佳、吴雪燕、依瑶，还有准校花凌菲、张漫妮的那个608？”

　　“鲜花培育室？张漫妮？”林潜似乎有了一些印象。


　　第9章 狗眼看人低？

　　对于赵耀口中鼎鼎大名的鲜花培育室，林潜似乎有一些印象，不过也只是感觉在哪里听过而已。林潜熟悉的是赵耀口中的张漫妮，或许更准确点是几年后的张漫妮，那个自己用了几十万块就砸上床的女人。

　　“兄弟，不好意思。”赵耀说到这里，突然有些歉意的看了看林潜。

　　“没事。”林潜摇摇头，他清楚赵耀的意思。在前世大学期间林潜曾追过张漫妮，但是却给对方拒绝了。

　　曾经一度，林潜很恨，恨不得将那女人给那个啥了，而之后林潜也终于满足了在那女人身上耸动的邪恶。不过那已经是几年后了，并没有嫁到一个金龟婿的张漫妮在林潜砸下了几十万时就彻底将自己摆在林潜的胯下。

　　不过在现在林潜看来，现在的张漫妮不拒绝自己的话，那只能说她的眼光很戳。

　　一个成天沉迷游戏中的穷鬼当然不会入她的法眼，何况张漫妮的姿色在KD学府都是数一数二，要不然，几年后通过完成了大量委托任务的林潜也不会一度沉迷在那臀香乳波中。张漫妮的身材的确是没得说的，而且最让人留恋的是她那不用做作就带有的一丝天然媚态。

　　“这才像爷们嘛！这可值得庆贺，走，一起去喝两口。”看见林潜脸上并没有一丝勉强的笑意，赵耀打心底替自己好友高兴，他几个箭步就冲进卫生间搞定了自己的洗漱问题。

　　“好，谁怕谁呢！”林潜也感觉饿了，也跟着走了出去。

　　“这是？蜀乡酒家，这小子！”看着前面金碧辉煌的招牌，林潜愣了愣，没想到赵耀带自己去喝两口的地方竟然是这里。对于这个学府周边最豪华的川菜存在，林潜可并不陌生。前世就是自己进入幻之地后，偶尔还跑过来过上几次口瘾。

　　这里的消费可不低，一顿家常便饭也是几百块吧，在KD念书的那段时间里，林潜可是没有奢望过能够来这里挥霍。不过想到赵耀的身价，林潜却放心了。再怎么说，赵耀也是一个小小的阔少，他老子的旗下可也有不少餐饮了，据说在这蜀乡酒家也有一定的股份。

　　前世自己进入幻之地后每次跑这里来，一是为了满足口欲，但是更多的却是怀念跟朋友一起的日子吧。

　　“走，进去吧。”赵耀兴致勃勃的往前冲，不过走了两步后，他发现自己的好友并没有跟来。站在瓦砾阴影下的林潜正沉默的看着蜀乡酒家的招牌发呆。

　　“不好意思，要不我们去吃烧烤，听说最近有家烧烤店也挺不错的。”见状，赵耀心下不由暗怪自己，怎么没有考虑到林潜的感受。林潜这人的自尊心极强，家境不是很好的他从来不会进出这些场所的，就算是自己请客他也不会去。

　　“怎么不去？”从前世的回忆中回过神，看着有些歉意的好友，林潜脸上露出真诚的笑容，“就这里吧，不过首先要说好，客，你请，不过菜我点。”

　　真正的朋友之间其实并不需要太多的谦虚，其实你不要担心自己会不会给朋友添来麻烦，你只需要考虑的是当朋友需要的时候，你在他身边，这就足够了。

　　林潜直接走在了前面，后面留下突然有些不适应的赵耀。看来，自己的好朋友真的放开了，少许的不适应后，带着一丝打心底的高兴，赵耀也赶紧跟了上去。他可是怕从来没来过这种高档地方的林潜出什么岔子。

　　林潜轻车熟路的走了进去，这里的布局跟几年后差别不大，只不过几年后里面的阁子里会添上一盆盆仙人竹，而且会在四周的墙上镶上那种玻璃空间画。

　　也就是这么一点点的改变，几年后的蜀乡酒家无论是从档次还是品位上都仿佛比现在好上许多。不过现在也不错，再次重游故地，林潜感觉到一阵特别的亲切感。

　　不过这种亲切感并没有维持多久，一个略带厌恶语气的声音直接将林潜从那种感觉中炸醒。

　　林潜有些不悦的转过头，一个脸上画着浓妆在他眼中姿色并不咋地的女子正有些厌恶的站在自己说着什么。

　　“看什么看，你个穷鬼还不快滚出去，这里是你能参观的地方么？”林潜将注意力拉近，顿时对方那宛如母鸭子一般的声音直接在耳边轰隆隆响起。

　　狗眼看人低？林潜盯了下女人那有些红红的眼睛，顿时明白了怎么回事，感情是在别处受了委屈找地方发泄来了。摇摇头，林潜懒得跟这个明显现在有些不理智的女人计较，抬脚就要朝二楼走去。

　　在前世，林潜可是一直偏爱二楼，因为二楼有一个向外悬浮的小阳台，在那里能够欣赏抚琴河的大部分风光。

　　“你这杂种什么眼神呢你？你妈有没有教你礼貌？”就在林潜要迈上楼梯的时候，后面那疯女人骂的话让他脸色瞬间发黑。

　　“三八，这可是你找的。”林潜猛的转过来，一拳打在了女人的下巴上。

　　“以后涨点记性，不要随便骂人，尤其在你自己被恼怒冲昏的就像一杂种的时候。”盯着惨叫一声然后蒙着脸蹲下去的女人，林潜眼里没有丝毫怜悯。如果说是人都有逆鳞，那么刚才这女人的话就触犯了林潜的逆鳞。

　　虽然说打女人并不是一件彰显男人的事情，但是在这种情况还憋着的肯定不是男人。

　　“你，你，你竟然敢打我，你这个叫花子！”女人突然跳了起来尖叫着，用手指着林潜。显然她根本没有想到一个身穿洗的完全发白衣服的穷鬼竟然敢出手打她吧，女人眼里充斥着不敢相信，还有一丝不易察觉的慌乱和害怕。

　　“嘴里再不三不四的，信不信我抽你？”林潜脸色不由再次一冷，这女人还真的不知所谓。

　　“你，你，我……”女人显然被林潜的表情吓着了，身体竟不由向后退了几步。

　　一个欺软怕硬的胆小鬼罢了，林潜清晰的扑捉到女人眼底下那一丝恐慌，心下有些不屑，没再搭理女人继续朝楼上走去。

　　“怎么回事？”在林潜走到楼梯的中间时，一个声音在上面响了起来。林潜抬起头，却在二楼楼梯口不知何时出现了几个人，其中一个脸色有些发白的男人正冷冷的盯着自己，男人身着领班服，身后正站着几个极其彪悍的保安。

　　“龙哥，你可得帮帮我。这叫花子想在里面偷东西，我阻止他，他还打人！你看我这脸都让他打青了。”看见几个男子的出现，女人似乎一下子找到了凭仗，在下面哭诉道。女人似乎想跑到那男子的身边，但是看了看林潜，还是有些萎缩的停在了原地。

　　“朋友，这似乎就是你的不对了。”被女人叫做龙哥的男子闻言，声音里带着一丝残忍，他朝身旁的一个保安看了一下，“你去教教这位朋友一下什么叫做礼貌，对了，别在场子里弄事。”

　　说完，男子朝那还在假哭的女人瞟了一眼，眼里闪过一丝赤裸的淫秽。

　　这么狗血的剧情也拿出来扮演，而且这些人似乎干的还不只是一次了。看着捋着袖子十分熟练的朝自己抓来的保镖，林潜摇摇头，按照剧情是不是赵耀这家伙也该上场了？

　　林潜的目光朝后望去，却发现在入门转角处，自己的好友赵耀正目瞪口呆的盯着自己。而在他的旁边几个绝对称得上是极品的美女也同样惊讶的看着自己。林潜目光稍一打量，就从几个美女中看到了自己熟悉的人。

　　张漫妮。


　　第10章 再遇张漫妮

　　看着宛如木头一样被定格的赵耀，林潜十分无奈，看样子生活的确跟肥皂剧不同，至少面前的保安还需要自己搞定。

　　身体微微一晃，那抓向自己的手就扑了一个空，然后林潜脚下猛的一蹬，右手呈肘狠狠的击在那保镖腰下的软肋处。

　　那保安显然没想到弱不禁风脸有菜色的年轻人会有这种身手，抓向林潜的手还没缩回来，脚下就不由一晃，险些从楼梯上摔下。

　　“臭小子！看我等会怎么调教你！”在同伴面前丢脸了的保安显然有些恼羞成怒，一张蒲扇大手直接朝林潜脑袋抡了过来。

　　“赵耀，你小子还不过来！”看见自己的攻击只是让那保安身体晃了晃，林潜不由愣了愣，随即才想起自己的身体并不是几年后那慢慢锻炼起来的身体，现在的自己身体因为长期熬夜相当的虚弱。

　　想到这里，林潜大吼一声后，身体一矮，左手呈拳猛的打向保安的下档，而右手则朝对方的腿抱去，至于对方抡来的巴掌则完全无视。

　　“住手！”几乎在林潜声音响起后，赵耀显然也从好友带给自己的惊讶中恢复过来，快步冲上来的同时一边大声喊道。

　　那保安显然被林潜完全无奈加狠三角的动作给吓着了，他可不敢跟对方比谁狠，这家伙打得位置可是自己的命根子！

　　保安无奈之下，眼看在就要击在林潜身上的巴掌陡然向下，顿了顿然后垂直而下扇在了林潜的左手上。

　　林潜的左手顿时一痛，原本击向对方裆部的拳头不由一晃打在了对方的腿上。

　　“给我下去吧！”左手的攻击没有奏效，林潜眼里反而闪过一丝轻笑，另外一只手速度陡然加快抓住对方的脚，然后狠狠的一拉！只见听见嘭的一声，一个人影呈倒栽葱一般从楼梯上摔了下去。

　　“谁还来！”刚才的遭遇战让林潜终于找到了前世的感觉，他一直憋在胸口的闷气似乎也随着那保安的甩下而消散了许多，林潜盯着二楼楼梯口几个脸上露出了不可思议表情的人，一时间语气嚣张无比。

　　打人就是打的一个气势，在前世，被送入狱中的林潜可是没少被人打，外面宣称文明的监狱里完全就是一个强者为尊的地方，拳头就是那里的硬道理。在被数次打得只剩下半口气的林潜狠下心将关在一起的一个狠角色命根子硬生生的扭断后，这才落得了一时清净。

　　在狱中拼得就是比谁狠，那是这些外面随便混混的人所不能了解的可怕，什么有些地方打了丢人，那完全是狗屁。

　　摔下去的保安爬了起来，但是看着在楼梯上大放厥词的林潜却没有上前，刚才他目光接触到林潜那双充斥杀意的眼睛。那完全没有任何掩饰的目光让他心下不由后怕，那种纯属将人命视作草芥的目光，他只是在一些黑社会的狠角色身上看到过。

　　这年轻人到底是什么人？保安心中不由一阵胆寒，完全没有要冲上去找回场子的想法。在他眼中，身着单薄衣衫的林潜完全化为了洪荒巨兽，只有警匪片里的强悍堪比奥特曼的特警才是其克星。

　　“耀少，你朋友身手挺利索啊！”看见自己一方失利，身着领班服的龙哥并没有采取下一步动作，而是眯着眼看着已经冲上来的赵耀，这个有着身为蜀乡酒家第二大股东为父亲的年轻人。

　　“林潜，没事吧？”赵耀没有理会对方，而是走到林潜面前，朝林潜周身打量着。

　　见自己竟然完全被忽视，被称为龙哥的男子脸上一黑，不过随即恢复了过来，云清风淡一样的看着林潜和赵耀两人，好像刚才被忽视的不是他，而是另有其人。

　　“龙哥，你可要帮我找回公道啊，人家会感激你的！”看见形势似乎有些脱离了预期的走向，先前挨打的女子朝领班男子丢了一个媚眼，并扭了下腰肢。不过后者却宛如没有听见她说的话一样，没有任何的动作。

　　“我没事。你不是说要请客么？赶快走吧。”林潜朝赵耀肩上敲了一击，却从手上传来一阵疼痛，挨了刚才那彪悍保安的一巴掌并不是那么轻松。当然林潜并没有在脸上表现出来，甚至他只是眼纹稍稍动了动。

　　“唐龙，相信事后你会给我一个满意的答复吧。好了，你可以忙你的事情了吧，我想在这个时候，你一个领班应该不会是多么空闲吧？”见林潜没什么大佯，赵耀不由松了一口气，朝一旁的领班男子挥挥手，然后拉着林潜直接从唐龙几人面前走了过去。

　　再次被忽视，而且还被像赶苍蝇一样挥着，唐龙眼中闪过一丝不易觉察的狠色，不过他并没有马上发作，而是在林潜两人走远了后才用狠毒的眼睛看着两人的背影。

　　“唐龙，你刚才还是不是男人……”没想到这个曾经吹嘘自己多厉害多厉害的男人竟然在那两个年轻人面前那么熊包，在林潜两人走上楼后，挨打的女子走了上来，声音十分不愉的说道。只是头脑简单的她显然没有看到面前男人越来越难看的脸色。

　　“还有你，三八，给我闭嘴！”唐龙越听越是火，一个耳光甩在还在喋喋不休的女人脸上。他娘的，今天是走什么霉运了，就连一个婊子也敢对自己指三指四。

　　赵耀，别以为你有个有钱的老爸就了不起，惹火了老子，照样整死你！还有那个年轻人，不要让我看到你！唐龙心中发狠道。

　　“周佳、漫妮，我们要不要换一家地方吃饭？”看了一场绝对有些暴力的表演，吴雪燕皱皱眉朝身边的两位好友询问。

　　“不用了，我看就这家吧，挺有意思的。”盯着已经空荡荡的楼梯，周佳眼里闪过一丝兴趣。

　　“什么有意思，不过是个混混罢了。”吴雪燕嘴里嘟噜着，不过却没有反对什么，而是跟了上去。而张漫妮则是用一种有些迟疑的目光打量了四周一转后才咬咬牙也跟着走上了二楼。

　　“林潜，你知不知道不你刚才的动作酷毙了！简直是堪比好莱坞大片了！”找好包厢坐下来，赵耀使劲将林潜打量一阵子后，才在林潜都快毛骨悚然时晒然一笑。

　　“不过，你什么时候有这么好的身手的？”赵耀有些惊讶的问道，在他眼中，林潜刚才完全就是变了一个人，没有了自己熟悉的怯弱和忍让，有的只是嚣张和自信。而且那跟保安战斗那动作简直利索的紧。

　　不过，这家伙够猥琐的。想到林潜当时打向的对方，赵耀嘴角就不由一抽，这家伙，还真没看出来。

　　而接下来看着自己好友报出的一道道绝对是蜀乡酒家最地道的川菜时，赵耀更是再次傻眼了。

　　这是自己认识的林潜么？林潜可是从来没进过什么高级地方的。赵耀现在才发觉，自己的好友真正的好像变了很多。

　　“虽然没来过，但是我可是对这里垂涎了好久，这些都是我早就打听好的美食，应该没错吧，耀少？”一口气将以前最爱吃的菜点了个遍，林潜转过头看着已经差点处于呆滞的赵耀。至于身手么？其实只要一个人在狱中呆上几年，身手都不会差到哪里去的。当然，这些林潜都没说。

　　“这个，我说，你点那么多吃得完么？”闻言，赵耀才有些释然，不过他随即带着肉痛的看着服务员留下的记录单，乖乖的，他算了一下，即便是自己有六折的优惠权利，这一顿也得送出去三四千的。林潜这家伙简直是不狠不知道，一狠就贼狠。

　　“放心，我有安排，美女，请你帮忙把对面四号包厢的那几位美女请过来吧，就说我们大少赵耀今天请客。”林潜朝站在一旁的另外一名服务小姐说道。刚才林潜透过门缝正好看见之前站在赵耀后面包括张漫妮在内的几位美女走进了对面的包厢，所以他才一次性点了那么多。

　　“好的，先生。”那名因为林潜点了N多菜品正脸上发光的美女服务员闻言甜甜的一笑，走了出去。

　　“几位美女？哪几位？”赵耀一听，顿时顾不得肉痛，一双眼睛里发出绿光。

　　“等会你就知道了。”林潜淡淡一笑。

　　张漫妮，我们又见面了。


　　第11章 买回令牌（上）

　　张漫妮今天身着十分简单。上身是白色的T恤，下面是一条印着一个淘气棕熊的紧身牛仔裤。一双不知道什么牌子的白色运动鞋，虽然显得有点旧却十分的干净，给人一种清爽的感觉。头型是一个有些俏皮的燕子翘尾，几根调皮的流海正落在那圆润如玉的耳垂上。

　　虽然在前世，林潜对于张漫妮更多的是一种肉欲，但是当看见面前这个眼里带着一丝迟疑和腼腆的女子，林潜却感受到了自己加速的心跳。

　　跟前世在自己床上完全化为淫娃有所不同，现在的张漫妮更多带着一点青涩和纯，再配上那眉宇间若隐如无的一丝媚意，在林潜眼中，这前世跟自己曾屡次翻转的女子顿时似乎更吸人了很多。

　　看着这个曾经跟自己一度很亲密的女人，那眉间并不是做作的迟疑和青涩，林潜突然有些一丝心痛，是什么原因让这个女人变成前世那样的？

　　“大家都坐吧，懒得我们耀少能这么忍痛割爱一次不是？”林潜的目光在张漫妮的只是一带而过，脑海里浮想联翩的念头当然不足为外人道。

　　赵耀这家伙竟然一改之前那副豺狼样，正眼对鼻，鼻对口，正襟危坐一副十足的君子形象。林潜才突然想起这家伙的光辉秉性。

　　赵耀这家伙完全只是有色心没色胆的主，在前世这家伙就是这样，背地下似乎看见女人就要拿下，但是真的面对的时候却比谁还胆小。记得前世这家伙后来的老婆也实在受不了，只好主动追他，这才成就了朋友间的时常作为笑料的一段姻缘。

　　看着身边的赵耀的样子，林潜只好充当主人招待几位KD学府的美女。

　　“无故献殷勤非奸即盗，你们不会有什么企图吧？对了，这位学长，你可别想再打我们漫妮的主意。”三位美女中那个一副十足乖乖女打扮，在林潜脑海里标记过玉女的学妹在林潜说话后突然来了这么一句，显然还记得这曾经学校的知名人物追过自己好友的那档事。

　　“什么叫别再打你们漫妮的主意，你们知道当时这丫头片子当着那么多人面前叫林潜不再纠缠她，是多削弱男人的面子么？你知不知道张漫妮的拒绝让我好朋友曾受到多大打击么？”就在林潜有些讪讪准备回答的时候，一旁的赵耀却突然腾的站了起来十分激动的说道。

　　不过说完，他似乎发现自己竟然是当着三位美女，顿时整张脸都红了起来，而且站在那里竟不知道该不该坐下。

　　三位美女显然被赵耀突然的爆发吓了一跳，不过随即就被赵耀的样子弄得噗嗤一笑。而赵耀听见这笑声，却是更不自然了。

　　但是，之前大家之间刚见面的那种距离却似乎随着笑声拉近了许多。

　　赵耀的话无疑让林潜很囧，虽然林潜现在的心理已经是十年后的心态，但是脸上还是微微有些挂不住，当着曾经追过的女孩子说自己被甩了后怎么怎么样，这个实在有点难为情的。

　　不过，林潜心理感觉却很温暖。他没想到自己的好友竟然也有这么一面，竟然也敢在美女面前牛这么一回。

　　“什么企图，说这话可就见外了。虽然之前我的确对漫妮学妹有好感，但那也是过去的事了。而且，我们再怎么说也是你们学长不是？”林潜眼睛飘过突然有些踌躇不安的张漫妮，心下暗想，这你可说对了，只不过不是现在，而是几年后。

　　不过看来这两个美女也不是省油的灯啊。对于其他两位美女，林潜不是很熟，不过在前世打算追张漫妮的时候，对于其交好的朋友也下过一阵工夫去研究，之前赵耀只是说名字还没什么印象，但是将人搁这儿一放，林潜脑海里的名字几乎脱口而出。

　　周佳，吴雪燕。

　　“而且这次请三位美女过来，主要也就是帮我们解决下美味过多的问题。你们看，这个由于我一不小心就点了这么多东西，但是我们也就两人，这不，就叫三位大美女帮忙来了么？赵耀，你说是不是？”林潜的脚在桌子底下轻轻的踢了一下赵耀。

　　“嗯，对对。你们看，这就是林潜这小子点的点菜单，可是足足有十几道菜。”一旁的赵耀闻言如遇大赦，他将记录单递给旁边吴雪燕的同时也借机坐了下来。

　　显然美味对于美女们都带有普遍的杀伤力，随着一道道色香味俱全的地道川菜被上上来时，三位美女竟然反客为主招呼起林潜两人来。

　　这到底谁才是主人啊？林潜和赵耀相识一眼，心下都不由暗叹。聚餐无疑是浓缩大家友情的最佳方式，随着一道道美味下口，几人之间话也多了不少，就连前世在美女面前屁都憋不出一个的赵耀也偶尔会凑上一句。或许经常来这么一阵子，赵耀可能真的能做到在美女面前不怯场吧。

　　林潜曾听很多人说，看一个美女千万不要在对方用餐的时候，不过现在林潜才知道那只是针对了一部分人。面前的三位美女绝对可以称得上一种典雅，完全没有传说中的那种恐怖的吃饭场景。

　　在三个美女中，周佳的举止无疑是最得体的，身着青色高雅休闲装的她举手投足间都投着一股自信和大家风范，林潜目光打量着这个就是喝饮料也透着一丝高贵的女子，比张漫妮甚至还丰满一些的身材，一张俏脸宛如凝玉。

　　堪比黄金比例的曲线尺寸，最吸引是那想要破衣而出的丰满胸部，周佳有着这个年龄段少见的成熟，就像一枚刚成熟的水蜜桃引诱着男人去采摘去蹂躏。

　　林潜目光至少稍稍在那足以让所有男人目瞪口呆的部位一触就看向了别处，将所有菜品都尝了一些后，开始谈起这些足以堪称极品的美味。毫无例外，那地道的见解又让所有人惊讶了一下，尤其是周佳心中更甚。

　　“他怎么会对这些贵的东西有如此的了解？”周佳的心思从刚才被林潜在她胸部盯了一眼的异样中回过神，随即心下却满是惊讶，如此地道的见解就是家族里那些尸位素餐的老家伙们也不过如此吧。

　　难道这位林学长并不是大家所说的那样？周佳有些疑惑，现在的林潜跟校园中传说的完全不一样，他身上透着周佳从未在同龄人身上见过的味道。

　　似乎有一些深邃、自信，还有一点老练。而且这一些都是那么的自然，就像天生就是他所具备的那样，那种极其自然的感觉，只有那种源远流长的家族中的年轻人才会具有。她感觉到整个包厢里的气氛正不知不觉被面前这个穿着极其朴素的学长所左右。

　　这林潜到底是什么样的人？随着话语的谈开。周佳对林潜的一丝好奇越来越大。

　　“来，漫妮学妹，你尝尝这个，这可是这蜀乡酒家最爽口的一道菜，有清心凝神的作用。”林潜站起来夹一片爽口耳片放在张漫妮的碗里，后者脸上不由微微一红却并没有拒绝。

　　“林学长，你还说你对我们家漫妮没有企图，那你怎么不给我和周佳挑一份。”一旁的吴雪燕趁机起哄道。

　　“这不是还有赵耀么？”林潜笑着接道，经过美味的攻击，大家之间已经会相互开开什么玩笑的了。不过可怜的是赵耀，还有些放不开的他被大家当成了最主要的话题，不过好的是熟悉后这家伙终于能偶尔反击一下子了。

　　“赵学长？哼，你看只知道自己吃，肯定是想吃回一些本。”吴雪燕闻言接过话。

　　“我不是。”赵耀从堆得慢慢的菜里抬起头，嘟噜一句后再次埋下去大吃，众人不由再次莞尔。

　　“学长，以前……对不起。”林潜的耳边突然传来张漫妮的声音，他转过身正对上她那带有一丝歉意的美眸。

　　“没事。那都是过去的事了，而且我还要谢谢你。”林潜温和的看着面前的女子，张漫妮现在给他的感觉跟前世似乎完全不一样，但是林潜现在却隐约知道了一些，在张漫妮身上肯定是发生了一些事，要不然一个人的性格也不会变化那么大。

　　“什么？”张漫妮显然不明白林潜后面的话。

　　“没什么。对了，漫妮，我想问你一个事，你们都是提前几天就到的学校么？”林潜很自然的夹起一块牛肉放在张漫妮碗里，然后似乎很不经意的问道。

　　“没啊，我和雪燕都是今天才来的，只是周佳因为要帮忙接待新生提前来了几天。”张漫妮轻轻的咬着碗里的牛肉，头低得低低的。

　　“哦，那你们其它几位室友呢？你们鲜花培育室可是大大有名，现在我可是才见过你们三位呢？”在前世对于其余几位，林潜还真的没有见过。

　　“应该过两天就会来吧。”张漫妮轻轻的说道。

　　“哦，多吃点。你看你现在这么瘦。”嘴里说着，林潜脑海里不由浮现张漫妮前世那丰颐的腰肢，那宛如能将人化成水的丰满总是让自己忍不住的沉迷。

　　“嗯。”张漫妮被林潜那奇异的眼神看得突然一慌，头不由低得更厉害了。

　　“周佳，请你帮我一个忙好么？”看来自己令牌有着落了，林潜眯着眼，拿过面前的大口杯子倒上满满的一倍葡萄酒然后走到了正在和吴雪燕轻语的周佳面前。


　　第12章 买回令牌（下）

　　“林学长，有事请说，如果能够帮忙的我一定帮忙。”周佳也站起身，一双好看的眸子浅笑的盯着比自己高上一个头的林潜。

　　“应该没什么问题吧？”林潜笑笑，眼光迎着看向自己的周佳，“在你们进来之前我在这里坐过，掉了一件小东西，不知道大家看到过没？”

　　“东西？没见过。”一旁的吴雪燕直接回答道。而站在林潜身旁的张漫妮也摇了摇头。不过林潜的目光并没有移动，而是看着脸色瞬间变了变的周佳。

　　“学长说说看是什么东西？或许学妹真的见过也说不了一定。”周佳依旧浅浅得笑着，但是娇娃那浅浅笑容中明显带有一丝恼意。

　　一个占了便宜的小贼现在突然正大光明的站在离面前要作案留下的把柄，这就是待谁，谁都有些受不了。除了恼意外，周佳心中还有一丝秀难为情的羞意，想起自己跟这个男子就睡在一张床上过，虽然没有出什么事情，但是她心中还是忍不住扑通扑通的。

　　“以周佳学妹的眼光肯定见过的，一个小令牌而已。”林潜有些无奈，要不是因为那超级随机令牌的话，他绝不愿意跟周佳这种天资聪慧的女子较劲，而且还是自己站不住理的前提下。不过林潜也实在想不出其他好的办法，只能硬头皮上了。

　　小令牌而已？周佳感觉从背心处传来一阵火，没想到还真的是这家伙，那个跟自己同床了长达十几个小时而且连鞋子都不脱的家伙！要不是长期来家族的教养念头太强烈的话，她简直就像将这家伙踩在地上使劲的蹂躏。尤其是那张脸，现在看怎么都有些讨厌。

　　“小令牌？好像见过，又好像没有。这种感觉真的好奇怪，到底是哪里见过呢？”虽然没有损失什么，但是不制制这林潜，他还真以为我是柿子做的想捏就捏。周佳脑海里瞬间闪过这些念头，随后皱起眉似乎正努力的回忆着。

　　失误误人啊，林潜心下摇摇头，周佳那小把戏怎么瞒得过现在的林潜。不过为了更好的拿到令牌，林潜脸上只得努力的装出一副焦急的样子。

　　“周佳，你再帮林学长想想吧，可能那什么令牌对他很重要。”一旁的张漫妮看着林潜焦急的样子不由出声道。

　　“对啊，周佳你真见过什么令牌？快拿出来我看看。”吴雪燕则是一副好奇宝宝唯恐天下不乱的样子。

　　“漫妮，你可别被他骗了，他完全是得了便宜还卖乖。”想起曾经同床过的事情，周佳还是忍不住一阵脸烫，看见随着自己这句话后，老朋友有些好奇的眼光朝自己看来的时候，周佳心下不由再次气恼，她怀疑林潜就是故意引人好友的关注的。

　　“哎哟，我好想记得真不是掉在这儿的，那么周佳同学就应该没有捡到了。我好像是在早上……”看着周佳气恼的样，林潜心中轻笑，还是叫我给绕进去了吧，就不信你还敢否认。

　　“令牌，我倒是真的捡了一个。喏，就这个。雪燕你们拿去看，但是可千万不要被林学长抢去了。”周佳美眸一转，就从衣服里拿出一个小小的牌子放在吴雪燕的手中，然后将两位好友拉到了自己的身后。

　　“周佳，你放心，就是狼来了也不会被人抢走的。这是什么材料做的？”吴雪燕的注意力显然马上转移到令牌上，不多时就传出她有些疑惑的声音。

　　“林潜学长，我相信你不会抢一个受害女子留下的唯一惩凶的线索吧？”将两位好友包括赵耀都被令牌吸引了过去，周佳朝林潜的方向走了两步，声音压得很低。

　　“周佳，之前我上了几个通宵，人太疲倦所以走错了，那事实在抱歉。你有什么条件就说吧，不过那令牌对我很重要，希望你能还给我。”林潜闻言头都不由一痛，自己再怎么说也算是占了迷迷糊糊的便宜了吧。还是爽爽快快的摊牌好，这样扭扭捏捏的实在是太累了。

　　“好，还你没问题。至于条件嘛……”周佳眼睛眨了眨，就在林潜以为自己会幸运的被对方赐免得时候，周佳的嘴角陡然往上一翘，“那是必不可少的。”

　　周佳歪着脑袋想了想，“我也不提什么很难的问题，就三个简单的条件吧。第一，青春损失费十八万元。”

　　“十八万？美女，你说的是韩元吧？”林潜一听，就感觉自己头被门缝挤了似的，这丫头还真的敢喊价啊。

　　“十足的人民币！你可以选择先打一个欠条，然后分期付款。这样吧，十八万，分为两年，每年九万，每个月也就一万块不到。当然你也可以选择帮我跑跑腿什么的来获得高额的偿还金。嗯，欠条我给你写好了，你就在这里签个名字，写下自己的电话号码什么的就行了。”在林潜目瞪口呆中，周佳就变戏法一样变出了笔和本子，然后刷刷刷后，撕下一张纸递给了还处于木立状态的林潜。

　　“你准备的可真周道。”林潜拿过欠条看了看，也没多说什么，也刷刷的签上了自己的名字。虽然十八万确实是个天文数字，但是管他呢，先拿回令牌再说。而且以林潜现在的技术来说，十来万也不是怎么难。

　　这家伙是真傻还是假傻，难道不知道一旦签了字就具有法律效应了么？周佳迷惑的看着林潜，这家伙身上似乎到处都透着神秘，从那令牌到现在的举动，但是他偏偏又不怎么有钱。

　　“对了，怎么不是二十万，而是十八万。整数多好听？”顺便把电话号码留下后，林潜抬头向一旁正奇怪的看着他的周佳问道。

　　“是因为我……要你管！”差点就说出因为今天满十八岁的周佳一把抢过欠条仔细的看了下后，然后小心翼翼的放在了自己的钱夹中。

　　“好，说另外两个条件吧。”看着周佳那谨慎的样子，林潜摇摇头，难不成我这大叔级别的还跟你小丫头玩偷盗不成？不过好像曾经起过这样的念头。

　　“另外两个条件，我还没想好。等想好再告诉你吧。不过，这你也要写在这里，说明还欠我两个条件。”说到这里，周佳再次将笔和纸拿出来然后刷刷刷的写了起来。

　　“好。”林潜无语的应了一声。现在他也是秃子不怕虫瘙，来多少签多少。刷刷刷的将名字再次签上的时候，林潜不由想到中国清朝的时候那些签下丧权辱国条约的大员们会不会也是自己现在这个心态？

　　“好了，那么现在这个就归你了。”将令牌递给林潜后，周佳拉着两个早就在一旁目瞪口呆的好友朝外走去，走到门口后，她突然转了回来，走到林潜面前，“林潜学长，你可记得额，第一个月的偿还金在下月底就必须还的，另外，按照欠条规定，我可以规定你的金钱来源。现在我想了想也就这么几条，不能偷不能抢，也不能借。好了，就这么吧。林潜学长，记得想我哦，我以前可是很崇拜你的。”

　　希望这笔欠账能够将学长里从沉沦中叫醒吧，周佳依稀还记得林潜昔日的风光，那绝高的入学成绩足以让任何人动容。

　　转过身，周佳朝好友走去，这笔钱或许很多，但是却没有放在周佳心中，周佳也并没有打算真的要林潜的钱。

　　只是让周佳有些不解的是，林潜的家底她查过了，属于一穷二白的那种，怎么会有那神秘材质的令牌。

　　“林潜，这是怎么了？你把我们KD的最高贵的校花把了？”旁边一脸雾水的赵耀走了过来。

　　“把了。把自己卖给她了。”闻言，林潜不由冒了个白眼。

　　走到外面，几人才发现竟然已经很晚了。在几位美女打车走了后，林潜二人也慢摇摇的朝学校踱去。

　　“林潜，你真的为了你手中这么一块破牌子就跟周佳签了一张十八万德欠条？”赵耀显然还是有些不相信，一边走还一边问道。

　　“恩，没错，很正确。”

　　林潜一边回答，一边摸索着手中的令牌，这家伙刚才可是价值了十八万，而且还加上两个可能更恐怖的条件。要是不小心再弄掉了的话，那可就亏大了。

　　哎，如果这东西也能像游戏中那样绑定就好了，那样就不会浪费我一天时间了。

　　正想到这里，林潜脑海里突然出现了一个声音。

　　“是否绑定‘超级随机令牌’？绑定后可以查看物品属性，同时该物品将不会丢失、不能转交他人。”


　　第13章 绑定令牌

　　“是否绑定‘超级随机令牌’？绑定后可以查看物品属性，同时该物品将不会丢失、不能转交他人。”

　　脑海里响起的声音让林潜微微一愣，或许是经历过的匪夷所思的事情实在太多，林潜稍稍一愣后就恢复了过来。

　　绑定？查看物品属性？绑定后不会丢失，也不能转交他人？这可是活生生的现实啊！要不是头上的星辰是那么的熟悉，还有林潜确定自己回到了十年前，林潜简直就要怀疑自己到底是在游戏里，还是现实本身也是一个游戏？

　　林潜没有马上回答，回到学校后，林潜跟赵耀招呼一声，走进了学校的一栋楼下的男生卫生间，在看到周围没任何人的时候，林潜用厕所的拖把将门抵住，然后蹲进了一间厕所。

　　“绑定！”看着手里的令牌，林潜脑海里默念一句。

　　早知道能够绑定的话，自己也不用签下十几万的欠条了。随着林潜脑海中的念头消失，在他惊异的眼中，手中的令牌突然化成了一道光射向了他的眉头。

　　“绑定成功！”随后之前那声音再次响了起来。

　　这是？林潜突然感觉到自己头脑里多了一些东西，他闭上眼，一个闪耀着清幽光芒的令牌就出现在意识里。林潜的意识刚刚触摸令牌，无数的信息就扑面而来。

　　超级随机传送令牌：材料不详，来源不详，制造者不详……当前使用者—林潜，已绑定，此物不可交于他人使用。脑海里迅速扫描过这些信息后，林潜的注意力停留在了接下来的信息上。

　　属性：七重封印随机传送令牌，目前封印未解开，随机传送范围？~？解锁第一重可以使用。

　　解开封印？随机传送范围？看着这两条信息，林潜心中不由一动，难道解开封印后，就能实现一定范围内的随机传送？这也太灵异了吧。不过自己难道遇见的奇怪事情少了？

　　林潜随即晒然失笑，如果自己没被黑帝封印过，任谁给自己说灵魂可以独立存在而不是消亡，恐怕自己也只是当做故事听听吧。还有重生，要不是林潜自己体验过，他肯定不会相信。重生，这已经涉及到了时光倒流和穿梭的概念了。

　　最后，通过仙剑游戏里的一块令牌，自己竟然回到了十年前，这一切的一切搁哪里都无疑会被人视为天方夜谭。

　　说不定自己解开封印后，还真的能够在一定范围内进行随机传送呢，这样想想似乎还是挺爽的，而且可以说自己拥有了一项保命技能！林潜想起了前世，自己有几次差点都被蒋超的狗腿子害死了，要是有这项技能的话，那一切都完全不同了。

　　想到这里，林潜热切的往下看去。

　　随机传送范围？~？解锁第一重可以使用。解封三重以上可触发小憩之厅。小憩之厅？林潜愣了愣，不得其所。继续往下浏览。

　　第一重封印解封条件：双瞳黑曜石一枚，赤金一斛。

　　看到这里，林潜不由喜忧参半。

　　喜的是前者并不是很难。黑曜石，又名天然琉璃，在当代社会只不过算得上一中低档宝石，价值应该不过几许，虽然双瞳黑曜石，林潜没有听过，但是应该不过万把块钱而已。

　　忧的是后者，赤金一斛！

　　金无足赤，赤金所谓纯金。

　　而斛在《汉书》有云：“十合为升，十升为斗，十斗为斛”。

　　而最后换算成现在的重量，即一斛，一万三千五百克。而黄金市场价格为三百人民币一克，那么这一斛，也就是近四百万人民币。

　　这才是真正的奸商啊！林潜不由感叹一声，这令牌一开口就是几百万人民币，这比周佳那妮子狠多了。而且这还是第一重封印，也不知道后面的几重解锁条件会达到何种逆天的地步？

　　再浏览，已经无其他信息。林潜睁开眼，看着空空的手中，沉默半天。

　　“钱啊钱！”半响，林潜感叹一句。看来是要有所动作才行了，远的要从特殊渠道购买当前最尖端的电脑配置，那里的花费将是天价。而近的有令牌要解封，四百万！还有周佳那小妮子的欠款十八万。

　　还有几天后的行动，按照林潜的计划至少也是几十万。

　　不过时间，只有三天，林潜不由眉头紧皱。

　　回到寝室，林潜打开门，寝室里赵耀正跟其他两位室友在大吹特吹今天晚上自己是如何如何搭上学校的几个校花的，其他两位室友显然被他糊弄的一愣一愣的。

　　看见林潜回来，赵耀朝他偷偷的挤了挤眼，然后继续在两位室友面前瞎扳。林潜跟另外两位室友打了一下招呼，其他两位室友分别叫王瑞和赵山，是林潜同系不同班的校友，为人倒还仗义，不过跟赵耀和林潜两人不同，他们两人是十足的好好学生。

　　在旁边听了会，林潜不由轻笑，赵耀这家伙吹牛从来不脸红，而且这家伙当着自己这个知情人都不谦虚，在他的口中，今晚上的三大校花对他都倒贴了。

　　“赵耀，把你笔记本我用会儿。”听了一会，林潜走到了自己铺下。

　　“你拿去用就是，还说什么，矫情。”赵耀应了一声，继续跟两个乖乖生描绘自己的丰功伟绩。

　　赵耀的笔记本就放在他的铺里，林潜顺手就拿了过来。林潜打开电脑，电脑反应速度很慢，林潜不由皱皱眉头，赵耀电脑上的垃圾太多。

　　“赵耀，今晚上我们换铺睡，我睡上铺，你睡下面。电脑我可能用得比较久，我以前的一个当教师的同学叫我帮他出几份学期测试题。”没等赵耀答应，林潜就爬了上去，然后背靠着床一边优化电脑，一边打开浏览器，进入了一个高考真题全解的网站。

　　“好，你弄吧，正好我今天肚子不怎么舒服，睡下铺我也方便。”赵耀点点头，然后跟其他两位室友继续摆谈起来。

　　点开网站后，林潜并没有进行其他操作，而是向寝室周围看了看，将位置调整了一个角落后才再次将注意力转到面前的电脑上。

　　随意点开一年的高考试题，林潜再建立了一个WORD文档，将东西直接复制过去，修改了一下名字并保存后，林潜就将文档最小化在托盘。

　　朝下面瞥了下，几人还在聊天，不过聊天话题已经转到了女人喜欢吃的饮食上。男人的话题永远离不开女人，以林潜以往的经验，没有个把小时，几人的话题是不会完的。

　　收回目光，林潜迅速的点开电脑的D盘，建立了一个文件夹，搭建了一个一键快捷删除功能后，林潜在文件夹内新建了一个记事本。

　　啪啪啪，敲击声响起，很密集，很快，随着声音的响起，无数的代码出现在记事本上……


　　第14章 地榜七百三十五

　　林潜首先编写的是一个测试电脑性能的小程序，代码不是很复杂，但是其功能却是当前那些软件所不能同日而语的。

　　当前的性能软件更多的是给电脑盲看的，也谓傻瓜式操作。而林潜的这个小程序则是测试了几乎林潜自己能够想到的各种性能，如不使用外接电源，笔记本电池在操作者以每秒三十字符的输入速度会坚持使用多久？

　　如赵耀笔记本使用的CQ无线网络供应商最缓慢的数据延迟是多少秒？电脑的防火墙指数，最低能够坚持多少秒的一般黑客攻击……

　　网络是黑客的天堂，这些网络的宠儿在虚拟的天空中能够宛如幽灵一般随意晃荡，那些钢铁一样结实的防御在他们眼中总是充满着冰凌一样的漏洞，一些高手甚至凭借直接就能找出切入点。

　　黑客，在行外人眼中无疑扮演着蜘蛛侠一样的强悍。但是很少人知道黑客其实就是在走钢丝，哪个黑帽没有两三个足以判个十年八个月的案子？神秘强大的他们背后是见光就死的极端脆弱。

　　再强大的黑客，当他的现实身份暴露的时候，或者甚至说跟他有身份关联的网络IP被锁定后，就意味其的陨落。或深陷牢狱或被迫投入一方势力，不管是哪种选择，都意味着黑客不再是黑客。当没有了自由，黑客只是一个程序员。

　　林潜仔细的看着程序反馈的信息，虽然自己有着近十年的领先技术，但是并不代表自己就是无敌，要知道林潜在十年后在黑客界也只是算是一个小高手，在控黑指数榜上一度占位地榜七百三十五。

　　别小看这个地榜七百三十五名，能进榜单的都是不容小觑。

　　控黑榜也不知道是从何时兴起的，也不知道是何人创造的，但是其严格的考察系统，在前世中就是幻之地的老大老鼠都对其佩服不已。虽然说排名或许有一定的差误，但是其分析的每一次攻防战都无疑是精辟到极点。

　　而一个黑客的控黑指数就是通过这些攻防战分析得来的。

　　就如前世，林潜做的一个小任务，在控黑榜上曾给出了三条可能方法，而林潜采用的无差别数据衍生就是其中一种。在黑客界，都是以进入控黑榜为荣，而且在浩大的网络幽灵人群中，控黑榜只收录了不过区区三千名，由此可想能够进入控黑榜的人实力的强悍。

　　控黑榜分为天榜、地榜和人榜三个榜单，每个榜单收录一千名，三榜共计收录三千名。林潜在前世最高排名就是地榜七百三十五名。

　　当然，黑客界中多的是深藏不露的高手，林潜在前世就遇到过好几个根本没有在控黑榜里出现过的，而且都是极其的强悍。林潜约莫估计了一下，前世自己的实力应该能进世界一万名以内。

　　而现在，林潜最多能肯定自己至少能刚刚进天榜而已。天榜里的人都是妖孽，虽然跨越了十年，但是没比试过的情况下，林潜也不敢肯定自己是否能够战胜对方。毕竟十年后，那些天榜高手实在是太强悍了！

　　在一次偶然的跟天榜高手对战中，林潜仅仅坚持了五个回合就不得不狼狈而逃。而仅仅是五个回合，林潜就损失了近半肉鸡！那可是几千台的优良肉机，不是什么软菜！

　　不过，如果自己现在能够加载进入福地后研究的那几款技术的话，那又当别论，毕竟构建在卓越意识基础上的攻击和防御那绝不是现在这生硬的程序所能媲美的。

　　当然，这也只是想想而已。卓越意识，那岂是一般运气能够遇到的，林潜也是在进入黑帝的福地后才体验过一次，相比起黑客来说，卓越意识才是网络界中真正的王者。

　　虽然林潜只是接触了一次卓越意识，但是就那么一次给他带来的震动简直无法形容，而自己根据体验开发的两款强大软件技术就是同一个小组几个高手都佩服的五股投地，根据火腿的猜测，林潜在两款软件的辅助下，控黑指数至少能够进入天榜三百强。

　　火腿是有这个实力说这话的，因为火腿就是林潜进入福地后的小队队长，据说就是一名天榜高手。而控黑榜天榜第一的黑帝就是凭借对卓越意识的了解而长期占据控黑榜的NO1。

　　进入黑帝的福地后，众人意外的发现自己研究的竟然是卓越意识。在刚进入福地时，很多高手不了解掌握了这个强大秘密的黑帝怎么会让大家一起来研究这个话题，但是现在他知道了。

　　卓越意识的最终形态就是完全的智慧网络生命，黑帝一手打造的让林潜至今噩梦连连的仙剑游戏的主机就是一个智慧生命存在的主机。而要让卓越意识最终成为智慧网络生命，那需要的工程量不是一个黑帝就能构造成功的。

　　以林潜的了解，当时福地中控黑榜单上的高手就有数百近千个，在这么庞大的基础上，众人都用了整整三年的时候才构建了仙剑游戏的初步智慧，由此可想其需要的工作量是如何的庞大。

　　而后黑帝将众人禁锢，恐怕也是他敢大胆将卓越意识放在众人眼前的原因吧。只是林潜不明白的是，卓越意识是黑帝从何发现的，在自己的黑帽生涯中，可是从未听闻过。难道，网络中真的还有一些不存在服务商控制的范畴？

　　林潜不由想起在福地里无意识间听到的一个传说，传说在网络中存在一些神秘的地方，这些地方独立在网域之外，根本不能采用数据跳跃直接链接，它们凭空出现又凭空消失，完全不遵守网络数据法则，只有在特定的机会下才能遇见。

　　难道说，黑帝就是从这么一处神秘的地方发现了卓越意识？

　　林潜脑海里灵光一闪，不过随后被他放在了心里。

　　收回注意力，林潜继续一行行的看了下去，态度是从未有过的严谨，不管对手是强是弱，黑客的基本原则就是以最严谨的态度去对待，而了解自己的工具配置与性能这是最基本的要求。

　　“不错！”将记事本上的信息全部扫描一遍后，林潜对赵耀的笔记本和网络情况有了一个清楚的认识，林潜不由点点头，有钱就是好，赵耀的笔记本在十年前的现在，完全可以称之为真正的高端配置了。

　　当然，这里也只是针对一般用户来说。对于林潜而言，还是差上一点点。林潜在脑海里过滤了一遍，似乎这个配置只能加载自己掌握的三个技术模板，而且还是弱化版本的。

　　一防护两攻击。

　　想了想，林潜再次建立了一个记事本，开始编制起这款自己进入幻之地后掌握的一款较为强悍的防护技术软件。真正的黑客都会亲自编写一些自己经常使用的软件，如渗透，如祭出肉鸡，毕竟一些强大的功能仅靠飞舞的十指是不能瞬间完成的。那些完全靠十指游荡的不是疯子，就是傻帽。

　　林潜前世最拿手的是攻击，无差别强悍的轰杀，不过今天晚上的战斗却并不需要，做好防护就足够了。

　　高端虚拟IP生成器，就是林潜编制的软件名称，顾名思义就是生产一些高质量的虚拟IP，这些IP并不会由网络服务商提供，但是其真实性却丝毫不差，是几年后黑客们迷惑追踪者的首选。

　　赵耀笔记本的配置虽然不错，但是能够承载的技术软件不多，而且以林潜现在的技术只要有几个呼吸的时间，完全可以从容撤退。

　　在前世，这款高端虚拟IP生成器就被林潜仔细剖析够很多次，可以说，就是闭着眼睛，林潜就能搭建起这个软件，在花去了不到二十分钟，洋洋洒洒几千行代码构建的高端虚拟IP生成器就出炉了。

　　当然，与前世的高端虚拟IP生成器不一样，林潜在里面采用卓越意识概念进行了小小的调整，现在的高端虚拟IP生成器的功能比起之前至少强大了几倍不止。

　　简单的测试了下，至少提高了三点五倍，对于这个结果，林潜很为满意。要知道像高端虚拟IP生成器这样经常被使用的软件并不是那么好改版的，如果好改变的话，早就被他人改过了。

　　在前世，能够增加那么零点几的倍率都是很值得人骄傲的了。要是林潜这个版本放出去，恐怕会马上被抢疯。不过，林潜并没有打算将之出售，关于卓越意识的东西还是知道的人越少越好。

　　对软件进行伪装和再次简单的抗性测试后，林潜这才开始编制起肉机搜索器来。在肉机搜索器上，林潜没有怎么下功夫，那些优质的肉机无一不是打拼出来的，随着一代代黑客们的挖掘，纯自由的优质肉机基本上已经不存在。每年随着网民增加的一些优质肉机完全就不够人瓜分的。

　　想要更好的肉机？更多的肉机？那么只有去抢！去偷！

　　不过在今晚上，林潜只是想搜索一些简单的肉机用用。而且即便是简单的肉机，林潜也很自信通过自己的简单的打理后，其资质至少能够达到一般优质肉机的程度！

　　十年后的地榜高手，放在现在又岂是一般卒子？

　　林潜眼睛微敛，搜索器里的几十个IP被迅速锁定。OK，就你们了！


　　第15章 HK联盟论坛

　　网络是一个真正充满奇幻色彩的天地，在这里有硬盘信息完全被暴露在众多人面前的肉鸡电盲，也有指点江山挥斥方遒、谈笑间就能让一个国度引起恐慌的强者。这里没有出身的高低之分，有的只有后天的实力和地位。

　　花了几分钟时间，林潜就对搜索好的几十个IP做了一遍全面扫描。

　　林潜选择的这些目标都是一些极其普通的肉机，完全可以说是一些电脑盲的用户电脑。

　　扫描了一遍后，林潜首先将其中两个肉机踢了出去，这两个电脑里有大量的A片，而且对方显然正在进行网络电视收看，这些都可能造成极大的网络延迟变故。

　　还有三十二个，林潜清点了一下后，点点头。这些肉机的性能不是很强，但是林潜却已经比较满意了。即便是在黑帽中，其实也还有一些普遍认知的误区。

　　对于肉机选择上来说，其实并不是按照肉机质量高低来选择就是最好的选择，因为质量只是代表了肉机它本身的一些性能，在一个黑帽的战斗中，远靠一两台肉机是远远不够的。黑帽的战斗哪次不是成百上千的肉机对抗？而要做到如同臂膀一般的进退自如，最重要的就是肉机的性能相似性。

　　所以，有经验的黑帽选择肉鸡上都会根据自己的能力将手下的肉机控制在一定的性能和波动范围。

　　而林潜选择的肉机，毫无例外的是其配置和网络延迟都在一个较为稳定的范围。而且林潜通过对目标肉机的文档日期和操作历史简单的分析，这十几台肉鸡基本上在凌晨一点前都会处于工作状态，这一点不由让林潜更是满意。

　　肉机的在线时间范围是选择肉机的一个关键地方，当然这主要是针对入侵和渗透来说，林潜前世的手段则是不考虑这些的。在黑帽们的手段中，入侵和渗透毫无疑问是最有艺术和科技含量的操作。

　　攻击更多的是强势，是战斗力。而入侵和渗透要的是不知不觉，而肉机的在线率则是需要考察的最基本也是比较重要的一点。在渗透过程中，务必要确定作为跳板的肉机在这个过程中不会处于当机或者重启等状态。

　　当然，从别处抓来的肉机要做到百分百是不可能的，但是黑帽中的高手都是力争将这一点造成的失败降低到最低。为了保证这一点，一些黑客甚至在全世界各地都用模拟的身份证开了长期使用的服务器来作为肉机。

　　将其中几个波动范围稍大的肉机打上一些补丁和修补漏洞后，看着测试程序中出现的三十五的数值，林潜这才停了下来。

　　林潜在前世控制的最佳范围是五十左右，而三十五正是林潜控制的最优范围中的峰值，在前世，林潜在这个范围里十次就有九次能够做到近乎超常的发挥。

　　做好这一些后，林潜噼里啪啦的在键盘上敲上一个网址，HK联盟论坛。

　　HK联盟是国内几个比较早的HK站点之一，作为最早的黑帽培育基地，这里时来交流的黑帽极多，偶尔甚至还有一些榜上的高手来传授一些个人的经验，所以在国内极火，就是国际圈子里也有不少的知名度。

　　在前世，HK联盟就是林潜经常来溜达的地方之一，在里面也学到了不少的东西。而且在自己进入地榜后，还来这里讲解过，当时可是引起了很多后辈的围观。

　　国内像HK联盟的大站点还有几个，比如铁血组，雪花族，烽火连城，自由基地等等，这些站都有着悠远的历史，是国内黑帽们主要休憩的地方。

　　而随着时间的挪移和网络发展的需要，这些论坛都不再仅仅是灌水打诨的休憩场所，还扮演着网络界的交易地、任务发布所、培训机构……到林潜成为黑帽一员的时候，这些站点的作用已经发展到了近似极致的地步。

　　这里，已经近似一个系统成熟的社会。在这里，你还是可以聊天打诨，看一些高手们的帖子学习经验，但是更多的发布悬赏任务。

　　悬赏任务是根据雇主的需求来发布的，可以是收购黑帽技术攻略，可以是获得一些网络重地里的资料，或者悬赏美国白宫的野兽大战美女视频，甚至你可以发布让一个都市断网一个月的变态要求……这些都行，只要你能交纳那么足够分量的钱！

　　随着网络在人们生活中的比重越来越重，这些附加在网络中的或光明或黑暗的需求已经直接跟金钱挂钩。

　　黑帽们也是需要生活的，而一些其他人则需要黑帽们来满足自己的一些需求，这种带有恶魔色彩的悬赏任务已经在网络界形成了较为严谨的网络链，而在十年后，更是完全成了一条产链结构。

　　不过，林潜这次来并不是盯着悬赏任务而来的，虽然现在的这个行业网络链还没有十年后那么严谨，但是其条款却已经很多，而且很多高利益的悬赏任务都是需要在悬赏完成等级达到一定程度才能接纳。

　　前世林潜在HK联盟里有一个悬赏完成等级达到C级的账号，能够接纳上百万人民币的高级悬赏任务，但是那是前世。前世的现在自己还没走上黑帽的路呢，要接任务只能从最低级的一步步做起，只有慢慢的将悬赏完成等级升上去才能接再高级的。

　　而前面的那些任务对于林潜来说虽然简单，但是很繁琐，现在林潜是没打算去做这些的。当然后面，林潜会琢磨弄一个等级高一点的账号，但是现在却明显不是时候。

　　进入了HK联盟的站点，黑里HK联盟的论坛极其的热闹，如同前世一样。林潜微微一笑，进入了注册页面，注册了一个名为“九殇”的ID。ID的昵称跟前世差不了很多，一个是九天，一个是九殇。

　　注册成功后，林潜进入了论坛的跳蚤黑市，用赠送的积分办了两张虚拟的货币流通卡。货币流通卡对于靠悬赏任务赚钱的黑帽来说绝对是必备法宝之一，通过货币流通卡，黑帽可以在任何时间任何地点将里面的金钱转到其他账号上去而不会出现被记录的现象。

　　货币流通卡办理起来没有任何的难度，只是扣除账号的一个积分即可，不过使用这个流通卡却有一个不得不吃的亏，那就是转账款项需要交纳款项半分之三十的转账费。也就是说转账一百元，就需要交三十元转账费。

　　这个费用无疑让用过这个的黑帽们都很是心痛，但是却少有几人不用。林潜不知道货币流通卡的东家是谁，但是在林潜的记忆中，使用货币流通卡的人都没有因为流通卡的原因而出现问题。当然，谨慎的黑帽们一般都会从流通卡里提出钱后再次进行多次转移来迷糊他人的视线。

　　在后世，林潜进入地榜后针对这个问题专门研究过，而且研究出了相应的办法。在进入福地前，林潜就没有再使用货币流通卡。现在林潜也能办到，但是不过不是现在。

　　办好后，林潜从跳骚黑市退了出来，将所有肉机的即时反馈信息浏览了一遍后，点开了论坛的竞技场，这里才是林潜今天晚上来的真正目的地！


　　第16章 高手无处不在

　　HK联盟的竞技场其实只是一个端口，很多人在这里进行竞技。

　　林潜的目标正是竞技中的有偿竞技。在有偿竞技中，所有的会员将会进入HK联盟设置的战场，在里面进行竞技，优胜者可以获得双方的百分之九十的投注资金，一般情况双方的资金都是一样的。

　　当然，也有一些高手会设置一些几比一的端口房间。

　　“HK联盟不愧为国内最牛拽的老站之一，竞技场都还有这么多的地下工作者！”进入了竞技页面，刷刷刷出现的房间数至少不下几百。夜晚是黑帽的天堂，前世这种热闹的场面林潜见过不少次，不过再次看到还是感到一阵亲切感。

　　目光粗略的扫描了一遍，就停留在一个房间上。竞技场中每个房间上都会显示其当前房主已经保持地位已经多少场，这个已经呈现紫色数字的房间在整个竞技场中就如同黑暗中的萤火虫一样闪亮。

　　九百八十九斩！

　　林潜查看了一下房间信息，房间建立时间不过三天！三天内完成了近千斩的胜利，即便是曾为地榜高手的林潜也不由为之震惊。

　　高手果然是无处不在。

　　“棋子前辈的手段越来越神秘了，上次我还是坚持到了五分钟，这次只坚持了三分钟，佩服啊佩服！”

　　“楼上也是高手啊，我才坚持了四十五秒就被摘掉了牌子！”

　　“同上！”

　　“棋子的强悍还用说？说不定就是HK联盟里哪位大神的马甲！”

　　……

　　在房间下面的信息留言中，林潜看到了很多震惊和佩服的话。竞技场里是不容许灌水的，只有经过战斗才能拥有留言的权利。通过这些话语，就能看出这个棋子是个高手。

　　棋子？棋子？林潜默默的念叨着这个昵称，在前世榜上就有一个叫棋子的人榜黑帽，只是不知道这个棋子是不是前世那个人榜上的棋子。在控黑榜中，排名靠前的高手能够查看排在自己后面的成员名字和一些基本信息，对这个昵称，林潜好像有些熟悉。

　　房间现在处于空闲状态，不过房主的图标是亮着的，显然房主棋子正在。

　　对于这个棋子林潜有了一丝好奇，点开房间规则，规则不是很多，就两条。

　　第一：赔率为一千比一。

　　第二：双方各执三十卒子作为跳板。

　　一千比一？要不是林潜看了房间留言的话，恐怕会认为这是一个钱多了烧手的主，但是现在不这么认为了，这个棋子肯定是个高手。在HK联盟这种大站里能够开出这个盘口，而且到现在还保持胜利的纪录，显然非同小可。

　　黑帽之间的竞技出现十比一的都很少见，即便是那些想通过实战来提高自己的黑帽在赔率上最高也只是设置个八比一。而一千比一，那就是说挑战者投入一个货币，房主就要押入一千个。

　　HK联盟里一个货币的价值就等同人民币一元，而一千就是一千元。

　　这个棋子是个高手，而且说不定就是前世自己印象中的那位。

　　大千世界的历练？

　　林潜陡然想起了前世中自己了解到的一些黑帽习惯。这种方式跟黑客界中“大千世界的历练”很相似。

　　一些高手常常会采用一些方式来跟不同的黑帽竞技以获得针对不同情况的应变，还有一些则是为了完善自己的利器工具以求达到最优性能。而据说还有一些组织里，将这当成了一个晋级的任务。

　　大千世界的历练，即完成千人以上的挑战。只不过很多人都选择的是入侵上千服务器，而不是像这种竞技罢了。而且还是千比一，这简直就是烧钱！

　　“够狂妄，不过我喜欢！”对于林潜现在来说，无疑正是雪中送炭！轻然一笑，鼠标轻点，一倍倍率！账号里由论坛赠送的唯一的一个货币被自动扣除。

　　……

　　HK联盟管理群里此时正有着一场不热不冷的谈论，而谈论的目标正是在竞技场引起了浩然大波的黑帽——棋子。

　　“有意思的小辈，实力能够比得上人榜的一些普通高手了。”说话的是HK联盟的管理员，凤凰。

　　一个据说是个准美女级的女黑帽，目前在控黑榜中是人榜五十三名。

　　在一个月前，凤凰成功完成了从人榜到地榜的指数过度，控黑指数直接超过了上一届控黑榜的地榜最低指数足足三千分，相信在不久的换榜中会成功进入控黑地榜。

　　“入侵实力不错，甚至比绝大多人榜的黑帽强，只是不知道其它能力怎么样。要是再攻击防护其它方面不是很差的话，相信会在人榜看见他的身影的。”

　　管理群冒出了另外一句话，ID的署名是铁豹，同样是HK联盟的管理员，目前在控黑榜上是人榜一百二十名，其实力跟凤凰不相上下。

　　“这后辈却是强悍。”管理群里的一个昵称为把柄的管理员在窗口里发出一个感叹号。

　　“把柄，难不成你换了马甲去试过手？”

　　“把柄，你是多少分？”

　　“不会吧，把柄你也去了？我以为只是我一个人，我还不好意思说呢。”

　　……

　　HK联盟的管理们显然都是些人精，闻言都不由纷纷出言道，其语言下的震惊却不言而喻。把柄虽然也只是一个普通管理员，控黑榜的指数是人榜八百多名，但是其他管理员却不敢小觑这位同伴。

　　在普通管理员中，只有三位受到过高管的重点关注，其中把柄就是其一，其实力显然不仅仅是人榜八百多名那么简单。其实身处网络界这没有绝对安全的修行者，几乎每个黑帽都或多或少会有一些他人所不知道的手段，控黑榜只是通过一些简单的事件来管中窥豹罢了。

　　“十五分钟。这后辈却是不错，入侵手法就连我都有些自愧不如。尤其是那入侵速度，跟几年前的我有得一拼。哎，这人老了，就是没法比了。”把柄的话语淡淡的，文字下面带着对棋子的真正欣赏。

　　“把柄，你就是那个坚持了十五分钟的‘执手’？我就说论坛里怎么一下子出现一个这么生猛的人呢？哎，我用的马甲只是坚持了八分钟就被摘旗了！”管理群里另外一个管理员闻言也十分叹息，这个棋子在最近的表现确实可圈可点。

　　“我也看过这个棋子的表现，确实不错。不过他也太不将我们HK联盟放在眼中了。‘大千世界的历练’，哼！”

　　“组长！”

　　“组长！”

　　“组长！”

　　……

　　管理群里陡然再次出现字符，其它的管理员看见这些发出字符的昵称都不由纷纷上前打招呼。先前发出字符的ID昵称是黑蝶，正是这个普通管理群的组长，HK联盟里的一个高级管理员。

　　“我分析过大家对战的过程，这个棋子确实不错。尤其是入侵的手法可谓得到了快和诡异的真传，比起入侵速度，你们少有人能够比得过他。麻雀，等会你可以去试试。”黑蝶出言道。

　　“是，组长。”一直没有出声的管理员麻雀应了一声，显然之前也在关注这件事。

　　“‘大千世界的历练’？之前我还没看出来。不过恐怕他这历练是完不成计划了！麻雀去肯定没有问题，麻雀可是我们中入侵最厉害的！”

　　“对。这家伙竟然在我们HK联盟做历练，简直太不将我们放眼中，麻雀老兄，一定要将他扼杀在摇篮中。”

　　“对，太欺负人了！不过他肯定是完不成这个历练的，老大们是绝不允许存在这种现象的，这样不是打我们脸么？”

　　……

　　麻雀是这个管理群中受到高管重点关注的另外一人。接下来要派去应对黑马突来的棋子。一时间，管理群热闹非凡。

　　“黑蝶，接下来你派谁去？”HK联盟的高级管理群里，只有稀稀拉拉的十几个人。不过虽然只是十几个人，但是这些都是HK联盟的精英，每个的实力在控黑榜上都是地榜前一百名呢。

　　地榜的竞争极其的惨烈，前一百和前一千绝对不可同日而语。

　　“麻雀。”群里出现了黑蝶的回复。

　　“麻雀？这个小家伙还不错。在下面的管理员中入侵不算第一也相差不大了，不过比起这个突然出现的‘棋子’来说，似乎还是弱了点。不过，黑蝶你一向不是最热衷比赛么，怎么不亲自去？”先前说话的人继续说道。

　　“急什么急？让他们去挑挑也好，他们有很多人都在一个阶段滞留太久了。而且，糖镞，你怎么不去？你不是一向看不起嚣张的人么？”

　　“呵呵，一样一样罢了。让下面那些小子多吃点苦，免得一个个平时眼睛都好像长在头顶上。而且，距离一千还早着呢！到时候，黑蝶你实在按捺的住，那我这把骨头就去折腾折腾。”糖镞的话语再次出现，字迹间透着无比的轻松。

　　“你想去就去吧，这，我还没什么兴趣。”黑蝶的字符里也透着一阵懒洋洋，显然在下面那些管理员眼中的强人棋子在这些高管眼中也不过尔耳。

　　HK联盟的高管虽然很多在控黑榜的排名只是地榜，但是其真正的实力却明显不是排名那么简单。

　　“好，正好我也好久没有消遣一下子了，等大家下面的人排了后，我就去玩玩。咦？这个挑战的家伙有意思。”糖镞的字符刚刚出现在聊天室，字迹间带着一丝明显的兴趣。

　　“麻雀？嗯？不是。一个新注册的。这家伙着实有些意思。”黑蝶的话也紧跟着出现在群里。

　　“被两个怪物称作有趣的家伙？有意思，走，去看看。”

　　“好，去看看！”

　　HK联盟的高级管理群里再次传出一些话语后，重归寂静。


　　第17章 一字布局

　　“又来了个挑战的，竟然是个新手，看来今天真的要成就这个棋子的千斩记录？”

　　“是啊，怎么闯进来个新手，难道这家伙没看到房间那么显眼的紫色数字？真是无语啊！”

　　“就是啊，原本以为接下来的都是龙争虎斗，我都准备下盘了呢，这下子没搞头了。不过，这个愣青肯定输得很惨！”

　　“这家伙说不定会刷新最短时间记录，我赌他坚持不过二十秒。”

　　“什么二十秒，我看十秒都算多了。不过，如果是某些老鸟的马甲就不好说了！”

　　……

　　竞技场的聊天窗口一下子火热，纷纷猜测着第九百九十个挑战者的身份。不过显然，对于这个昵称叫做九殇的第九百九十个挑战者，围观的黑帽们显然都不抱多大的希望。

　　棋子那可是连斩了近千个的高手，就是联盟中一些平时眼高于顶的牛人都纷纷落马，何况是一个粉嫩的新人。竞技场里的一些黑帽们忍不住开始猜测这个叫九殇的家伙会坚持到几秒，一时间，竞技场的聊天窗口热闹非凡。

　　“还是跟前世一样。”点击进入后，林潜的界面上出现了类似棋盘一样的格子，在格子上出现了三十个光点。林潜前世也曾在竞技场泡过一段时间，对于这些并不陌生。

　　这三十个光点其实就是三十台肉机，不过不同的是，这些肉机是由HK联盟提供的。

　　肉机的配置都是一样的，竞技的双方在这三十台肉机中选择一台插上代表自己一方的旗帜，谁先被摘掉插上的旗子就算输。而在竞技正式开始前，双方各有三十秒的时间来调整肉机的分布以及对肉机做些措施。

　　没任何犹豫，林潜就改变起肉机的顺序来，很快，只是过了不到几秒，一个练成一条线的布局就出现了。然后就是插上旗子，同样没有丝毫犹豫，林潜鼠标一点，旗子就出现在直线的一端。

　　最后则是对肉机采用措施了，没有耽搁丝毫时间，林潜点开了一个肉机。只是林潜不知道的是，就他刚才的一两步操作将HK联盟管理群中的气氛一时间推到了高潮。

　　“娘的，这还真的是一个新人，竟然是一字长蛇阵，难道这家伙不知道这样虽然需要一台台跳跃，但是反而没有任何技术含量么？”

　　HK联盟的管理员们是能够看到肉机布局的，显然这个九殇的布局都落在了这些管理员们的眼里，一时间都忍不住叹息。

　　“是啊，如果是个天榜高手，或许能在短时间内建立较多的防御。不过，可能么？”

　　其余管理员也不由出言叹息，在入侵竞技中最不被众人看好的就是一字长蛇阵，虽然一字长蛇阵一台接一台的进行入侵，但是竞技开始前只有三十秒，这三十秒能做多少附加工作？除非他是天榜高手，否则一般没人选择这种布局的。

　　而且，就是天榜高手，在这三十秒内也不过能做一两台肉机的动作罢了。其实竞技比赛中的这三十秒主要是让比赛双方进行布局的而已。至于手段，那就要看各自在比赛中的微控了。

　　十指如飞的介入无数指令后，林潜停了下来，看了看倒计时，还有五秒。刚刚对十九台肉机做了简单的手脚只是花去了十几秒，这个速度让林潜比较满意，虽然比不上前世自己的最佳状态，但是却也相差不远了。

　　伸了个懒腰后，目光再次回到电脑界面，时间刚刚好，荧屏微动，界面进行了切换。

　　竞技开始！

　　界面换了模样，上方是诸如雷达一般的蜘蛛网显示框，下方则是一个命令框。

　　“这比赛界面还是那么恶趣好。棋子，呵呵！”林潜眼睛微眯，十指再次放在键盘上，随着键盘上的按钮被轻轻按下，一个又一个的指令被发出。

　　在黑帽界跟高手竞技，其刺激程度无疑是仅比攻击逊色一点。林潜也不例外，知道对方是一个即将完成‘大千世界的历练’的高手，而且还可能就是前世自己稍有印象的那个棋子，心下当然也不敢怠慢。

　　无论是竞技还是比赛，务必不能存有游戏的心理，这是林潜在数次危险事故中得到的结论。现实中忽略一个卒子都可能造成不可挽回的伤害，更何况是马甲遍地走的黑帽界？

　　反应区出现无数的黑点，闪闪发亮，代码显示的结果是对方完全没有对肉机进行任何布局的修改，果然是高手，林潜嘴角一动，以三十个分散的肉机让对方必须一个个的分析，高手一般会这么做。

　　三十个散点，不做任何布局上的串并联，虽然也有让对方一击就中，但是也只需在放旗子的地方加上措施就行，而且对方甚至不知道该从哪个点下手，如果运气背的甚至要找完才能挖出旗子。

　　“确实不错，有意思。不过，玩这把戏，我可是祖宗！”林潜眯着眼，指令迅速而出，随着反馈区的信息显示，十道入侵指令直接而出。在前世，林潜虽然最擅长的是攻击，但是操作速度却极其彪悍。

　　林潜能够控制十五条攻击锁链的同时进行！而用在入侵上的话，也能控制十二条！

　　在黑帽中，能够同时一次控制四五条入侵信息的人就算不错的入侵高手了，一些优秀的也不过七八条罢了，而林潜则是十二条！这个消息就是当时黑帝听说了也为之震惊，林潜曾经一度还认为自己被黑帝点名选中，恐怕就跟这种彪悍的微控有一定关系。

　　之所以只选择了十条，一是为了最佳控制效果，另外就是藏上一手罢了。

　　虽然林潜进入HK联盟的站点时通过了十几个跳板，但是人怕出名猪怕壮，黑帽最怕的是失去自由，为了减少一些不必要的麻烦罢了。

　　十条的微控，虽然算是奇葩，但是也并不是就是绝无仅有，一些专注入侵的高手还是能够做到的。不过十二条，那则是有些骇人听闻了。

　　在这种微控下，林潜只需要三次就能将对方所有的肉机扫描完！散点战术，在林潜的微控下，只能说是笑话。


　　第18章 这家伙简直是傻逼

　　数据刷新中，上面的荧屏出现十个亮点，这些都是被林潜标上了非旗帜的肉机。在入侵竞技比赛中，双方入侵后需要在肉机标上旗帜或者非旗帜的符号。

　　当标上旗帜的机子正确则成功，如果标记旗帜的机子不是正确的肉机则视为失败，而标记非旗帜则没有这个限制。

　　竞技场的这种恶趣好让林潜不由想起就是网络发展了近百年，电脑上都存在的一款游戏，扫雷。

　　这种感觉就像是扫雷一样，其实在真正的战斗中，入侵就扮演着扫雷一般的行径，只有恰到每一步的精妙绝伦才能获得成功，任何的失败都会引来滔天的攻击。

　　林潜的这次运气显然不怎么好，头一批次的十个肉机都是些迷糊人的，里面没有旗子的丝毫信息。

　　不过林潜并不着急。最多还有两次就能搞定，也就是最多再过十六秒！

　　在刚才的第一批次的入侵和扫描，林潜仅用了八秒钟。林潜嘴角不由自觉露出一丝自信的微笑。即便真是前世的棋子，也不过人榜一强者罢了，比起身为地榜的自己来说还是差距不少的。

　　而且，十年后的地榜高手又岂是十年前还未进入人榜的黑帽所能比翼？带着轻车熟路的操作，林潜敲动了下一串指令，第二批次入侵与分析开始！敲击了最后一个命令后，林潜朝自己区域的屏幕看了看，眼里闪过一丝满意的色彩。

　　“不愧是前世能进入人榜的家伙！”林潜扫描过屏幕，屏幕上已经亮了八台，这个棋子的速度竟然也如此之快！虽然林潜的一字长蛇没什么技术含量，但是对方这个速度也确实相当了得了。

　　这速度在黑帽间也是很强悍的了，难怪前世这家伙能进人榜。看着信息反馈，林潜心中已经将这个棋子跟前世的那位划上了等号。

　　不过，呵呵，林潜眼里笑意反而更盛，手下微动，剩下的肉机瞬间微分，顿时三十台肉机分了开来，构成了一个二十串联的一字长蛇和十个散点。

　　“咦，这小子这手玩得倒是挺漂亮的，不过要是在开头就用这种布局的话，效果会好得多。但是这会更应该以最快的速度入侵，搞这个是有些本末倒置了。”

　　林潜的分离操作显然落在了正关注的HK联盟管理员们眼中，高管黑蝶在群里的发言却有些无趣，在她看来这场比赛似乎已经没什么悬殊了。在这个时候分离来迷惑其实已经作用不大了，棋子入侵的速度她可是早就从下面的管理员那里得知了。

　　“就是，这小子真是的。是我的话，肯定开局就弄这种的，然后使劲的入侵！”另一个高管糖簇也回到了群里发言。

　　“咦，这家伙又将肉机分了！将剩下的二十个点再次分成了十五一串，五个散点。”普通管理群里一个同样发表了叹息的管理员突然发言道。

　　“现在这个时候搞这些花样有什么用？以棋子的速度恐怕再过两秒就把他的肉机扫描，而且之前被标记过的再分散成散点，有什么作用，完全是不务正业。”

　　其它原本无精打采的管理员闻言不由纷纷看向自己的软件，在屏幕上，那个昵称叫九殇的家伙竟然将剩下的二十个一字肉机再次进行了分离，分成了十五为一个串联的，然后其余五个为散点。现在整个布局就成了一个十五串联，十五个散点。

　　“这家伙简直幼稚的像猪！”如果说刚才这个九殇的家伙的操作最多得是让众管理员感觉叹息的话，现在则是气愤。在他们眼中，这取名九殇的家伙肯定资质低到一定程度，竟然连这种错误也在犯。

　　入侵比赛其实比的就是速度和扫描，你再怎么玩，等对方将你所以肉机标记了，你还怎么玩？所以在关于竞技场的入侵比赛，在黑帽之间几乎有一个默认的共识，那就是比速度！

　　而让管理员们差点喷血的是，这叫九殇的还没完没了，顺眼间再次一个微分，剩下的十五个进行了分离，变成了一个十个肉机的串联，而散点则成了二十个！随后，再一次分离……

　　“娘的，这家伙简直就是变态！”

　　一个女管理员终于忍不住爆了粗口。

　　……

　　“今天的运气似乎确实不咋样！”林潜摇摇头，看着代码带来的反馈，显然没有意识到自己在很多黑帽眼中已经变成了变态的代名词。代码的反馈信息很简单，第二批次入侵和扫描的十台肉机也是马甲而已，在其中几台里面，林潜察觉到了一些简单的伪装措施。

　　这些措施很简单，但是极为精巧，如果是一般黑帽看到的话肯定会对这几台肉机重点关注，但是林潜却根本懒得理会，这些算得上是较好伪装的代码其实只是起着障眼法的作用而已，直接无视，最后一次扫描入侵开启！

　　而时间从开始到现在只过去了十六秒！对方的肉机还剩下十台！

　　最后一道扫描开启，林潜放下了飞舞的手，眼光掠过自己肉机所属的代码区域。粗略一扫，林潜眼睛微敛。

　　这棋子果然不错，竟然已经扫描了自己的二十二台肉机！二十二台？嗯？上一次是八台，这次竟然是十四台！速度竟然比自己还快！林潜心中微震，眼睛不由再次扫描了一下代码反馈区。

　　“零点两秒的延迟？”嘴里喃喃自语一句，林潜眼中有了一丝笑意，这家伙原来是来历练入侵工具来了！以林潜的速度，指令延迟都需要零点八秒，而零点二秒的延迟？不是软件还能是谁？

　　不过，零点二秒的延迟速度，在当前最高端的电脑配置下能够达到这个速度似乎比前世自己编写的还要厉害一点点，林潜记得前世自己编写的最佳的软件入侵工具也只是达到了零点三五秒的延迟，就是这零点三五秒的延迟，都还受到了雅姐的夸奖。

　　而当时自己用的硬软件条件可不是现在这些能够比的，在这上面似乎自己比这个棋子的黑帽还有点逊色？

　　牛逼的人果然无处不在，控黑榜单是靠整体实力说话，就凭这一点，这个棋子实力能进人榜也是很正常的了。对于这个棋子，林潜不由多了一份兴趣。

　　不过，不管这棋子再牛逼，这次竞技比赛的结果已经肯定！随着低低的滴的一声，林潜不由嗤然一笑！

　　正主的位置找到了！


　　第19章 有个词语叫震撼（上）

　　二十四秒！林潜嘴角微翘，跟自己计算的时间一样。

　　“这家伙竟然也跟我玩心理战术？”林潜微笑的盯着显示器，已经被锁定的正主肉机没有做任何的处理，只是在插旗子的地方进行了伪装。旗子处的伪装显然比另外的肉机上的要高明的多，竟然是罕见的类非伤害病毒伪装。

　　黑帽中一般伪装分为系统文件伪装和非文件伪装，当然一些牛拽的人更是可以将想要伪装的东西伪装成非伤害病毒，这种手段可以说是极其牛拽的。

　　非伤害病毒就是那类其实并不包含病毒但是由于逻辑等错误而造成被杀毒或者防火墙等安全软件视为可害文件的程序。

　　就如同很早以前的一款叫做卡下就死机的软件就经常将一些系统文件视为危害程序而进行了删除。这类伪装如果放在一般的电脑使用者面前肯定会被当做病毒杀掉，不过对于本身就研究病毒和木马程序的黑帽来说，却无疑是最好的欺骗手段。

　　在这类文件面前，很多黑帽只是会稍稍分析就直接忽视，而在黑客界中，只有那些对程序了解到了相当到家的高手才会有这种伪装的手段。

　　在前世，幻之地关于这方面伪装的技能的兑换点数更是到了一个吓人的地步。

　　不过，这对于很多黑帽来说绝对有着极强隐瞒性的伪装，对于林潜来说却无疑是班门弄斧了。在前世，林潜对类非伤害病毒伪装可是很感兴趣，专门砸了储蓄的一半积分在幻之地兑换了很多关于这方面的技能和经验。

　　在林潜眼中，棋子的这伪装不过是皇帝的新装罢了。林潜只是简单的分析就看了出来，在类非伤害病毒伪装的九星等级划分中，这棋子的伪装程度最多是两星罢了。

　　宛如步入了自家的院子，对方的伪装根本没有对林潜造成任何干涉。数据刷新，一面蓝色的旗帜出现在林潜的面前，只要林潜在键盘上按下回车键，这场小竞技就会瞬间完结。

　　不过就在林潜的手指即将接触回车键的时，林潜却瞬间收了回来。

　　“一个零点二秒延迟的入侵软件，再加上一个在现在绝对称得上强悍的二星特殊伪装，这棋子……就玩玩吧！呵呵，类非伤害病毒伪装？不知道这家伙看到自己布置下的伪装变了模样会是何等的表情？”林潜眼里闪过一丝狡黠的笑意，十指重新恢复，指令一条条的再次被祭出。

　　虽然对方的伪装手段引起了林潜的欲望，不过林潜并没有马上改版对方的这个伪装程序，而是首先将对方的旗帜圈了起来，然后再建立了一个远端程序连接。

　　OK，搞定！

　　将这个远端连接跟自己旗帜外围绑定起来后，林潜才开始着手弄起眼前这个再熟悉不过的伪装程序。

　　在输入代码前，林潜的余光瞟过自己的肉机区，不出意外，代码显示，自己的肉机早已经全部被对方扫描。而代码的一段空白让林潜笑了笑，他脑海中甚至不由浮现对方因为扫描完自己所有肉机，但是因为没有发现旗帜而发愣的样子。

　　刷刷刷！

　　空白代码停留的并没有多久，接着信息再次疯狂刷新，显然对方的第二次扫描再次开始。

　　“你就慢慢的扫描吧！”林潜眯着眼，对方第一次失败早就在林潜的意料之中。在林潜看来，要是能找出的话那这棋子就是妖孽了！

　　虽然这次自己对旗帜所在肉机的措施没有使用智慧代码的知识，但是一个地榜最巅峰的隐藏手段也不是一时半刻就能解决的。

　　当然如果对方是十年后的天榜高手的话则除外！不过在林潜眼中，这棋子显然还不是。从简单的十几秒比赛中，林潜对对方的实力有了一个简单的感知，这个棋子现在的整体实力应该是后世刚刚入人榜的黑帽罢了。

　　不过，值得称赞的是，这家伙在软件指令上肯定有独特的天份，零点二秒的延迟啊，就是林潜都有些羡慕。

　　“呵呵，等这家伙找到了旗帜的时候，不知道会是什么表情？”一边将对方的伪装进行改造，林潜一边低笑，这个棋子的家伙看到自己的旗帜外面的东东会是什么表情呢？想到这里，林潜心下不由大畅！

　　这就是黑帽战斗中最让林潜着迷之处，一场无硝烟的战斗，但是其紧张之处绝对丝毫不逊色重兵压境，而轻松之处却更胜庖丁解牛。而最有意思的是让对方看见蜜糖却不敢吃甚至气愤的将鼠标砸坏的一端遐想！

　　慢慢的，林潜将这些都抛在了脑后，专心的改版起这个伪装，在前世，林潜在类非伤害病毒伪装的造诣上已经逼近七星的实力，而伴随着这次愉悦的心情，林潜隐约的感觉到自己改装完这个伪装程序后，就能真正掌握七星的实力！

　　一时间，其他都慢慢远去，眼前只剩下一行行跳跃着奇特光芒的编码。当然，林潜不知道的是，随着时间的慢慢推移，无论是竞技场的聊天界面还是HK联盟的普通管理群与高级管理群都炸开了花。

　　……

　　“这个，我没看错吧？这个菜鸟竟然已经坚持了五分钟？这实力在挑战者中也算是中上了吧！不过，我赌他肯定坚持不了八分钟！”

　　“这家伙肯定是老鸟换了马甲来的，我赌九分钟！”

　　“我赌九分钟半！”

　　“说不定这人能坚持到十分钟呢！”

　　竞技场中，众人从最开始赌这个叫九殇的挑战者能够坚持几秒到一分钟还是两分钟，现在带着一些略带羡慕的口气中，已经上升到了十分钟！

　　不过此时被肯定的是，这个九殇的家伙绝对是换了马甲来的。众人在一阵鄙视后，继续猜起时间来。不过他们显然还是不看好这个九殇，或许在黑帽眼中，换马甲本身就是一种不自信的表现吧！

　　更何况，棋子的实力可是摆在那里的，九百八十九斩，这可不仅仅是数据！

　　“这个九殇在防御上应该很不简单！”HK联盟普通管理群里，先前被高管黑蝶点名的麻雀语言中带着一丝明显的郑重。

　　“确实。一字长蛇布局在入侵竞技上，先天就带有缺陷。如果布局的人在防守上有着独到的手段倒是能够多坚持一些时间。不过，即便如此也落了下乘。我看用不了多久，答案就见分晓了。”先前败在棋子手中的管理员把柄也出言道，不过他语言中除了对这个九殇的一丝看重外，还有着一丝轻叹。

　　“是啊，以一字长蛇能够抵挡这么久，这九殇倒也是人才了。说不定他在初期布局一字长蛇就是为了替旗机留下更多的布防空间。”另外一个管理员也介入了字符。（在竞技比赛中，插着旗帜的肉机被黑帽们称为‘旗机’）

　　一时间，HK联盟的这个普通管理群议论纷纷，只是相对话题上来说，管理员们显然比竞技场中的那些黑帽更为专业，看得更远。而在HK联盟高级管理群内，则是另外一份光景。

　　“如果是留时间布防的话，他进行了多次分离的话又是为了什么？仅仅是障眼法？这样岂不是浪费时间么？而且以之前棋子入侵的实力来看，就是重点布防一台肉机也不至于现在还解不开啊。难道……一字长蛇本身就是一个局？”

　　高级管理群经过简单的交流后是很久的寂静，半响才再次冒出一句话。而这句话显然已经慢慢接近了林潜的真实所想。如果林潜听见的话，肯定会赞成的点点头。当然他也不会羡慕，所谓旁观者清，大抵如此。

　　“对了，应该就是这样。先以一字布局来迷惑棋子的感觉，然后将真正的旗机隐蔽起来！这样就将棋子的注意力放在了没扫描的机子上！”

　　“对！这个九殇的旗机肯定那些分散出来的散点上！好家伙！好心机！”

　　其他管理员闻言似乎都瞬间大悟，纷纷出言道。言语之间，显然这个九殇的黑帽已经带给了他们太大的惊讶！

　　这个九殇到底会坚持多久？十分钟？二十分钟？还是三十分钟？不知不觉间，高管们似乎有些把握不住了。

　　不过让众人震惊的是，不是十分钟，也不是二十分钟，三十分钟也不是。伴随着一阵让人窒息的感觉升起，已经不知不觉都停止了辩论的竞技场中，紫色数字房间上的计时已经跨过了四十五分钟的大关！

　　这个叫九殇的家伙竟然已经坚持了四十五分钟！所有关注这次竞技比赛的黑帽心下都不由一震！


　　第20章 有个词语叫震撼（中）

　　东陼钜海，南有琅邪。

　　琅邪市自上古以来皆是人才辈出之地。时至亥时三刻，琅邪市的天空已经是群星密布。作为一个发展极其不错的大都市，琅邪市的夜生活也是极其丰富，触目可见皆是灯红酒绿，一时间其光泽甚至压过了天空的星辰。

　　英伦半岛无疑是琅邪市最豪华的地段，这里宛如根本没有受到白天黑夜的影响，车流人往如织。不过在英伦半岛边缘处的一角，却十分的寂静，那里正是琅邪市富人别墅聚集地所在的浅水湾。

　　此时在其中的一栋白色别墅的一个只透着微微光芒的房间中，一个窈窕的身影正紧紧的盯着面前的电脑，细腻的右手欲点又止。

　　此时，在电脑的屏幕上有着一大一小两个雷达似的区域，在这两个区域上各有三十个亮点在闪跃，而在最下面则有一个文档区，此时正刷新着无数让人头痛的汇编数据，再下面则是一个输入框。另外，还有一个有着复杂窗口的软件上面正有着无数的信息刷新中，不过这些信息却是重复着一句同样的话——旗下有雷，请慎重！

　　“哼，欺负人也不带这么欺负人的！”女子盯了半响，一张玉脸从最开始的疑惑到凝重最后变成了气愤，最后她甚至气恼的将手中的鼠标一甩，嘟着嘴站了起来。

　　“哼，族里还说这类非伤害病毒伪装属于A级伪装呢！这么简单就给别人识破了！我可是花去了一个月积累的积分！”女子气恼的走到一旁，打开灯，整个屋子亮堂起来。随着亮起的灯光，女子的模样倒影在一侧的镜子里。这是一个一眼看去脑海里瞬间会出现很水这两个字的佳人。

　　女子的俏脸宛如凝玉，看不出岁月的很急，只是约莫从那成熟的气息上感觉应该是二十三四岁。她身着一件点缀着米蓝色小花的白色旗袍，式样简单而又大方。

　　刀削似的双臂透着婴儿一样的细腻和华润，妖媚般的身段在紧身的旗袍包裹下显得淋漓尽致。尤其是那灼目的翘臀，当女子再次气恼的坐回坐凳上时，被凳子挤压的臀部更是丰硕的触目惊心。

　　“哼，赢了还显摆！不过，要让我棋子认输，没门！”重新坐回椅子，女子咬咬牙，就欲朝对方的旗帜点去。不过当她的目光有些不甘的掠过自己被这个叫九殇的可恶家伙早不知道何时做下手脚的旗机时候却突然顿了顿，一双美眸里露出了满是惊讶。

　　“好像有哪里不一样？”女子手中的鼠标滑动了下移到了下面的区域，此刻那里正疯狂的刷新着数据。这是？看着这些代码，女子的小嘴张得大大的，秋眸中充斥着震惊和不可思议。

　　“怎么会出现这些信息？这些似乎是为了让伪装跟系统文件衍生关联！这可是需要五万积分能采兑换的伪装中级技术！还有这，这功能起的作用竟然是组长说过的转移，这可是组长都才会的东东！还有这……这，这是什么作用，怎么看不懂？还有这是？”看了十几行信息，她整个人都有些颤抖，这些可都是自己所在族里的高积分兑换知识，而且其中那些她看不懂，似乎更为高级！

　　难道这些都是非伤害病毒伪装的更高阶的知识？这些随便哪一行在族里的兑换积分都是天价，没有四五年苦苦的攒积分是学不了的。但是现在竟然就这么赤裸裸的出现在自己面前！女子整个身躯都不由颤抖起来，跟随着颤抖的还有那勾勒着致命曲线的胸部。

　　脑海中之前的气恼还是沮丧都完全被女子抛到了九霄之外，留下的只有无比的炙热，一双美眸一动不动的看着时而跳跃的信息，眼里不时闪过一丝明悟。

　　……

　　“原来七星的非伤害病毒伪装主要研究的是衍生，这功能就病毒感染也相差无几了，李毅对方的肉鸡跳板直接在其余肉机上衍生这些伪装，着实比起七星之前强悍得多！”林潜眼里闪过一丝满意的色彩，就在刚才他终于把握到了这个在幻之地里也没确切记录的七星技能。

　　当然，现在还只是掌握到了原理，要确切的运用到实际中，还需要无数次的尝试和修改。不过，即便如此，林潜也很是满意了，仅仅这个收获，今晚上就已经很值得了。要是将这个七星感悟放出去至少也值数百万美金吧！而且绝对是有价无市。

　　“嗯，怎么还没结束？”恢复过来，林潜的注意力不由回到竞技中，时间还在计时中，对方竟然还没有摘掉自己的旗帜。

　　这似乎有些不应该啊，这可是已经过去了五十八分钟了，就是一般的黑帽高手也应该有一定眉目了吧！难道说对方看出了自己的手脚？肯定是这样，林潜扫描了一下代码记录，一切如所想的那样。

　　这个叫棋子的黑帽已经在林潜旗机面前逗留了二十五分钟。呵呵，眼光着实不错，没有直接就摘旗。对于这个棋子，林潜不由带着一丝欣赏。

　　林潜在做的手脚其实很简单，就是在自己的旗帜外面加了一个激发陷阱木马，当对方进入这个木马区域时，就会激发一段程序。

　　程序的功能也很简单，就是当林潜的旗帜被摘前优先响应棋子的旗子被摘的效果。也就是说，棋子只要进行对林潜旗帜的摘取操作，其实反而先摘取了自己的旗帜。

　　当然，这里最精妙的就是那个激发陷阱木马，一旦激活，除非是毁掉这台肉机，否则很难解决掉这个木马。当然如果是真实的比赛，根本无需顾忌，直接灭了肉机即可。但是这是比赛！

　　入侵比赛中灭掉肉机会被自动判输。这就跟两小孩打架找家长的那位会被其它小朋友鄙视的感觉一样，而林潜就是钻了这个让棋子不得不踩下的空子。

　　呵呵，不知道这个棋子现在会是什么表情？他会不会愤怒的已经将显示屏砸坏了？林潜心中充满了愉悦，今晚上其实收获蛮大的，一次突破，还有就是林潜马上就会知道的大洋。怎么也该有几万吧！想想对方近千场的记录，林潜满意的点点头。

　　只是一边想着对方如何愤怒一边猜测会有多少收获的林潜不知道的是，电脑的另外一边的对手——那个棋子，不但没有愤怒，反而正用拾到绝世宝贝般的目光扫描着电脑上一行行信息。而且这个棋子也不是他，而是一个绝对可以称得上是祸水红颜的尤物。


　　第21章 有个词语叫震撼（下）

　　一个人偷着乐了一会后，林潜的目光从电脑上移了开去。虽然比赛还没完，但是也只有二分钟时间了，就算棋子不摘棋子，按照竞技场的规则，一个小时后比赛还没结束，则算房主输。

　　只不过一般情况下，很少有超过半个小时的，黑帽们的战斗往往是片刻见输赢，更何况是仅仅比赛的是入侵！

　　在前世，林潜都没听说过有哪次竞技场比赛超过四十五分钟。至于这次，其实纯属巧合罢了。林潜也懒得去摘对方的旗帜，反正也只有两分钟而已了。

　　注意力移开，林潜的耳朵里随即充斥着赵耀那家伙的声音。听了一会，林潜无语的摇摇头，这些家伙聊起女人来简直是没完没了。不过自己前世的现在不也是一样？或许重生过，所以心态真的老了？想到这里，林潜诧然一愣，一时间竟不知何味。

　　伴随着林潜的发愣，HK联盟论坛里此时的气氛却异常的热闹。

　　竞技场的聊天窗口中，此时不同昵称的黑帽们纷纷的发言着，其中充斥了大量的感叹号。

　　“特大新闻：HK联盟竞技场惊现牛人，近一个小时内与‘千人屠’棋子胜负不分！！！！！”

　　“天啊，这又是从哪里冒出来的大婶。还让我们这些人活吗？一个个都这么牛！”

　　“这肯定是哪个榜上强人的马甲，把我们耍得好惨！哎，丢人啊，之前还议论别人能坚持几秒来着。”

　　“楼上的嚷什么嚷，不是还有两分钟呢？说不定棋子是要让对方在最后一刻绝望！”

　　……

　　其实不只是竞技场，这次绝对是突破了竞技场时间记录的比赛此刻已经被HK联盟论坛上所有在线的黑帽所关注，当那些人看到房间里以前棋子斩杀的一些论坛猛人记录时候，那些新来围观的黑帽们的震惊更是将论坛的气氛推到了高处！

　　而气氛更是随着时间一点点的朝整点时间的推移而越来越是火热。不过与这些一般会员不同的是，HK联盟管理群的气氛确实有些让人心痒痒的压抑。

　　“这两家伙到底在干什么？怎么可能比到现在还分不出胜负？难道这其中一方真的打算在最后一刻将对方击败？”普通管理群里，凤凰的问号宛如子弹一样射了出来。

　　“这剩下的两分钟怎么过得这么慢！”一直比较稳得住的把柄也有些受不了这种压抑的气氛。

　　“就是，今天的时间好像特别的慢。也不知道最后谁会成为房主？而且比赛中到底发生了什么。”

　　一时间其他管理员也纷纷发言道。

　　“这两个家伙还真够沉得住气！”高级管理群里，几位高管显然也或多或少被这战斗影响了一些心情。

　　“啊啊啊！什么沉得住气，说不定这两家伙私下认识，专门在这里显摆呢！要不是限于规矩，我真狠不得轰了这两家伙。”其中一个高管文字里透着火气，显然心神已经不知不觉间被这场竞技赛所左右。

　　这种竞技赛最让人揪心的不是结果，而是猜测了大概结果后的遐想空间。众人最开始自信旦旦的认为这九殇必败，而且坚持不到一分钟。现在这竞技赛都差点将规定时间轮满，那其中带给众人的憋屈感和挫折感又岂是简单可以形容的。

　　而这感觉在自认技术强悍的黑帽心中更胜。黑帽骨子里无一不是骄傲的，其眼光被无情的一次次打击，又让人情何以堪。

　　众人心中都不由期望房主棋子确实如一些人想的那样只是玩玩，又真的想看到这个九殇会带来的惊喜，这种矛盾的心情让众人感觉时间过得更是缓慢。

　　……

　　“原来这样才能让隐蔽程序与周围更加融合，而且还能布下陷阱！”完美曲线的人儿眼里闪过一丝明悟，刚刚眼睛里扫描过的信息让她得益匪浅。这个叫九殇的人真厉害！女子心里已经完全没有了之前的恼意，只留下佩服和崇拜，在女子眼中，这个九殇已经堪比族中的几个长老了。

　　“而且，这个前辈还是个好人！竟然给我留下了这么多宝贵的知识，真不知道该怎么感激这个老人家才好。”在女子心中，对方叫九殇的人慢慢的在她脑海中形成一个慈爱形象的前辈形象。

　　这些东西如果在族里拿积分兑换的话，恐怕就是终其一生也兑换不了吧，但是对方就这么送给了自己。

　　“他肯定是个好人！”女子这样想着。

　　“对了，我到现在还不认输，是不是会给前辈留一个坏的影响？”女子突然想到这里，心下不由一慌，往荧屏的一角看去，绝美的脸上顿时颜色大变。

　　时间竟然已经过了五十九分钟了！

　　“我是不是太不知进退了，不知道前辈会不会生气，要是生气的话可就遭了，我还有很多不明白的地方想向他请教呢！”看到时间，女子心下着急万分。在将编码拓了一份后，玉手没有丝毫犹豫的移动了鼠标，然后一点！

　　你确定认输么？如果确定，则该房间剩下的资金将全部归对方所有，你可以选择在认输前将除开本次竞技比赛之外的资金进行转移。随着这一点，女子的界面上出现了一个窗口。

　　“哼，这HK联盟好烦，又耽搁我一秒钟时间。”看着眼前的弹出窗口，女子有些担忧的秋眸明显很生气，鼠标狠狠的点向确定认输按钮，似乎这个按钮是跟自己万劫不复的仇人。

　　叮！随着玉指的点下，一行文字飘在了女子的界面上。

　　“由于你选择了认输，并且没有转移之前的胜利资金，包括本次在内共计二百五十七万一千三百四十一个货币归新房主‘九殇’所有。”

　　“也不知道前辈会不会生气？不管了，问问吧。”女子吐吐舌头，那模样妩媚无比。她没有再理会别的，至于那个货币数字更是在她眼中宛如不存在一样。

　　不过想想也很正常，能够在英伦半岛拥有一个独立的别墅，二百多万货币确实只能算是九牛一毛。堪称亚洲最顶级设计建筑群的英伦半岛尤其是几百万能够购买得了一土半草的？

　　女子进入了论坛的邮件系统，怀中忐忑的心情向九殇发了一条信息。发完信息后，女子才注意到论坛的异样，粗略一看后，女子就明白了原因。

　　女子没有丝毫的恼意，只是有些担忧，不知道前辈会不会理自己？而让她担心的是，都过了快一分钟了，对方还是没有回复自己的信息。

　　都怪HK联盟那弹出窗口！女子心中不由想到。

　　“这些人还真无聊呢！”等待之余，女子浏览起论坛起来，看了一些后，女子不由嘟噜两句，显然没有意识到自己就是造成HK论坛目前现状的元凶之一的觉悟。

　　不同于女子所谓的无聊，HK联盟里此刻完全是炸开了锅。黑帽们都被这个结果震惊的无以复加！一个连斩近千高手的牛人就这么认输了？这怎么可能！

　　“怎么会是这样？棋子竟然认输了！”

　　“就是，联盟里的几个牛人都只是坚持了几分钟，这个棋子可以说相当厉害，怎么突然认输了？”

　　知道一些之前比赛内情的黑帽更是极度的震撼，连HK联盟的管理员都最多才坚持了十五分钟，这棋子可以说已经很强悍了。但是就这么认输了，岂不是说明那个九殇的家伙更是厉害的离谱？

　　一个让连斩近千的高手自愿认输，这是何等的实力！

　　入侵竞技不比别的，这个比赛出现自动认输的概率很少，一般情况下都是瞬间摘掉对方的旗帜，而这场竞技竟然长达一个小时的极限时间，而且最后房主认输，这期间到底是怎么回事？

　　难道说棋子到最后都没有攻破九殇的防御，如果是这样，那这个九殇在防御上的造诣已经达到了何等的高度？

　　或者说到最后，这个棋子都没有找到九殇的旗机，那么……这个念头，黑帽们更是想想就不敢再想下去。随着棋子在竞技场中的一场场比赛，其入侵的手段或多或少给了黑帽们一些印象。

　　棋子最让人佩服的除了迅捷的速度，就是那让人恐怖的洞察力，很多人在很短的时间就被棋子找出了旗帜所在的肉机。

　　如果以棋子那让人感觉恐怖的洞察力都找不出这个九殇的旗机所在，那这个九殇在这方面的实力岂不是……

　　堪称妖孽！一些黑帽脑海中不由自主的浮现这个词语。


　　第22章 丰富的收获

　　“凤凰，你去问问这个棋子愿不愿意加入我们HK联盟。”HK联盟普通管理群里，黑蝶的话突然出现在正议论纷纷的群里。

　　“组长！你这是要招揽棋子？”

　　“哇色，我就说嘛。这种强人早就该招揽了，要是别其他组织挖走了可就麻烦了！”

　　“呵呵，棋子进来后，我肯定要问问这家伙怎么入侵实力那么强悍的！”

　　“对，就是！这棋子进来的话，那我们HK联盟的实力又会增加一份！”

　　普通管理群经过简单的静寂后，重新热闹起来。

　　“是，组长。不过，组长，那个九殇的人呢？这人可是比棋子还强悍啊！要不，我一起发个邀请函去？”管理员凤凰的字符出现在群里。

　　“你负责这个棋子就行，那个九殇，我亲自去！”黑蝶的话没多久就再次出现。

　　什么？组长竟然要亲自去。难不成这叫‘九殇’的竟然到了那个实力！闻言，管理群一时间静了好一阵，管理员们纷纷被这个信息所惊住了。

　　要知道就是把柄他们几个被招揽的时候，组长也只是随便派了一个管理员前去啊。HK联盟可是国内最大的站点之一，即便是一个普通的管理员也代表着无上的荣誉。

　　“这个九殇真是好运气，竟然能够被组长看重。”

　　“是啊，所不定会成为联盟里的精英苗子。真是羡慕啊！”

　　更何况现在身为高级管理员的组长竟然要亲自去？看来这个叫九殇的黑帽已经引起了高管层的重视，这些普通管理员们都不由露出羡慕的语言，当然这些羡慕都是纯粹对强者的尊重，毕竟能够将棋子拉下马，其实力已经远远超过他们这些普通管理员了，受到高管们重视也在意料之中。

　　此刻，林潜正有些发呆的看着电脑界面上的数字。个，十，百，千……百万？自己没看错吧？林潜揉揉眼睛，没错，是七位数字。

　　怎么会这么多？不是说一比一千的比率么，自己好像只是投入了一个货币，那么胜利了也应该只是一千零一个才对。林潜疑惑的点开房主信息，粗略扫描后顿然明白。

　　“由于第二任房主‘棋子’认输并未进行财产转移，所以房间累积的共计二百五十七万一千三百四十一个货币归第三任房主‘九殇’所有。”

　　这个棋子竟然没有将之前的货币转走，不知道是故意的还是忘记了？林潜看着房主信息里的一句话，眼里闪过一丝疑惑。

　　管他呢，正好自己缺钱，这棋子虽然可能有些傻乎乎的，但是着实还不错。至少看在这笔款项上，林潜对这个棋子的印象就不错。

　　现在林潜可是有很多地方都需要钱钱的，周佳那里的债务，令牌需要的赤金，还有几天后的计划，还有自己也必须有独立的电脑才行，这一切的等等都是要钱的。

　　林潜稍稍计算了下，这二百五十七万货币扣掉流通卡三分之一的费用，再经过几十家银行的周转，最后落在自己手上至少还有一百五十万。

　　一百五十万应该能够解决一些燃眉的事情了吧。林潜粗略的计算了下，周佳的债务不愁了，几天后的计划也够了，配几个市场上的高配也肯定足够，不过令牌……要满足这个烧钱的主还远远不够。

　　原以为只是弄个基本的竞技初步资金，没想到竟然倒腾了一笔小财富。今天似乎运气还不错？找回了令牌，技术突破，还获得了百万钱钱。

　　当然最大的收获还是非伤害病毒伪装上的突破。七星啊，在前世可是困了自己足足三年时间，没想到现在的一个契机就突破了！

　　带着愉悦的心情，林潜点开了房主的权限管理，直接将其中款项的整头二百五十七万划进了自己新办的流通卡内。

　　接下来就是银行间的金钱跳跃了！林潜眼神罕见的严肃起来。银行的金钱跳跃是一个难度活，但是又不得不做。如何将金钱通过跳跃后不引起任何人注意最终放进自己的卡中这是一个难题。

　　这其中的风险在林潜眼中，甚至比当初自己入侵的几个国家的重型军工基地更加的危险四伏。最终的结果是钱能够被自己在现实中利用，即便是经过几十个银行的周转，还是有很大的概率被人追踪出一些端倪。

　　在前世，林潜可是知道圈子里有很多强悍的黑帽就是不够重视这块而栽了跟头的。当然，据林潜所知，这些家伙都不曾使用过流通卡。前世林潜虽然最终模拟出了流通卡的原理，但是现在却没那么多时间给他去尝试。

　　所以即便是林潜看到那个百分之三十的费用也感觉肉痛还是要用流通卡的原因之一。流通卡加上金钱跳跃应该能够将隐蔽性做到最大。

　　“还是明天再转吧！”林潜想了想，没有直接开始金钱跳跃，金钱跳跃对控制的要求极其严格，尤其是对每一个转账银行的习性包括当时的客户量等都要了解到位。

　　在前世林潜一般都会选择在下午四五点的时候开始金钱跳跃，因为那时候几乎是银行系统中最松懈的阶段。

　　而且在金钱跳跃中是万万不能受到别的因素影响的，不然一不小心就会被银行系统给察觉。之后不但钱钱会丢失，更是会遭到无穷无尽的追查。

　　当然，赵耀几个家伙的话题也快将近结束也是原因之一。

　　“嘀，你收到一封新邮件！”

　　“嘀，你收到一封新邮件！”

　　“嘀，你收到一封新邮件！”

　　林潜想了想就准备离开，正在这时，耳边突然传来嘀嘀嘀的响声。同时接二连三几个小窗口出现在右下角。

　　新邮件？林潜点开，信息分别来自三个不同的ID，其中一个署名后面带着HK联盟高管的后缀。

　　没想到一次战斗竟然引起了HK联盟高管的亲睐，这放在之前或许林潜会很激动，HK联盟那可是国内极其牛拽的大站，而对方出动的还是一个高管。在林潜印象中，前世就有好几个HK联盟的成员都是地榜的高手。

　　不过在现在，林潜却没有多大的感触，HK联盟这种曾经的大站在林潜现在眼中，这个庙似乎小了一点。而且，林潜暂时还没有加入组织的打算。

　　黑客本身就代表着自由自在和毫无拘束，像HK联盟这种大站却反而多了一些规矩，远没有幻之地那样的新生基地有活力。如果选择的话，林潜还是想回幻之地看看。

　　林潜点开信的内容，如果如臆想的那样。正准备随手删除，但是林潜想了想，还是回复了一条婉拒的信息。对方毕竟极可能是前世地榜一样的高手，没必要为了一件小事而树立敌人。

　　“没想到烽火连城竟然在HK联盟里来挖人了！”回复后，林潜点开第二个信息，信息的内容跟上一条差不多，只是招揽一方是跟HK联盟相差无几的大站烽火连城。看来这几个大站之间的明争暗斗在老早就开始了啊！

　　同样回复了一条婉拒的信息后，林潜的目光落在了第三条信息上，他首先注意的是对方的ID署名。

　　棋子？


　　第23章 长期饭票

　　这棋子找自己干嘛？林潜疑惑的点开邮件，不由一愣。这棋子跟自己又不熟悉，怎么会那么热乎的叫我前辈？

　　“有什么事，说正题。”对于这个棋子，林潜的感觉其实蛮不错的，至少这笔钱钱就解决了自己的大问题。林潜想了想回复了一条信息。

　　网络的另一边，琅邪市英伦半岛。

　　妩媚的人儿此时脸上挂满了焦急，丹唇时不时的轻咬着。

　　“叮，你有一条新邮件！”就在佳人坐立不安的时候，从电脑里陡然传来了一声轻响。来了！棋子听到这声响声，一张俏脸似乎一下子多了一丝光晕，她迅速的坐回软墩，玉手轻击点开了邮件。

　　“这HK联盟还真的烦！”点开信件，棋子脸上布满了失望，鼠标一点，邮件就被删除。

　　“怎么还没回信息，不会是真的生气了吧？或者已经离开了，不会啊，房主的灯还是亮着的。要不要再发封信件？”棋子将界面切换到竞技场，脸上有些疑惑。

　　“叮，你有一条新邮件！”正在她准备决定再发一条信息的时候，再次传来邮件的提示声。

　　“这HK联盟还有完没完！”棋子气呼呼的点开邮箱就准备删除，不过她鼠标就要点上按钮的时候，突然停了下来。

　　“啊，是前辈！”棋子的眼睛似乎一下子亮了起来。

　　“不知道前辈会说些什么？”棋子心中有些七上八下的，由不得她不担心，对方仅仅在伪装这一方面的造诣就是她难以想象的厉害，在她看来对方在非伤害病毒伪造这部分似乎比族里的那些长老还厉害！

　　而且从之前的那个诱发陷阱木马来看，显然对方在其他地方的造诣也是相当牛逼的，还有那几乎每次都洞察先机的分离……

　　如果能够得到这个前辈的一些指点，自己至少会少走很多弯路，哼，到时候肯定会让族里的几个妮子大吃一惊的。带着复杂的心情，棋子点开了邮件。看了邮件后，棋子不由松了一口气，还好。

　　“前辈你改版的非伤害病毒伪装好厉害，不过我很多地方看不懂，不知道前辈您能够帮我解释一下么？”看了内容后，棋子迅速的回复道。当然在前面，女子不忘了小小的恭维了一下对方。

　　“前辈，只要你帮我弄懂您的这个伪装，我一定会报答前辈的。”想了想，棋子再发了一跳信息。

　　“哦，还忘记这茬了，倒是便宜这个棋子了。”看见棋子回复的信息，林潜有种想喷血的冲动，拿了几千万都根本买不到的技术换了二百来万，这笔生意做得却是太亏本了。

　　而且，这棋子得了便宜还卖乖，难道不知道我现在很怒么？林潜极度的无语，就准备直接关掉网站，再看下去他真的想啐自己两口，这缺钱缺的这么厉害，还随便就将一套牛逼的技术丢了出去。

　　黑帽间，除非是关系好到极致的，一般都是技不外传的。林潜也终于想清楚了棋子为啥到了时间快完的时候才认输了，原来正在研究自己的非伤害病毒伪装。

　　林潜摇摇头，正准备关掉网站，嘀的一声，又有一封新邮件的声音传来。

　　“报答？”林潜随手点开，心里终于感觉舒服了点。

　　“这个棋子似乎身价不错，账号上至少都有千万的资本啊。”回想起之前房主信息中的一些挑战押金，林潜眼睛渐渐眯了起来。这有人送钱来，似乎不错，而且这还是一张长期的饭票。

　　“问题你提，价格我标。”林潜简单的回复了几个字。丫的，有钱不赚是笨蛋，而且这钱林潜赚的是心安理得，要知道仅凭自己改版的那个半成品虽然丢出去都不下千万！当然真的去卖，林潜是肯定不会干这种事情的。

　　就是卖的话，也最多卖五星以下的层面。

　　“好。”对方的回答也很干脆，果然是有钱的主。既然是这样，林潜当然不会拒绝。

　　“先等我建立一个通讯器，你把你要问的问题准备好。不过你得记住，这套技术除开你自己决不允许外传。否则，直接将你除名！”林潜啪啪啪的就在键盘上敲击道。这样说，是让对方有所顾忌，当然是杜绝不了对方将技术传播的可能。

　　如果林潜将前世自己最牛拽的几个软件成功打造，要让对方除名倒也不是什么难题，不过现在更多的只是威慑罢了。

　　就当是付给对方的报酬吧，要不是这个棋子，自己也不可能突破到七星，至于对方外传不外传，那就是对方的事情了。

　　“前辈，这个规矩我知道的。”棋子很快就回复了信息。黑帽之间从来都没有严格的敌仇之说，换个马甲还不是谁都没见过。所以除非十分不一般的关系，否则相互之间不会涉及太深层次的技术。

　　随后，林潜开始建立通讯器来，林潜将通讯器建立在自己的一个肉机上，之所以不选择那些聊天等软件，则是为了保密。在那些聊天软件里聊技术，岂不是就之放在了服务商的面前。

　　用了十几分钟，林潜在一台肉机上建立了一个简单的通讯器，其它人可以通过林潜设定的端口进入到这个服务器。建立好后，林潜对通讯器进行了一定的规则设定，除非是有林潜的邀请码，否则就是知道端口也是进不来的。

　　这些邀请码都会绑定一个账号，杜绝了多人使用的可能。而且林潜开启的端口是波动的，每分钟都会自动改变端口地址。而不同的端口位置对应着不同的邀请码。

　　如果持邀请码的人在一分钟内没通过端口进入，下一次就会显示是无效的链接。

　　搞定这一切后，林潜将端口丢给了棋子，随着耳边嘀的清晰，简陋的通讯器里就多了一个人，棋子。

　　“前辈，你好！”通讯室里，棋子的文字出现。

　　“将你的问题发出来吧。”林潜没有说什么废话，直接说到正题。

　　“嗯。”棋子回了一句后，然后窗口中就刷刷刷的出现了大量的问题。林潜看了一下序号，乖乖的，至少有二三十个。这棋子的速度倒是挺快的，十分钟就整理好了。看来对方倒真是一个称职的黑帽。

　　“这棋子的眼光倒是挺厉害的，竟然提出了一些五星的功能疑问。”林潜简单的扫描了一下问题，脑海里有了一个概念。显然这个棋子让林潜惊讶了一次，五星功能在现在这个时候应该知道的人不多，这棋子的背景应该不简单。

　　“好，这些问题我都可以回答，甚至能给你做一些小模板。不过说好，明码标价，你可以选择让我回答或者不回答。”林潜看完后回复道。

　　对于棋子可能有复杂的背景，林潜没有做过多理会。黑帽们又有几个背后不是站着一些大站的影子？毕竟那些大站建立的较早，一代代的技术传承绝对不容小视，就是林潜前世幻之地的老大老鼠也是半途出家另起炉灶的。

　　“前辈，我知道。”

　　“好，搞定。你看看要先问哪些问题吧，考虑好后将款项转给我流通卡上。不过，我建议你还是从我画了红色的问题开始问题，这些是你现在接下来掌握的，其它的等你掌握了这些再问，会好一些。”

　　林潜几乎没怎么想，直接根据问题涉及的星级标上了金额。然后将自己才办的流通卡号发了过去。

　　“谢谢，前辈。我这就去转款。”棋子应了一声，随后就是一阵子的寂静，过了约莫一两分钟的时间，棋子重新输入了文字，“前辈，好了，就麻烦前辈帮我解决一下红色问题吧。”

　　红色问题？虽然不多，但是也有五个，按照林潜勾画的款项也有百来万。正在林潜感叹这棋子着实钱多的时候，耳边传来嘀的轻响。却是流通卡的提示，一百二十九万到账。

　　这钱还真他妈的是笔数字，看到对方好不犹豫的就打了过来，林潜心中不由冒出这句话。当然收了钱就得办事，他啪啪啪的就将这些在对方眼里及其复杂的问题回答完毕，同时还给出了一些简单的程序实例。

　　“好了，你慢慢自己揣摩吧。有事情就留言在这个通讯器里就行，我每天会上来看看的。”说完后，林潜就退出了这些界面。

　　“林潜，在看什么精彩的东东吧？看你脸上笑得那个淫荡样。”也几乎在林潜将伪装的试题窗口弹出来时，赵耀那有些猥琐的表情凑了上来。


　　第24章 当先下手灭之

　　“这前辈真好。不仅价格便宜还给了实例，看来我用不了一周就能学会伪装的下一层，那可是族里要大量积分才能兑换呢，原以为至少要一年才能学到，没想到现在就在我眼前，而且还有更高深的。”

　　看着一条条堪称完美的答复，棋子明眸皓齿的脸上露出愉悦的笑容，刹那的绝世容颜让整个屋子都似乎生动起来。

　　“不过，我该怎么感谢前辈才好呢？而且，得想办法将他其他的技术也套一些过来。”棋子秋眸婉转，俏脸略为沉思。

　　将笔记本还给赵耀后，林潜就蒙着脑袋四仰八叉的一觉睡了过去。这一睡，直接睡到了中午。醒来后，精神显然跟之前完全不一样。赵耀几个家伙也不知道啥时就起了床，寝室里空空如也。

　　简单的洗漱后，林潜走下宿舍在校园里小跑起来，倒是引来了路过的不少目光围观。小跑了一阵后，感觉身体有些吃不消的时候，林潜这才回到寝室。看了看，那几个家伙还不在，这些丫的走也不打个招呼，林潜不由低骂了一句。

　　摇摇头，林潜就在寝室里打起拳来，林潜的这套拳的姿势极其古怪，他也不知道是什么名字，是在前世的一次天价任务中无意间从目标主机里发现的。

　　当时成功完成任务后，林潜无意间发现了一个保护极其严密的区域，好奇之下，林潜直接就开始了破解，最后花了他整整近一个月的时间才搞定，肉机也几乎差点全部消失殆尽，最后因此还差点被对方给抓住。

　　后面，林潜还曾经一度被对方发布过天价悬赏令通缉。

　　在那个机子里林潜就只发现了这套拳法的一个演示拓本而已。一套拳法怎么会被对方如此看重，林潜好奇之下就照着图练起来。

　　这一练才知道这套拳法是那么的难练，要知道林潜跟老头子可是学过一阵子八卦啊太极啊一类的拳的，那些都是极其的流畅，唯有这套拳走的无一不是刁钻和生硬。

　　图谱上只有十五个拳势，就是这十五个拳势在林潜走得较为自然的时候竟然用去了近五年的时间，当然效果也是极佳，在前世，一两个蟊贼根本不在话下。

　　“这身体着实糟糕！在前世最差的时候还走了半圈呢。”只是练了三个拳姿，林潜就感觉浑身仿佛要散架了似的，而且周身每一处细胞都似乎在痛苦的呻吟。今天不能走下去了，林潜停了下来，前世的经验告诉他，有了这种感觉时停下来对身体的锻炼效果最佳。

　　停下来后，林潜才发觉周身已经汗淋淋的极其难受，进入卫生间冲洗了一遍后，从床底下的箱子里翻出一套同样洗的卡白的衣服换在身上，然后将汗臭的衣服卷成一团找了个口袋丢了进去。

　　“先去吃碗面吧。”林潜摸了摸口袋，只有五元钱，还够一碗面的。整理了一下衣冠后，顺手带上门走了出去，至于被塞在床底下的衣服，等有空再洗得了。

　　“赵耀这家伙跑哪去了，怎么连纸条也不留，短信也不闪个。”走出校门，林潜打开手机，这才发现手机是关着的。

　　打开手机，才发现时间已经到了下午二点。而且竟然有三个未接电话，一条未读短信。短信是赵耀发来的，信上叫林潜不要忘记晚上六点开始的开学晚会。

　　原来不知不觉就到了学校每年一度的开学晚会了，这可是KD学府一年一度的大事，是不能缺席的。回复了一句知道了，林潜查看起三个未接电话。最近的这个是赵耀的，直接无视。

　　另外一条是个不熟的号码，也无视。最后一个号码……看着熟悉的号码，林潜心中不由一揪，老头子！

　　是老头子！林潜目光定定的看着手机上的号码，一时间，心情激动得无以复加。

　　这个跟自己非亲带故但是一直关心和勉励自己的老人，这个为了让自己出狱甚至低声下气去求自己对手的老人，这个为了自己连炙手可热的地位都放弃了的老人，这个最终没有亲眼看到自己出狱就郁郁而终的老人，这个就是在撒手都不放给自己留下东山再起的财富的老人……

　　想到一切的一切，一时间，不知何时已经热泪盈眶。

　　老头子你还好么？拿起电话，回拨。脑海中似乎已经响起了老头子那爽朗的声音，那一年四季的中山服装，身子骨异常硬朗，每次看到自己都是一副慈祥的模样。

　　嘟……嘟……嘟……

　　电话声响起，只是不到三次间歇，电话那头就传来暖暖的让林潜感动的声音，“我是老庄！”

　　老头子声音还是那么嘹亮，就像军队里的军歌一样。听着这个声音，林潜眼睛不由再次模糊起来。就是那个身子骨异常硬朗似乎什么时候都不会倒下的老人却因为自己的入狱最终郁郁而终。

　　当自己从狱中出来后，却连老头子最后一面都没见到！

　　张张嘴，林潜却最终没有发出声音，激动之间，他竟然不知道该说什么好。他只是在心头不停地喊着老头子。

　　“喂，谁啊？”电话的那头，老人的声音喊了两句然后就是一段不短不长的停顿，之后，老人的声音带着一丝明显的急切，“是小潜吗？”

　　老头子，是我！我是小潜。林潜心里疯狂的喊着，但是嘴上却怎么也说不出来。老头子，是我，等我解决了几天后的事情，我会给你打电话的，我还会陪你下一上午象棋聊一下午茶道看一晚上的军事片……

　　不过，我在这之前，要解决几天后的那帮杂碎！那些让我们阴阳相隔的杂碎！

　　老头子的电话很古老，是专门定制的那种开国时期的转盘电话，没有来电显示。挂掉通话，林潜的脸色已经铁青，双目充斥着仇恨。

　　“不管你是谁，问你个事情！现在必须回答我！”打通最后一个未接电话，林潜的声音硬邦邦的吓人。

　　“林潜，你！你怎么了？好吧，你说。”对方接通了电话，显然被林潜的声音吓了一跳，声音中起初有些气恼，不过之后却带着一丝担忧。

　　对方是个女声，林潜耳朵听得似乎有些熟悉，不过他大脑里现在却没有去思考对方是谁，他木然的对着手机，声音带着刻苦铭心的仇恨。

　　“如果你知道在几天后有人会陷害你，你现在会怎么做？”

　　“陷害我？”女声顿了顿，然后极其彪悍的声音从听筒传来，“既然知道，那肯定要先下手灭了那丫的，要么揣把砍刀砍了对方，要么下个毒药毒死！”

　　“好，谢了！”听到这里，林潜啪的扣上手机，局中棋子不知重，先下手为强，既然前世三年后我能搬倒蒋超，那现在为何不能？

　　既然知道未来的可怕，就率先出击吧！自己为什么就一定要遵循历史的轨迹？在危险莫测中小心翼翼的行走。

　　虽然只有几天的事情，但是没有什么不可能！要知道，林潜现在的实力可是前世十年后的地榜，要抓住蒋超那些小辫子，似乎也并不是很难！

　　“哈哈，吃面去。”想通了一切后，林潜心情大畅，这感觉比之前的技术突破还好得多，前世几天后的剧变一直笼罩林潜的心头，这下子解决了缘由自然感觉整个人都轻松了很多。

　　“不过，对了，刚才那个女声好像最近在哪里听见过？”林潜这时才想起刚才电话中的声音，声音似乎很耳熟。想了想，无果，林潜也懒得直接打回去，现在打回去那岂不是自找没趣么。

　　将手机丢在裤兜里，林潜慢条斯理的朝学校大门走去。一边走，林潜一边在脑海里组织着自己能够动用的资源。在走到校门口时，林潜陡然感觉到一阵杀气朝自己逼来。

　　睁开眼，却发现周佳那妮子不知何时出现在自己面前，而且表情极其的气恼，一双漂亮的眸子更是像要吃掉自己的瞪着他。

　　“这个，周佳学妹，你好！”林潜皱了皱眉头，自己怎么运气这么背，一出来就遇见了债主，而且对方的脸上明显挂着妹妹我很生气的大字。在债主生气的时候撞上，这无疑是一件悲哀的事情。

　　而且，更悲哀的是，林潜突然想起了刚才那个有些熟悉的女声是谁，不正是面前这主么？


　　第25章 一枚重要棋子

　　“这个林潜竟然敢这样对待他的债主！”校门口，周佳正准备再说些什么，电话里已经是忙音，这林潜竟然挂了自己的电话！周佳心下不由一恼，之前这家伙竟然给了自己一个空号，现在还敢挂我电话。

　　哼，不想个办法治治他，这家伙恐怕就会忘记了谁才是债主。不过这家伙刚才是怎么回事，说话竟然那么冲？而且似乎有些不对劲。

　　他刚才说陷害？难道他遇到了什么困难？随即，周佳眉头轻皱，“我是不是该问问他，再怎么说这家伙可还欠了我大笔款子呢。如果林潜真出了什么事……”

　　“周佳，你没事吧？”旁边一直站着的年轻人从刚才被周佳的彪悍带来的震惊中清醒过来，看着眉头紧皱的周佳说道。

　　“哦，蒋毅？我没事。”周佳闻言回过神，这才记得身边还有一个风度翩翩的学长，她歉意的朝对方笑笑，“刚才是不是有些吃惊？”

　　“呵呵，学妹刚才着实把我吓了一跳，这完全不是学妹平时的作风。不过，却更可爱。”蒋毅淡淡的笑笑，一双眼睛意味深长的看着周佳，脸上挂着KD学府里被称作绝对王子般的笑容。

　　蒋毅身高足有一米八，加上俊朗如同刀削的脸，还有那举手投足之间透露的那种其它同龄人没有的高贵潇洒，作为KD学府有名的校草，在女生眼中有着致命的魅力。

　　如果是其他一些女生路过肯定会发出花痴一般的尖叫，不过周佳显然早就有了免疫，几乎直接无视了对方那张帅气的脸。而对于对方那以前完全只是忽视的后半句话，周佳突然有些恼。

　　“蒋学长，我有事先走了，晚会再见吧。”招呼了一声，周佳根本就没给对方反应的时间，踏踏踏的一个人朝前方走去。

　　“好，学妹，晚会见。”蒋毅应了一声，站在原地，眯着眼，盯着那远去的撩人身姿，脸色越来越难看。

　　“哼，要不是叔叔最近正是紧要关头，我第一个就办了你。等叔叔的事情过了后，一定要将这妞弄在胯下蹂躏。举止高贵的气质，高挑的身材，还有那明显经过约束都还有三十五的豪波……这可都是妞中的极品啊！”看着远去的周佳，蒋毅眼里露出一丝淫秽的目光。

　　“哼，都是林潜这家伙，让我丢了这么大的脸！等遇见这家伙，肯定要给他好看！”跟蒋毅分开后，周佳一边走一般恨恨的想着。

　　对于蒋毅，周佳其实好感不多。身价不菲的她对于对方的花花肠子可是清楚的很。蒋毅的叔叔是西京市的高官，周毅仗着他叔叔的权威可没少将KD学府里的一些女生变向成熟。要不是怕给父亲的事业带来影响，她才懒得跟对方说话。

　　就这么走了不到百来步，周佳停了下来，目光所到之处，一个正被她恨得牙痒痒的身影出现在面前。

　　“哼，哪里像出什么事的样子！我就看你等会怎么跟我说。”周佳站在原地，目光恨恨的看着走过来林潜，但是让她差点气晕的是，这家伙竟然走到自己面前才假装看见了自己，而且还一副苦瓜脸的样子。

　　我有那么讨厌么？人家可是学校公然的绝对NO1的校花呢，周佳心中气恼之极，脑海里一边盘算着，一边继续恨恨的盯着林潜也不说话。

　　“今天天气确实好啊，我就说早上一起来怎么就听见喜鹊叫呢，原来会遇见周佳学妹。”林潜被对方盯得心中发毛，不由干笑两声，不过，说完，林潜自己都感觉说的话贼冷。

　　由于正是开学的时间，进出校门的人非常多，再加上周佳可是一个十足的美女，只是不到一会，周围就陆陆续续的站了一些或围观或打酱油的。而周佳这妮子显然善于利用周围的环境，刚才还是一副要吃人的样子，现在瞬间一变就成了一副受委屈的媳妇样。

　　不过，林潜看在心里更是毛骨悚然。在前世，林潜虽然跟不下十位女子有过露水之缘，但是那多数都只是跟肉体有关，就是张漫妮也是如此。

　　看见周佳这个样，林潜就不由有点发慌，一时连刚才的冷话都说不出来。还是活第二次的人呢，林潜心中不由鄙视了一下自己。

　　“周学妹，怎么回事？”正在林潜打算直接逃之夭夭的时候，一声极其洪亮的声音传来，紧接着林潜的视线里出现了一个绝对可以称得上是女生眼中白马王子的帅哥。

　　不过，看到这个人，林潜浑身却不由一紧！这个人林潜很熟悉，或者换句话说，跟蒋超有关系的人林潜都熟悉。

　　更何况，林潜在前世就是通过这个人嘴里挖出了蒋超的大批罪证。前世中，林潜最后之所以能够将蒋超搬倒，这人可是居功甚伟啊！林潜眼睛慢慢眯了起来，蒋毅，蒋超的亲侄子，竟然直接出现在眼前，这是不是上天在提醒我呢？自己一直还愁怎么找到这前世中费了些功夫才找到的关键人物呢。

　　“这一定是我们学校人见人爱花见花开的蒋大帅哥了！好久不见。”未等周佳说话，林潜就走了过去。是好久不见了，而且相信不久你的录音就会帮上我大忙的。当那录音在网络界像蝗虫一样疯狂的传播，即便是蒋超的网撒的再宽，也只能认命了！

　　“你是？”蒋毅转过身，目光在林潜身上扫视了一遍后，随后带着一丝明显不屑的语气说道。

　　“我是周佳的朋友，蒋帅哥的名字我可早就在周雪妹耳里听到好多次了，正琢磨什么时候能够瞻仰一样，今天终于遇上了。我就说早上怎么一起来就看见了喜鹊了呢！”林潜哈哈一笑，对于对方的不屑完全不放在心上。

　　“哦，是么？你好！”听见林潜似乎带着恭维的话，蒋毅不由将不屑的语气收了起来。虽然说这家伙一看就是个穷鬼，但是怎么说也是恭维自己，而且还是在美女面前。

　　“谁是他朋友？蒋毅，你别听他胡说。这位是林潜学长，跟你们是一届的。”周佳听见两人的说话差点吐了，尤其是这林潜，胡说八道些什么，自己好久提过蒋毅的名字？而且还瞻仰……这家伙是以为是看遗容啊，也只有蒋毅这种不学无术的人才没听出来。

　　“林潜……我们一届的？”蒋毅愣了愣，随后显然想了起来，“你就是那个当年以最高分入校，最后混的……呃，最后隐藏实力的林潜？”

　　林潜晒然笑笑，“什么隐藏实力，废了就是废了。哪像蒋毅你活得这般潇洒。好了，不说了，我有事先走一步了，你们慢聊。”

　　说完，林潜点点头就闪了开去。虽然蒋毅是搬倒蒋超的一个重要棋子，不过，现在还不是利用这个棋子的时候！只有当万事俱备的时候，这枚棋子才能发挥最大的作用。现在林潜要做的就是在最短的时间内建立最大最多的打击蒋超的矛！


　　第26章 周佳的三包

　　说完后，林潜就直接开溜。不过就在林潜刚点了一碗杂酱面还没送上来，周佳那小妮子就坐在了林潜的面前。

　　“周学妹，你也来吃饭？”林潜拿过菜单，目不转睛。

　　“老板，面不要了。这是钱！”周佳盯了林潜一会，从兜里掏出十元钱放在了桌上。

　　“哦，这怎么好意思呢，小妹你看，面煮都煮了……”肥胖的老板娘走了过来，迅速的拿过桌子上的十元钱，然后从小包里找出五元的零钱，脸上堆满了笑容，“不过，美女和帅哥肯定是要找个幽静的地方，我这里虽然面味道好，但是实在太挤了些。”

　　说完后，老板娘朝厨房吼了一句，“翠花，三号桌的二两面不用煮了。”

　　“这个……我的面……”林潜闻言，哑口无言，这老板娘也忒彪悍了。

　　“好了，现在你欠我的可是十八万零五块了。”走出面馆，周佳转过身脸上一副戏谑的表情。

　　“是，债主。不过，漂亮的债主，你刚才让我的面泡汤了，如果把我给饿死了，你那十几万可就打水漂了。”林潜无语的点点头，今天一天都还没吃饭，而且还练过了一趟拳，自己实在饿得厉害。

　　“想吃饭，可以。不过等会你可得好好答复我的问题。”周佳浅笑着，俏脸上闪耀着小狐狸一般的笑容。

　　“好！好！”林潜赶紧点点头，要是再跟这小妮子胡搅下去，别说是吃饭，这接下来的日子恐怕也不会怎么安宁。

　　“好，既然林学长这么发言了，那走吧。”说完，周佳就率先向前走去。走到一家档次不错的餐厅前，周佳才停了下来。

　　“这里？”林潜皱皱眉头，这家餐厅虽然跟蜀乡酒家还差了一些档次，但是在学校周围也算是不错的了，不过肯定的是，这里没有五元一碗的面。

　　“走吧。今天你问题回答好的话，这顿就我请。”看见林潜踌躇的样子，周佳心下不由一阵气恼，这家伙还真的会装，上次在蜀乡酒家那谈笑自如的架势哪里去了？

　　“好，有学妹你这句话，我就放心了。”林潜闻言精神大振，要不是兜里实在萧瑟，林潜一般都不会去吃面，无论是前世还是现在，林潜除了能将就地道的陕西面团糊外，对于其它的面食实在都不怎么感冒。

　　由于已经是下午二点多的样子，餐厅里人不多，只有稀稀拉拉的几对情侣模样的学生在浅笑低酌。服务员显然将两人的关系看错了，直接将他们领到了一个绝对可以称得上暖昧的雅间里。

　　当然，林潜没怎么注意，坐下后，林潜直接将注意力放在了手上的菜谱上，而周佳也只是脸上稍微红了红。

　　“这！这！这！”在周佳目瞪口呆中，林潜直接这了半天，然后点下了七八道菜后才停了下来。

　　“你点这么多你吃得完么？”跟那服务员同样处于目瞪口呆中的周佳在林潜点完菜后，终于忍不住说道。

　　“这个，周学妹你就不用担心了。”林潜哈哈一笑，心下暗道，吃不完，我打包呗。

　　“好吧，随你。到时候撑死你！”周佳闻言，不由气愤的想到。

　　大抵因为不是饭点的时候，饭菜很快就上了上来，一盘盘的菜仅仅从色香上看来都让人食欲大增，林潜拿起筷子就欲大吃一顿的时候，一双筷子陡然挡住了林潜的方向。

　　林潜顺着筷子看过去，首先是一只玉手，然后就是一张俏脸。

　　“林学长可是还没回答我问题呢。”周佳挡住林潜的筷子，然后慢条斯理的说道，“林学长，你的电话号码是131808088080对吧？”

　　“嗯，没错。”林潜眼睛紧紧的盯着自己最馋的那道小葱拌豆腐，心里那个憋屈。就差几厘米，就夹上了。

　　周佳闻言不由一恼，林潜这家伙撒谎简直脸都不红一下。眸子一转，周佳就将那盘小葱拌豆腐从林潜面前端开，“既然学长不合作，那么我就撤一道菜，那道菜好呢？嗯，就这小葱拌豆腐吧，素菜，相信林学长也不想吃。”

　　我的小葱拌豆腐……看着自己最爱的一道菜被端走，林潜心中那种难受的感觉就别提了。

　　“真的没错啊。”林潜嘴里重复了一遍，的确没错，是自己的号码。

　　“你到现在还骗我！”周佳气恼之极，“这个号码明明是个空号！而且现在国内根本都还没发行十二位的手机号！”

　　“好，这是我的错。我吃其他的菜该可以了吧。”林潜问言不由苦笑。林潜给的号码没错，只不过是林潜前世一直用的号码。林潜说完，就要朝其他盘里夹去，不过再次被挡住。

　　“不行，刚才那才是第一个问题。现在是第二个问题，如果林学长你回答的再不让我满意的话，那么我就端走这盘萝卜烧肥肠。”看见林潜吃瘪的样子，周佳别提有多高兴了，她指了指另外一道菜说道。

　　萝卜烧肥肠正是周佳发现林潜目光停留时间比较多的一道菜，当然刚才那道小葱拌豆腐，林潜停留的时间最多。

　　“好吧，你问。这次肯定让你满意。”林潜无奈，但愿这小魔女不要一道菜一个问题就好。想到这里，林潜就有想不通，周佳这妮子的形象明明就是一气质美貌兼并的高贵女子，怎么给人的感觉就跟一小狐狸似的。

　　我的小葱拌豆腐，看着被周佳放得远远的最爱，林潜心中就是一痛。

　　“那么，第二个问题，林学长，你准备从哪里去弄你欠我的那笔十八万人民币呢？据我所知，你家里情况并不怎么好。”周佳问道。

　　“额，这个我倒还真没想过。不过，我到时候就是借都会借出来的。”得了，竟然连家底都查过了，这妮子还真的是有备而来。这倒是个麻烦，看来自己只能一次次的还给这妮子了，不然肯定会给对方怀疑，说不定能带来一些麻烦。

　　“这个答案可是让我很不满意哦，那么这份‘萝卜烧肥肠’。”周佳嘴巴气鼓鼓的，借？一次还好，难道每次你能借出来？明显是应付的话。

　　“林学长，这样下去可不是个办法。”在林潜眼巴巴的注视下，周佳将那份香气扑鼻的萝卜烧肥肠端了开去。

　　“嗯，那是那是。不过，学妹你放心，就是砸锅卖铁也不能亏待了学妹你。”虽然现在流通卡上有几百万，但是林潜总不能说那是我以黑帽赚来的钱。周佳这妮子说不定早就将自己调查了个头，要是看见自己拿出那么多钱来，还不会直接弄个侦探过来？那可不是林潜想要的。

　　人在屋檐下不得不低头，林潜只好做出一副极其配合的样子。

　　“既然林学长都到了这个地步上了，作为学妹的我也该帮上一把。”周佳闻言，反而露出一丝笑容。

　　林潜头使劲的点点头，筷子在碗里使劲的刨着饭，菜不能吃，饭倒没有禁止。

　　“我看你一时半会也还不上，而我又不想你因此而走上邪路。所以，我想了一个折中的办法，那就是以劳抵债。”

　　“以劳抵债？”林潜闻言差点将刚吃的饭喷了出来，这女人肯定是早有预谋。林潜脑海里不由浮现幻想，让自己给她洗衣服，拖地，买早点……一副极其惨淡的未来生活。

　　“你想哪里去了，我有个亲戚近日要从过来，找你去帮忙看下屋子，修建一下花园啊一类的……”看着林潜的样子，周佳咯咯笑着。

　　“工资咋算。”趁着周佳不注意，林潜乘机在面前的盘子里夹了一块牛肉，然后一边吃一边支吾。

　　“做一个月就抵一个月债，住宿和吃的全包，够意思了吧。”

　　“一个月园丁加门房加几成的清洁工和保姆，包吃住，一个月算下来能抵八九千的债务，倒是足够优惠的了。”囫囵了一些饭菜，林潜才感觉终于有了一些力气，“不过，能不能先不抵债，预支一个月工资？”


　　第27章 丑的强悍

　　幸好接下来，周佳那妮子没有再折腾些什么，林潜终于大餐了一顿，只是其后慢慢升起的暖昧却让两人之间似乎多了一些说不明道不清的东西。

　　林潜倒没感觉什么，不管是当下的面临的事情，还是数年后悲惨的厄运，都潜移默化的催促着自己，这也是林潜在周佳面前表现得很不男人的原因，现在林潜就是希望能够影响自己的事情越少越好。

　　而周佳则不同了，伴随着气氛的逐渐深入，她不由自主的想起了两人曾睡在一起的事情，一张俏脸不知不觉的爬上了一抹嫣红。

　　本来就是一副高贵女郎，再加上那刹那的羞意，期间的风情让从菜盘子间打拼出来的林潜愣是惊艳了一把。

　　这妮子的魅力实在不在张漫妮之下，林潜目光不由再次无意识的掠过对方的胸部，那汹涌的波涛总是让人的目光不得不为之驻留。

　　高贵的气质，有点女神般的完美脸蛋，一双绝对称得上是妖娆的修长如玉的腿，这已经是男人梦寐以求的极品了，再加上那似乎随时都要跳跃出来溜达的丰胸，难怪林潜感觉自己有些地方似乎硬了。

　　幸福并痛苦的吃完饭，林潜就跟周佳分开了，只是让林潜奇怪的是，他刚走了不到几步，周佳又赶了上来，塞给了他一张据说能透支一万元的卡。看着手中的卡，林潜不由想这妮子是不是真的想包自己了。

　　不过这念头也只是一闪而过，自己有什么值得让对方包的，脸蛋只是比大众脸强上那么一份，身材虽然够挺拔但是也并不是不多见，而且还是属于瘦的沧桑的那种。这丫头难道是脑袋进水了？自己欠她的债都没还，竟然又送来一万。

　　虽然这妮子说回头给她打个欠条，但是总让林潜感觉怪怪的。难不成这女人是个极其保守的女子？想了想，应该不是。

　　“管他呢，瞌睡来了送枕头。”林潜现在正需要一点钱，虽然流通卡上有大把的票子，但是要用到那笔款子还需要一点手段，等流通卡的钱到手就想办法还给周佳就是了。

　　找了一处提款机，林潜照着周佳说的密码查了一下，果然没错有一万块的透支数额。先提出了几百元后，林潜随手招了个的士朝数码广场而去。

　　既然有了万把块钱，林潜就准备弄台机子，一直用赵耀的笔记本总不是一回事儿。而且，用别人的机子很是麻烦，每次都要进行一些软件的基本打造，而且也不能打造一些较为复杂的工具。

　　在昨晚上关掉赵耀的机子时，林潜就顺手删除了自己编织的那些工具，这也是林潜不知不觉养成的一个习惯，除非是自己电脑上，否则都会在不使用后第一时间删除。

　　来到数码广场，林潜下了的士后，直接就朝迎面的新世界电脑城走去。进入电脑城后，无数美女和帅哥纷纷上前，不过在林潜身上逗留下一眼后却都缩了回去，偶尔有一两个招呼的也是没精打采的。

　　“势利真的无处不在。”林潜摇摇头，倒也乐得清闲自在，看见周边那些衣衫鲜明的人被一个个招揽生意的少男少女围得满头大汗，心下暗自得意着。一楼全是笔记本电脑，林潜只是稍稍看了一些电脑的配置就直接上了二楼。

　　刚一进二楼，迎面来的就是无数的吵杂的声音，二楼是台式机子，当然也提供组装电脑的业务。显然在台式机子有了一些萧瑟的情况下，二楼的业务人员都到了饥不择食的地步，林潜这在一楼无人问津的模样在二楼也被几个业务员围着。

　　在二楼溜达了一阵后，林潜并没有下手，而是在几个业务员惋惜的目光中上了三楼。三楼几乎则是组装电脑和维修以及改装的地方，里面到处都堆满了东西，通道窄窄的。按照记忆中的描述，林潜走到了一间店铺面前。

　　这个店铺比其他店铺还拥挤，电脑部件堆满了店铺，到处都可见被拆开的电脑。林潜走了进去，里面的一个维修台上前正坐着一个四十多岁的中年大叔，此刻正在聚精会神的折腾面前的一堆零件。

　　“要修电脑就放在这里，去那里填个单子然后交一百元押金，要配电脑就留下配置单。”听见脚步声，中年大叔头也没抬，继续在折腾面前明显已经是零件的电脑。

　　“我要买一台你造的机子。”在店铺里看了一会，一切都跟那帖子里描述的一模一样，看完后，林潜抬起头说道。

　　“我造的机子？你确定的？”中年大叔闻言，停下了手上的伙计，抬起头炙热看着林潜。

　　“对。”林潜点点头。

　　“好，那你等等。”中年大叔说完，丢下手上的活计，在一侧的一堆零件里翻找起来，最后在林潜惊讶的目光中，拽出了三台外表看起来相当丑的金属体。

　　“好，就他们了。”中年大叔拍拍手中几个金属体，朝林潜问道。

　　“能不能让我试试性能？”看着几个奇形怪状的金属体，林潜不但没有吃惊，反而眼中闪过一丝喜悦，曾经溜达过的一篇帖子竟然是真的。

　　“好，那边有显示器，你可以去试一下。”中年大叔指了指里面。

　　“竟然在这些地方进行了修改，还真的是艺高胆大，而且稳定性至少是目前市场上的一些高配的几倍！”经过简单的测试后，林潜眼中闪过忍不住的惊讶，这面前的三台丑不拉几的主机果然如同自己曾经看过的那篇灌水区的帖子描述，很好很强大。

　　测试出来的硬件数据，甚至能赶上前世自己进入幻之地所用的电脑了。看着面前的三个长相狰狞的机箱，林潜不由想起来当时那篇帖子的标题。

　　丑，但是丑得强悍！

　　“老板，这几台机子都怎么卖？”林潜拍拍桌子上的铁疙瘩，抬起的双眼早就将那丝惊喜藏在了深处。

　　“一台八千，不二价。你也测试了，各项性能指标都比很多专业机子都好上不少，除了丑了一点外。”中年大叔说道。

　　八千一台，林潜心下点点头，看来确实是自己来早了，帖子上说的可是一万一台而且不二价。不过帖子的主人说由于他当时表现的太激动了，所以老板似乎不让价。

　　“性能着实还行，不过确实太丑了。老板，这样吧，四千块一台我就要了。”林潜张口就把价格砍了一半。

　　“什么？才四千？这三台机子我每台的成本都不低于这个数，而且每台都用了我几个月时间。你走！”听见这话，中年大叔脖子瞬间都红了起来。

　　“你就使劲的坑人吧，你不过无意间把板子里的一个逻辑结构改了，顺便再弄了一些环配置结构，然后把比较好的组件装配在一起。除了时间，这成本连二千都不到。而这时间主要是你还不够熟练，等你熟练了至少几天就能一台，简直比印刷还容易，你好意思卖这么贵，四千五百，一个子都不能多。”林潜努努嘴。

　　“哪有你说的那么容易，我最近的那台都用了一个半月时间。四千五卖给你我都还要亏本，最低六千。”中年大叔显然被林潜震住了，半响才回道，他并不是那种精于算计的人，这个身着简陋衣服的年轻人的话一听就明白，显然这年轻人也是个中行家，连他怎么做的竟然都知道，这种人不太好糊弄。

　　“那是弄的时候没有掌握好先后顺序，如果你将逻辑结构起点顺序修改下，至少能够缩短你一半的时间，而且基本上一次就能成功，而且你完全可以用卡瑞系列的主板代替德国瑞德主板，别说三千的成本，连一半都用不了。四千五我都已经是给的足够了，一个子都不能再加，你要是不肯卖，我立马走人。”林潜仔细的打量了一下中年人，脸方方正正的，有血胡茬，并不是很猥琐。


　　第28章 电脑城侃价

　　“等等，你说逻辑顺序从第几个开始修改？那样修改真的能够减少一半时间？”中年大叔问道，听见林潜之前将他的修改方式都说了出来，他心里显然已经信了几分。

　　“第七个结点，那里是环结构的关键，以那里为起点，直接就改变了环结构，即便是其它环不改，也能让性能提高到你现在的百分之八十。大叔，你在这方面说实话只是取得了小的成就，如果让我给你倒一些大师的经验，准能让你更加牛逼。”林潜大言不惭的找了个凳子坐了下来，“怎么样，大叔再给打点折？”

　　“五千，不能再少了。”中年人堆林潜的话将信将疑，不过环结构的重点却是第七环，他在修改中多半时间都是因为环之间的链接问题而失败了好多次，其中最严重的就是前几环，如果真的能够从第七环开始，却是能省不少的时间。

　　这年轻人的话完全吻合，应该不会有假，中年大叔沉吟着，要不要等会尝试看看？

　　“四千五，你要是不肯我就走了，你要是肯在这个价格上再降低一点，我就再给你透露点大师经验，能够将你现在的机子性能再增加几成，不过说好，因此你制作的新机子我可有优先和优惠的价格购买的权利。”林潜说罢，见中年大叔还在迟疑，转身欲走。

　　林潜只有一万块钱，需要买两台机子，而且还要办置相关的其它东西，钱并不算多。不过，这三台机子实在比那些配置的机子好得多，如果实在不行的话林潜就准备只买一台，至于另外一台则在外面选一台不怎么样的将就一下子了。

　　至于走了，那不过是生意经罢了。

　　“等等。”见林潜要离开，中年大叔赶紧叫住林潜，“不就是几千块钱嘛？虽然用了些时间，但是成本倒是比你给的低。好，两台，八千卖你，你说说那个再增加几成性能是什么情况。”他一直感觉机子还有扩展的空间，但是却一直没找到具体的地方，林潜看起来说不定真的知道。

　　这个中年大叔跟帖子上说的铁公鸡似乎不一样啊，要不是几台主机的性能林潜亲自测试过，倒还真的怀疑帖子出错了。而且这大叔显然是个技术迷，竟然主动在林潜的基础上，一台降了五百元，节约了几千元还搞来了性能超好的机子，林潜心情不由大好。

　　“看大叔你够意思，刚才我说的第七个结点，你千万别试，你要是从那个结点开始，等你机子开启不到几分钟就会将主板烧坏，而且说不定，嘭，就爆炸了。”林潜当做不经意的道。

　　中年大叔听得冷汗半天，他刚才还准备接下来就去试试呢，没想到是假的。而且这么危险，如果他不叫住这年轻人，后果可想而知，烧几个板子倒没什么，要是莫名的被干掉，那可是连警察都查不出。

　　这年轻人，真狡猾，而且够狠。中年大叔刚才还在为少了几千块而感到可惜，现在却是庆幸不已，这钱没了还可以赚，要是死了那就再也回不来了，这个年轻人还是顺着他点好。

　　看到中年大叔用那有些害怕的眼神看着自己，林潜讪笑一下，道：“其实也没你想得那么恐怖，最多在医院里躺几天罢了。而且着实有这个窍门，只是不是从第七个节点开始，而是从倒数第三个节点开始罢了，而且在第二个节点选择上需要同时对第八个和第十五个以及第十八个节点一起操作才行，而且要求同时桥接成功。”

　　“三个节点一起操作？而且要同时桥接成功？这也太难了吧。有没有其他办法代替？”中年大叔问道。

　　“其他方法有道是有，不过，呵呵……你还是找三个人一起做吧。”林潜笑了笑说道，“大叔你先把这两台机子给我配上最好的电脑和这些配置，九千块，我去取钱。回来我给你说如何在这个基础上提高倍率。”

　　林潜转移了话题，刚才的说话都是帖子里的想法，并没有经过测试，而在帖子里说过另外一种实现方法，不过林潜并不想因为两台机子就随便把那个称得上是重大发明的技巧说出去。

　　而且说不定以后还要打交道呢，一下子倒完，生意其实不是不好做了么？

　　“这些配置，只是加了一千块，也太……算了，好。”中年大叔看了看林潜写下的配置单有些皱眉，不过为了得到林潜口中的提高倍率的方法，他也只能咬牙应了下来。

　　从提款机上取出九千块然后走回去，中年大叔已经将林潜所要的东西准备好，然后在林潜的注视下打包。搞定后，林潜将钱给了对方，然后在中年大叔签下了以后以材料成本价的一点五倍的价格优惠给林潜的条约后，林潜将那个自己前世无意间得到的技巧告诉了中年大叔。

　　中年大叔显然在这方面有较高的造诣，简单的思索后就欣喜若狂，店铺也不管了，直接帮林潜把东西搬到了楼下，还送上了出租车。

　　林潜没有直接回学校，而是打车到了学校附近的一家三星级宾馆。在服务员稍稍惊讶的目光中，林潜写了一间标准的单间，然后就将自己和两个包装箱锁在了屋子里。吩咐了服务员不要来打搅后，林潜就开始着手将电脑组装好。

　　搞定这一切后，林潜将一台机箱上的网线插在宾馆的网孔里，另外一台则插上了中年大叔帮弄得无线网卡。搞定这一切后，林潜看了看时间，竟然不知不觉中已经到了下午四点半。

　　时间快差不多了！五点半是国内银行不营业时间，而一般六点半则是工作人员下班时间。林潜坐在了经过林潜简单包装后还显得有些狰狞的机箱面前，眼神开始不由自主的严肃起来。

　　林潜现在要做得就是在五点钟以前将流通卡的钱在国外的银行里跳跃，最终卡在银行人员下班的期间获得一家银行的最高权限，将境外的钱转过来。

　　开始吧！不知道这次会遇见一些什么对手呢？会不会有前世自己交战过的对手？林潜眼神一敛，前世自己曾经拿手的一个用在金钱跳跃上的小软件开始编辑起来。


　　第29章 跳跃前的准备

　　林潜编辑的软件叫细雨，取自春雨无声的含义。

　　这款软件可以说是林潜前世专门为了金钱跳跃打造的，其创造概念就取自流通卡的逻辑，主要的作用就是将账号的金钱分配给数百甚至上千的账号里，再同时进行转账，通过不同的银行最后汇总到指定银行的卡上。

　　林潜研究了流通卡数年之久然后就打造出了细雨，这款小软件功能比起流通卡来当然还是差上许多，毕竟细雨软件只是林潜当年模拟流通卡工作原理而产生的配套软件中的一个最主要的组件。

　　细雨的功能不是很多，但是却构造极其复杂。林潜手上不停地编织着代码，眼中也慢慢带上了一些思索，前世的逻辑结构宛如跳跃的音符一个个出现在脑海里。

　　“终于搞定了！”在敲击入最后一个代码时，随着软件的自动逻辑错误检测开启，林潜终于喘了一口气，在房间里用纸杯接了一杯热水大口大口的喝了起来。

　　这次的构建很完美，软件的自动逻辑检测只有一两个语法错误，稍稍纠正后，软件就算完全成功了。将一杯子水咕噜噜的喝完后，林潜再次坐了下来，现在则是需要打造一些最基本的软件，以及补充一些肉机。

　　金钱跳跃中时刻可能遇见强悍的防护追踪专家，没有足够的炮灰是极其危险的。

　　用了不长时间，林潜就将两个小软件编写了出来，其中一个小软件，在之前林潜就用过，高端虚拟IP生成器。而另外一个则是一款电脑性能分析软件，在后面这款小软件上，林潜用的时间相对多一点。

　　打造性能分析软件，一是要对中年大叔这两台强悍的电脑有一个全面的认识，毕竟之前在电脑城林潜只能做一个简单的测试。另外，就是在金钱跳跃中所要时刻参考的，林潜从不认为自己是天下无敌的，前世不是，这一世也不会那么认为。

　　无论是再强悍的黑帽，编写的软件都是有漏洞有弱点的，或者说，由汇编语言组织的任何软件和程序都会存在着漏洞，只是这漏洞或许你一时半刻没有发现而已。

　　或许只有等卓越意识诞生的智慧代码出现后，漏洞这个概念才会真正的减少吧，也只有拥有近似人类思考的逻辑检查，程序的缺陷才会真正的被一步步弥补。

　　有时候，电脑是否被入侵，并不是说想察觉就能察觉的，一些强大的黑帽在入侵到其他用户的服务器内甚至根本不会引起对方防火墙和防护措施的任何抵抗，不过不管对手多强悍，总是会留下一丝蛛丝马迹的。

　　而这些蛛丝马迹都会跟电脑的性能和状态挂上钩，就如林潜在前世，入侵能够达到只占用对方百分之一的CPU率，有时候甚至更小，但是肯定是不会让之完全消失的，这个概念就跟绝对零度存在但是用当前的技术永远达不到一样。

　　搞定后，林潜就启动了性能分析软件，随着上面数据的不停刷新，林潜的眼睛也越来越亮。

　　“一台全体性能竟然达到了B+级，而另外一台更是有几项指标都达到了A级，这八千块就买到的两块丑东西实在太划算了。”看着软件上的数据，林潜十分满意。

　　在性能数据的标准上，林潜并没有刻意的降低，而是采用了前世自己在进入福地后采用的标准。原本以为以这个标准来测试，最多有部分性能能够到达B级罢了，没想到竟然全都到了B+，其中一台甚至还有一些A级的！

　　要知道，即便是林潜进入幻之地后，从特殊渠道购买的高配置电脑的性能指标也不过都是A罢了。这中年大叔改造的东西竟然能够达到几年后自己从特殊渠道购买的电脑，看来这大叔还真是个这方面天才。

　　林潜突然有个想法，那就是把自己十年这方面的经验告诉对方，不知道中年大叔会将电脑倒腾出什么花样来。

　　“呵呵，还真遇到高手了。说不定能省下特殊渠道的麻烦了也不一定。”林潜眯着眼，特殊渠道虽然能够购买到较好的电脑配置，但是却也太麻烦了。如果能够就近解决当然非常好，不过这些暂时都还不在林潜的考虑中，不管是中年大叔的天赋还是秉性都需要慢慢观察才行。

　　未来的十年这方面的知识，没有一个好的目标，岂不是白白糟蹋了？

　　对电脑的性能进行了多条件的测试后，林潜得出了电脑的绝大部分数据，包括最大的数据滞留量、电脑的频率承载范围等。

　　虽然其中一些性能比起前世用机子还差上一点，但是也让林潜非常满意了。对自己用的两台电脑有了较深入的了解后，林潜又对键盘的敲击等做了一个感觉式的体验，在熟悉了键盘敲入的反应迟缓度以及自己能够掌握的最佳敲击频率后，林潜才停了下来。

　　然后就是一些可能会造成影响的其它因素的简单测试，如林潜即将要进行金钱跳跃的几十家银行的网络延缓度和当前工作状态，还有宾馆网络和无线网络的稳定性等等。

　　将自己所能想到的东西全部做过一遍检测后，林潜将昨天抓的三十多台肉鸡加载进性能测试软件，然后就是一一的进行防护上的一些修补。

　　金钱的跳跃不同于之前，对于肉机的性能需要更好的把握，而且肉机的防护也相当重要。

　　“哎，还是第一次这么拮据的过日子。”将三十几个肉机一一加固了一遍后，林潜缓了一口气，要是在前世的话，那用这么麻烦，林潜手中有的是卒子，就是损失个百儿八千的，完全不当一回事。

　　对所有肉机进行了一个关机强制延迟假象的设定后，林潜点开了刚装上去的浏览器，开始搜索起一些普通肉机来，这次搜索，林潜没有做任何限制，无限制的搜索，在肉鸡的数目跳动了一千三百的时候，林潜让软件停了下来。

　　将这些肉机分批载入性能检测软件进行网络速度测试后，林潜留下了其中缓迟相差不大的六百台，其余的直接放弃。当然测试后留下的数目并不是六百，而是六百多，留下六百只是为了指挥和分配的状态更好而已。

　　没有对这些肉机做丝毫的处理，林潜就将之暂时放在了一遍，这些肉机其实起的作用并不是多大，在林潜眼中不过炮灰尔耳。

　　将每一条金钱跳跃的银行顺序以及地址进行了调整和确定后，林潜手指一划，之前的三十多台肉机和刚搜索到的炮灰卒子全部载入细雨中。

　　细雨上显示：将，一名；副将，三十二；卒子，六百。


　　第30章 突来的拦截

　　林潜坐在有着部分性能达到A级的机子面前，这台机子有着别样的名称，帅！将才为臂，副将为经脉，卒子是矛，而帅则是大脑！这里就是黑客最虚弱的地方，同时也是最强大的地方。

　　战罢！点开网页，林潜将目光投入在第一个目标上，英国的赫史银行。

　　一个通过虚假身份申请的银行账号迅速的出现在林潜的事业，按照林潜前世的经验，赫史银行的自动审核程序在对这个账号的冻结将有三十秒的缓冲时间。而林潜要做的就是在这三十秒的时间内将流通卡的金额转入这个只有三十秒生存期的账号中，然后通过细雨将之转入十几家其他银行。

　　而在转入前，林潜还需要做的是在转入前瞬间确保自己在转入目标银行中也成功拥有一个通过虚拟身份申请的银行账号。然后就是在同样不到一分钟的或多或少的冻结缓迟时间内再次进行金钱转移或者拆分！

　　最后经过数次甚至十几次几十次的转移后，将款子转移入境。

　　无论是金钱的分离，还是在转入前就需要申请成功的虚假身份账号，这一切都必须恰到好处，无论是哪一个步骤出现问题，那一条线的款项都可能会被过路银行扣留。

　　嘀，指定目标申请成功9/10。

　　软件上刷新出一串数据。

　　“分离吧！”林潜没有任何的犹豫，在细雨软件上输入了转移指令。随着指令的传出，赫史银行的款项成功被分成了九份，进入了九个已经成功通过虚拟身份申请的生命周期并不长的银行账户中。

　　在林潜转移成功后过去三秒，软件就给出了赫史银行账户被冻结的信息。

　　八秒的延迟！林潜脑海里闪过这个念头，之前测试过延迟时间是五到十秒，八秒还在接受范围中。只要不超过这个数据，应该就不会出现问题。

　　迅速切断赫史银行的一切信息，下一批的跳跃继续开始。

　　嘀，指定目标申请成功，无失败路径。

　　这一次的情况比较好，再次分离的候选银行名单中，第一个就通过了账号的建立。将所有款项迅速的转入了后，林潜又迅速开启了第三次金钱跳跃。这一次有一个前两条路径不通，利用的是候选路径。不过一切还顺利。

　　随着指令的不断输入，一次次的金钱跳跃被纷纷执行。在第六次跳跃的时候，林潜将款项进行了一次大范围的分离，直接将款项由九份分为了四十五份。

　　瞟了一下剩余的款项总和，只剩下了二百万多一点，流通卡扣除的费用和转移中的手续费用已经消耗了一百八十来万！几乎到了一半的程度，林潜只是看了看数据，眼神没有丝毫的波动。

　　在前世，这种损失早就习以为常。前世中，林潜曾经最大的一次金钱跳跃是转了三千多万款子，那是完成了几个天价任务后获得的款项，最后经过金钱跳跃后到手的还差一点才到一千万。

　　即便最后只有一千万也让林潜足以自豪了。能够执行金钱跳跃的黑帽本身就是一种强悍，当然如果只是选择流通卡只会扣除三分之一而已，但是林潜不知为何总是感觉流通卡还是有些不保险。

　　继续跳跃，不过显然四十五条路线的跳跃给电脑带来了极大的压力，CPU的占有率一直在百分之八十以上。随着路线的增多，林潜键入命令的速度也越来越快，最后甚至完全是在键盘上飞舞。在这一刻，林潜感觉自己的状态已经快接近前世最佳的状态！

　　最后一次境外银行跳跃！还是四十五条路线，林潜熟练地介入指令后，就开始搭建境外银行和境内银行的虚假证明桥接。境外向内地跳跃很复杂，需要转出银行网络密匙证明，林潜要做的就是制造出足够多的虚假网络密匙证明。

　　虽然很复杂，但是前世可是演练了很多次的，林潜敢肯定自己能够达到百分之八十的密匙伪装，随着指令的不断被罗织起来，细雨软件上的数目开始跳跃，一、二、三……

　　九，足矣。等待细雨上的数字跳动到九的时候，林潜停了下来，国内九个密匙伪装已经足矣。

　　密匙伪装完成后，林潜开始介入转如境内款项的指令，随着命令的执行，向境内的跳跃开始运行。

　　“嘀，20/45被拦截！目标被锁定，花罗分银行，捷克银行，斯洛特银行……”随着电脑传来低低的轻响，林潜脸色稍稍一变，金钱跳跃终究还是出现了问题。而且竟然是二十份的拦截，对方实在是太无耻了吧！林潜脸色不由一黑。

　　“是否马上执行措施？”随后细雨软件出现信息。

　　林潜眼睛微敛，十指飞舞。随后细雨软件出现新的信息：暂停措施，继续执行跳跃。

　　成功跳跃！25/25！

　　国内的跳跃就相对简单得多，尤其是在身份验证上，国内的验证明显比国外的漏洞要多上很多，而且随着计入国内网，数据延迟已经降低到了三秒。

　　经过几次跳跃和分离后，剩下的款项被成功转入了林潜早就准备好的五张电子银行卡上，只是让林潜脸色黑到极点的是，五张电子卡款项的总和只有一百零一万！

　　刚才就被拦截了二十条跳跃路线，损失了一百来万！胃口也太大了吧，林潜怒火冲天。对锁定目标分析后，林潜眼睛最终放在了斯洛特银行上。虽然被锁定的有十来个，但是其它的都是斯洛特银行的分支而已。

　　而且，从细雨的分析情况来看，斯洛特银行那处跳跃点明显比其它几处要块零点零五秒！

　　在前世林潜进行金钱跳跃中也遭遇过被拦截的情况，拦截了，金钱就会被银行吞灭，所以黑帽的金钱跳跃偶尔也会造成银行防护人员的意外收入。

　　在前世，遇到这种情况，林潜一般都是忽视，毕竟就是拦截也不过百种抽一罢了。一般五十条金钱跳跃中，最多一两条被拦截罢了。黑帽们遇到这种情况也假装没看见，当做是给银行做事的那些才子一点外快。

　　但是像这次一次消失了一般的情况，却从来没有出现过。很明显，这是一场以斯洛特银行为主导的拦截！

　　“胃口也未免太大了吧！我的款子不是那么好吞的！”林潜眼神一寒，开始对斯洛特银行的外围防护墙开始疯狂的分析和渗透！


　　第31章 不过竖子

　　林潜十指飞舞，已经潜入到斯洛特银行服务器的外围，他宛如幽灵一样盯着电脑界面上的数据，斯洛特银行的防火墙都是采用的是当前大多数银行使用凝固式连锁防护，这个防护虽然不像花旗的那么变态，但是抗打击能力却是极佳。

　　在前世，这类防火墙就是黑帽们比较头痛的一种。

　　当然，抗打击能力好并不代表就没有漏洞，只是说相对难应付而已。

　　其实凝固式连锁方式抗打击能力之所以称得上最佳是其对滞留数据的优秀排查力，而且能够根据条件进行自动的一些自保措施，如切断网络连接或者阻止网上交易等。

　　而正是这些自保措施让使用者一方能够拥有足够的时间进行相应的反击和防护，很多黑帽对这种方式很头疼，要攻击或者入侵，需要花费的时间很长，而且只要一倍对方察觉，切断了部分联系，之前做的都将是无用功。

　　当然，除非到了极其严重的结果，斯洛特银行肯定不会切断与网络的联系。

　　“希望记忆中的几个漏洞还没被发现吧！”林潜并没有放弃这块被黑帽们称为鸡肋的攻防战，林潜迅速的介入命令，这是一个针对性的探测程序。

　　在前世，一个极其痛恨这款凝固式连锁防护的黑帽用了几年时间将之进行了分析和破解，最后终于找到了几个漏洞，而让网络界中一度出现惊天大波。

　　而后，那黑帽更是将几个漏洞在一黑帽论坛上发布，林潜当时可是带着欣赏的目光拜读的。

　　“有了！”随着数据的跳跃，林潜眼神一亮，几个漏洞依然存在，而且还没有进行过任何的处理。看来前世那牛逼的黑帽还没将这些漏洞发布在互联网上，林潜嘴角微颤，斯洛特银行！

　　入侵！没有丝毫犹豫，林潜的指令就直接从其中的一个漏洞介入了进去。

　　斯洛特银行，华丽的技术服务部此时依旧灯火通明，几个碧眼的外国人此刻正在一起喝着价值不菲的法国葡萄酒。

　　“凯蒂，你刚才那手玩得可真是漂亮，一下子就拦截了二十条数据链。怎么样，这个月轮到你打秋风，光是这一笔，就爽呆了吧。”一个身材极其高大的男子浅喝着杯中的葡萄酒，朝旁边的一个胖子说道。

　　“还没看，等会就知道多少了。放心，明天的开支我包了。”闻言，胖子转过身，举起杯，脸上满是笑意。二十条数据链，无论如何都有五六百万吧！

　　这打同行秋风的利润才是真的丰富，这几个月都是看见自己搭档捞上了大笔的票子，可是把他憋坏了。

　　“那是肯定的。不过，凯蒂，你是不是也太狠了，我们最多打捞些小鱼小虾米吃，而你一下子挖了别人二十多条跳跃链，这可是有些不顾面上的规矩，说不定会将人家惹火的。”另外一个身高马大的男子也举举杯说道，不过语言中明显没什么担心，甚至还有些羡慕。

　　银行的防护人员偶尔打打进行金钱跳跃的黑帽的秋风，这在圈子内其实已经不算是什么秘密，不过他们一般都只是抽取其中很小的一部分罢了。

　　说起来，不管是这些防护的白帽还是游荡在神秘和虚幻之间的黑帽，都算是同行，只是不同的是各自站在的不同的地方而已。即便是打秋风，不管是打秋风的还是被打的在这件事情上都是睁一眼闭一眼而已。

　　不过，像今天这种的一下子拦截对方二十条跳跃链，这做得着实有些过了。

　　“呵呵，这还不是给你们眼馋造成的。而且，凯瑟拉，上次我记得你可是也直接拦截了十来条啊，那可是足足六百万美金，你们都发了，怎么也得让小弟也吃吃汤吧？”胖子细细的品着嘴里的酒，一双眼睛却是满不在乎。

　　“呵呵，一起发财罢了。这些黑帽子的钱也来得太容易了，怎么也该孝敬孝敬我们吧。”另外几个男子闻言纷纷张狂的笑了起来，显然今天这种事对于他们来说只不过是一条财路罢了。至于那什么可能的报复，这显然没有放在他们眼中。

　　能被斯洛特银行招揽本身也代表着他们的实力，谈笑中的几位哪个不是榜上的人物？而且有着凝固式的防护，他们有足够的实力来应付任何应变。

　　披上了官家的烙印，虽然自由少了许多，但是却多了一份保障，这或者就是黑帽和白帽的最大区别。一个是为了自由，一个则是为了其它放弃了自由。

　　在黑帽眼中，白客虽然能够安稳的睡觉，却是放弃了网络幽灵的最基本的崇尚，他们很可怜；而在白客眼中，却在有些惋惜自己的同时替那些黑帽感叹，见光死的自由崇尚是黑客最大的追求，也是最脆弱的软肋。

　　或许正也是因为这些原因，白帽们敢偶尔光明正大的打一下黑帽们的秋风。

　　当然，一切都是有限度的。

　　随着数据的陡然加多，林潜嘴角不由一翘，斯洛特银行的外围防火墙已经成功入侵。如果不知道这三个漏洞的话，林潜想成功入侵，没有两三个小时恐怕是不可能的。不过，现在……

　　林潜眯着眼，开始对斯洛特的内部防火墙进行入侵。这次，林潜没有再去搜查什么漏洞，而是直接双手一阵敲击，所有肉机加载而入。

　　帅，一名；将，一名；副将，三十二名；卒子，六百。

　　内部防火墙其实作用并不大，而且为了服务器和服务器之间的通信，所以很多防护功能都只会开启最低的检测模式。利用三分钟编制了一个辅机的虚拟请求，林潜就跟当前的服务器建立了连接。

　　连接成功！

　　随着嘀的一声，林潜眼里的笑意不由更浓。双手没有丝毫松懈，林潜直接开启了无差别的数据复制，同时，高端虚拟IP生成器开始疯狂的工作，六百卒子分离出一百，二十一组共计五组朝四面八方传输着林潜随手编制的小道具。

　　星星之火可以燎原，是谓燎原灯火。林潜随手编制的这个小道具没有其它作用，只是将相关的数据进行一次确定性的通信而已，一个服务器里相关的数据进行确定性通信，而且还是极其庞大的银行系统，呵呵！

　　林潜眯着眼，燎原燎原，零星灯火足够让一个超大负荷的服务器混乱到安全人员发癫的地步。虽然不会造成对方目标真正上的破坏，甚至说只是搅乱信息的作用，但是这些已经足够。

　　在别人的地盘上，一个绝对混乱的战场，那无疑是入侵者的最佳环境。

　　几个竖子，这个战场会让你们满意的！林潜眯着眼，无论是前世还是现在，惹火了网络中的林潜无疑是最可怕的。

　　九天一怒，路皆焚土！而现在则是九殇，九殇怒，黑帽苦！真正的高手是绝不会用自由去换安全的，无论是这斯洛特银行的人再牛拽，在林潜眼中也不过尔耳，出卖了自由的网络者，不过竖子！


　　第32章 战斗进行时

　　斯洛特银行此时还是在言笑谈谈，不过众人却是围在了一台笔记本边上。

　　“凯蒂，快说说弄了多少外快？”

　　“就是，快说说吧，别卖关子了，显摆也不是这个显摆法啊。”

　　“他肯定是乐飞了，二十笔说不定有千八百万的……”

　　周围的人都催促着笔记本面前的胖子，显然都对胖子今天拦截了二十笔的跳跃都羡慕的紧。只是这些人显然没有到看电脑面前胖子的脸色越来越差。

　　“SHIT！”胖子突然站了起来，将手中的杯子狠狠的咋在面前的笔记本上，然后任由那赤红的液体在上面升起，然后冒烟。

　　“凯蒂，乐疯了，也不用这么夸张吧。”周围几人见状不由面面相觑。

　　“SHIT！”嘴里再骂一句，胖子狠狠的在面前的桌子上蹬了一脚，然后有些切斯底里的捏紧双拳在合金墙壁上猛击几拳。

　　“凯蒂，怎么了？出什么事了？有什么事我们可以一起商量嘛。”胖子的同伴显然看出了他的不对，不由纷纷问道。

　　“今天简直是遇到撒旦了！”胖子转过身，有些气恼的摊了摊双手，斜着眼，“你们相信吗，二十条跳跃竟然只有他娘的不到十万英镑！真他娘的，一条线连一万都没有！”

　　“什么？不会吧，才十万英镑？这家伙还是不是黑帽，就是一百条线也没有多少啊，凯蒂，你不会是想不请客而装的吧，一条线没有一万英镑，这怎么可能！”旁边男子闻言显然十分的惊讶。

　　“你看我是在说笑话吗？”胖子闻言十分愤怒的盯着面前的同伴。

　　“看来，凯蒂你这次真的是遇见极品了。一条线连一万英镑都没有，这简直可以写进黑帽的记录了。”

　　“凯蒂，你也别着急，不过个把月，你就再有下一次机会了。而且放心，我们捞到大鱼，会请你吃大餐的。”

　　其余的男子不由说道，不过言语之间或多或少多了一丝幸灾乐祸。

　　“他娘的！”胖子心下暗恼的骂了一声，本以为这次抓到一条大鱼，没想到竟然是只虾米，等下一次轮到自己，又不知道是啥时候了。

　　斯洛特银行的安全人员按照每人一次进行对金钱跳跃的拦截，胖子之前的几个人都捣腾了不少的收入，他却只喝了一口汤。

　　得什么时候偷偷的干上一把才行，不然可别想去凯萨琳天堂去挥霍了，想到这里，胖子就不由气恼的看了看后面的服务器。不过就在他这一看之下，脸色陡然一变，肥胖的身躯陡然像弓弦一样弹了出去。

　　“有情况！”在扑到服务器面前的同时，胖子的声音才从肥胖的口腔中迸了出来。

　　“这家伙肯定是气疯了！”

　　“凯蒂，发现了新目标可不能乱动，该轮到我收获了！”

　　“杰克，你先祈祷你自己的运气不会跟凯蒂一样吧。”

　　其它几个闻言哈哈大笑，不过其中的一个男子目光无意识的看向服务器的那边时候，也是脸色瞬间大变，“服务器被入侵了！”

　　随着话声刚落，服务器上的警报瞬间疯狂大响！

　　“有人进入服务器了！怎么可能！”

　　“不是有凝固式连锁防护么？怎么一点警示都没有！”

　　其余几人脸色大变纷纷扑到最近的服务器面前，开始介入命令。不过很快，他们的脸色都纷纷大变！

　　“糟，有大量非内部来源IP出现！而且数据出现大量丢失！那些可都是银行客户的信息！”

　　“有大量的滞后数据出现，而且交易区的防护墙也完全停止！”

　　“资料区的防火墙功能也完全停止了，没有丝毫的响应！”

　　“文件部也没有丝毫的响应！”

　　几个男子相顾一眼，都从对方眼中看出了极其震撼的神色。对方不但能够无声无息的穿过凝固式连锁防护，而且还同时对所有内部服务器发动了进攻，这手笔，绝不是一般的小股黑帽能够做出来的！

　　“这肯定是哪个组织在特定针对我们！现在头不在，怎么办？”

　　“我刚才的指令竟然都没反应，这可怎么办？头回来会撕了我们的！”

　　“我的管理员指令竟然也被排斥在外！”

　　……

　　其余几个人都大骇不已，手中不停的敲击着各种命令，嘴中的语言却满是震骇之极，而且随着他们指令的不停输入，几人脸上慢慢得变成了死灰色！几乎所有指令全部都没有反应！

　　“怎么办？如果头回来的话……”

　　虽然指令无效，但是几个男子依旧不死心的尝试对各个部位进行尝试连接，可惜结果依旧一样，根本没有丝毫的响应。

　　“要不切断服务器与网络的链接吧！再这样下去，头回了后，我们会彻底完蛋！”其中一个男子无力的坐回了椅子内，他已经放弃了对服务器的控制。他绝望的朝自己的同伴说道，刚才他输入的所有命令中甚至包括了最高级的管理权限身份，竟然还是没有任何响应！

　　“切断服务器的链接？头说过就是天塌了也不能切断链接的！”

　　“要是切断的话，头肯定会废了我们的！”

　　另外几个脸色同样灰白的男子闻言却极其的反对道。

　　“银行出了这么大的篓子，我们也会被头废了的！”先前的男子闻言，脸色灰然道。

　　“切断链接？我们已经丢失了那么多信息，刚才我查看了下，一些重要的交易文档都有被复制的痕迹，还有不知道多少客户的信息！就凭这些，头都已经会废了我们！”一直扑在服务器面前的胖子滕然转过身，眼睛赤红，“而且，我刚才将尝试目标放在一般黑帽都不会去入侵的客服留言服务器，但是竟然也没有丝毫反应！为此，我测试了一下网络延迟，才发现，链接并不是真的被切断，只是被大量的信息访问占据了通道而已！”

　　“这也就是说，我们的指令其实并没有失效，只是因为网络延迟而暂时没有响应罢了。所以说，我们其实还有机会！”

　　听见胖子的说话，其他几个人也赶紧测试了一下，测试完后，脸上都纷纷有了一丝喜色。

　　“对，我们还有机会，对方其实还没有完全控制服务器，只要我们的指令到达就能挽回一些局势，而只要我们挽回这些损失，甚至只要能够挖出对方是哪个基地，到时候头那里我们就有交代了！”

　　胖子回过身，继续在服务器上努力起来。有了一丝希望，其它的男子也纷纷扑在服务器面前，努力的争取早一点取得服务器的响应。

　　“呵呵，终于出现了么？”看着突然出现的几条跟自己争夺服务器控制权的指令，林潜眼睛里闪过一丝得逞的味道，一切的一切都是为了此刻！


　　第33章 林潜的这盘菜

　　一个服务器的防火墙分为外围防火墙和内部防火墙。

　　在黑帽的战斗中，外围防火墙无疑是最大的难点，不过这难点在漏洞存在的情况下几乎等于不设防，不过相对于普通的服务器来说，银行系统的内部防火墙其实也是极其强悍的。

　　即便林潜越过了外围防火墙，但是其实立刻取得的权限并不是很多，毕竟斯洛特可也是国外排得上号的银行，旗下的子银行也有着不少。这样的银行即便是内部防火墙也并非是几个片刻能够搞定的事情。

　　这一切都将是明日黄花了，林潜脸上堆满笑意，一般的黑帽在成功入侵了别人服务器后，基本上都是尽量让对方不知道，除非是到了最后关头是不会做大动作的。

　　不过，对于林潜来说。呵呵，林潜眼里闪过一丝自豪，利用知道的漏洞越过外部防火墙，然后就是复制一些能够马上复制的数据，同时伪造一些关键部位的数据复制路线，最后就是利用高端虚拟IP生成器伪造大规模进攻假象，用燎原星火激发服务器最后一次请求确认的信息数据，这一切的一切就是为了让局势搅得更乱，给对方一个服务器已经被控制的假象！

　　乱必出错，这不仅仅适用于现实，网络依然，强悍的黑帽在心理学上的把握也是牛逼到极致的！什么时候，对方可能做什么事情，利用对方的惯性思维下局，这就是林潜炒这盘菜的亮点。

　　当然，一切的一切基础都是建立在外部防火墙成功被越过的情况下。虽然说内部防火墙能够起一定的作用，但是对一个服务器来说，外部防火墙才起着真正的铠甲作用。

　　越过外部防火墙的战斗就是直接在服务器的身躯上开火，其危险的程度无论是哪个安全专家都不敢忽视。

　　另外重要的一点就是极其逼真的重要信息伪装和燎原灯火的作用，在这几点上，林潜极其自信，在前世，在这两方面的造诣就是老大老鼠都只能望其项背。

　　现在就是收获的时候了！拦截了其中几个明显重要的服务器指令，林潜迅速的对其进行破解起来。至于另外几条似乎不怎么重要的命令，林潜没有多做拦截，任由其朝指令的目标服务器靠近。

　　编码并不是什么加密形式，林潜很快的就将其搞定。客户资料区，高级交易区？林潜哈哈一笑，拦截的果然是大鱼。无论是这两个服务器的哪一个出稍许的岔子都会让斯洛特银行吃不着兜着走的！

　　迅速的利用破解的指令密码，林潜进入了两个服务器，第一时间就是将其他管理员指令全部禁用！

　　“可惜，只获得了一个服务器的最高权限指令。”看着反馈的信息，林潜眼里闪过一丝淡淡的遗憾，客服资料区的服务器指令只是普通管理员权限，恐怕自己能够使用的时间不会太长。

　　没有丝毫犹豫，林潜对两个服务器开启了无差别的资料复制，同时林潜输入了命令，每被复制一项数据，服务器内该数据就会被删除的连渣都不存在！

　　做完这一切后，林潜瞟了瞟其它几台服务器，有大半已经被对方恢复了控制，或者换句话说，对方的指令经过林潜的缓迟手段后，终于起了作用。

　　而且，对方已经放弃了对林潜衍生出来的虚拟IP进行攻击，显然这一招已经被对方识破。不过这一点，林潜暂时也无奈，虚拟衍生IP毕竟是虚拟的，不具备攻击，会被人识破也在情理之中。

　　而且，林潜的目的早已经达到了。

　　看来艰苦的时候快到了！林潜粗略一估计，其它的几台服务器恢复响应也用不了多久的时间了。再瞟了瞟复制的进度，林潜不由皱皱眉头，才复制了不到千分之一？这速度也忒慢了点。

　　等待对方将其余所有服务器控制住后，就会发现林潜的真正目的，到时候直接开启高级管理权限就能将林潜的管理员账号赶出去。不过至于林潜已经获得了高级权限的高级交易区服务器来说，则需要一点手段才能将林潜的权限去掉的了。

　　局面似乎不怎么乱了，这可不是好现象。林潜鼠标滑动，几个能够直接进入内部防火墙外的超级链接瞬间生成。

　　“呵呵，独乐乐不如众乐乐！咦，速度还是挺快的嘛！”一个指令发出后，林潜编制起命令起来，这些命令无一例外都是一些毁坏指令，当林潜现在的这个账号被踢出的时候，这些指令将同步启动！

　　作用很简单，就是毁坏！

　　“文件服务器也恢复控制了！”斯洛特银行安全中心，喜悦的声音响起。

　　“客服服务器的指令也已经生效了，已经恢复四个了，还有六个服务器！其中有二个有个较明显的响应！”

　　“外汇服务器也恢复了控制！”

　　……

　　喜悦的声音不停的在安全中心响起，这些为银行工作的白帽脸色终于恢复了一些血气，他们眼中闪现着劫后重生的神色，虽然不知道到底损失了多少信息，但是总算不像之前那么绝望了。

　　到时候，最多受到头的一些小惩处罢了。

　　“哈哈哈，又一个服务器响应了！”一个男子笑声张狂的传了过来，“入侵的这个家伙还真是一个菜，这么容易就让我们拿回了控制权，其实这人也不怎么样嘛。娘的，等我找到这小子，定让他在圈子里除名！”

　　“呵呵，就是！刚才还把我们吓了一跳，其实除了两个不怎么重要的服务器有过被复制的一点痕迹，其它根本没有动静，这家伙也真霉，竟然复制了一个新闻服务器！”

　　“就是，这家伙的入侵实力可能着实不错，但是说不定是个雏鸟，是我的话，肯定直接奔最重要的几个服务器去了，然后给自己转个千八亿的，哪里会在几个没用的服务器上折腾。”

　　“那倒也是，不过这黑帽的实力确实不错，也不知道这家伙是怎么通过凝固式链式防御结构的，而且这一手故弄玄虚做得相当到位，我们都被这家伙差点吓死了！呵呵，到时候捉到这家伙，我一定让他欲仙欲死！”

　　一个高大的男子眼里闪过一丝狠色，刚才的狼狈让他极为恼怒。其余几个男子的神色也都差不多，对这个入侵的家伙简直是恨到了极点。

　　这么多在圈子里都是牛逼哄哄存在的人竟然被对方吓得半死，原本以为是什么大组织行动，结果却是几个小虾米，那些陌生的IP都是衍生的无效路径！

　　想到不是什么大组织的集体行动，斯洛特的白帽们顿时底气十足，只要不是那些大组织，以他们现在的阵容，除非是天榜高手前来，又能怕谁？

　　几人心中更多的是一种羞辱感，虽然被招安，但是网络者骨子里那种骄傲却依旧存在，竟然被人像猴子一样耍，他们心下恨不得马上将对方玩死！

　　爆菊，还是用东方传来的点天灯？其中几个男子眼中闪过一丝异样的残忍。

　　“等将最后两个服务器的控制权回收了再说吧。”一直默默不作声的胖子一改之前的表情，脸上也没有其他同伴的轻松，反而越来越凝重。

　　其它的安全人员闻言，脸上的表情也严肃了少许。最后两个服务器是客户资料区和高级交易区，这其中哪一个出了事，他们受到的责罚都不会太轻松。

　　“糟糕！我的管理员指令已经被篡改！”

　　“我用最高权限进入高级交易区，也被踢了出来！”

　　几乎没过多久时间，两个男子脸色再次由红刷白！

　　“快试试其它权限，如果能进入一定要第一时间将对方的权限禁止！如果实在不行，就通知头吧！”所有人脸色惨白，对方不是没有动重要部位，而是动了极可能一动就能将斯洛特银行置于死地的部位！

　　就在所有人再次疯狂的在键盘上敲击时，周围的服务器上再次警报大作！同时，在服务器内出现了大量的陌生IP！

　　“靠，又来这一招！难道不知道这些虚拟IP对于我们已经没任何作用！”一个男子闻言十分的气愤。之前就是虚拟IP让众人吓得半死，现在又来这一套，这简直是活生生的打脸！

　　但就是斯洛特的众人将之下意思的忽视时候，整个斯洛特银行的网络再次延迟起来，同时所有服务器发出了急促尖锐警报！同时所有服务器上亮起了红色指灯！

　　“怎么可能！”斯洛特银行的人员心里都不由一沉，红色提示！那只有真正遭受程度极高和极其频繁的攻击才会出现，要做到这一点的只可能是有天榜高手压阵的大组织！只有一些大组织才可能拥有如此强和密集的攻击频率！

　　难道说，之前对方只是为了戏弄他们？斯洛特银行的安全人员们脸色一变数变，其中几人更是气愤到了极点，欺负人就算了，也不带这么欺负人的吧！

　　“得快连接头！只有身为天榜高手的头才可能应付这种阵势！”包括胖子在内的斯洛特银行安全成员都出声道。随后一个男子迅速的拨动了手中的通讯器，而其余的人则发疯的在服务器上介入指令！

　　现在已经不是惩罚不惩罚的问题了！要是不能在头接管前挡住局势，那结果只会有一个！死！

　　“呵呵！终于来了么？来吧，再多一点吧！”看着陡然慢了起来的数据，林潜会心的一笑，随后将注意力放在了正有着明显数据跳动的高级交易区上！


　　第34章 神来之笔

　　浑水好摸鱼，独乐乐不如众乐乐。尤其是在黑帽入侵的时候，将局势搅动得越乱，虽然可能会有一些意外因素，但是总是利大于弊。

　　注意力放在高级交易区上的林潜浑然不知道的是，随着他的一个简单的发送指令，国外几家大站已经完全沸腾得不像话，而让斯洛特银行的白帽们震惊不已的只不过是这些大站的一些先行卒子罢了。

　　林潜发送指令的几个站点，无论是现在还是在前世十年后，在圈子里无一不是举足轻重的存在，即便是一些先行人员中，也是有着极其强悍的存在，而随着这些先行者将所见的信息发回各自的组织后，所有的站点都不得不沸腾！

　　虽然时间还不到下午六点，但是作为国外绝对排得上号的奇迹兵团，此刻的雇佣区已经热闹非凡。原因就是因为自由灌水区的一条普普通通的帖子。

　　帖子的内容很简单，几个字，一个链接。

　　但是就是这链接和稀稀拉拉的几个字让活跃中的黑帽们为之沸腾！通过这个链接可以直接进入斯洛特银行的内网服务器外部！

　　只不过是简单的片刻，这个帖子的点击率就突破了一千的大关，就连回复也到达了三位数！而且随着抱着试一试通过这链接的黑帽们传回来的信息，这些数据陡然以极快的速度增加着！

　　“哈哈哈！兄弟们，真的是斯洛特银行内部服务器的外面！大家还等什么？那里可是有大把的票子！”

　　“楼主真是强悍！竟然能够在斯洛特银行服务器里建立快捷通道！不知道是榜上哪位强人？”

　　“嘎，外汇区是我的了，大家别跟我抢！”

　　……

　　隐身在网络中的黑帽哪个不是爱凑热闹的主？更何况从十多年前的几次世界范围的黑帽战斗后，网络界已经沉寂太久了。蓄势太久的黑帽们早就有些按捺不住，在确定了事情的真实性后，又有几个能够再忍得住？

　　“这才是牛人啊！这才是黑帽，嚣张跋扈！真是佩服楼主！”

　　“是啊，好久没有人能够这么嚣张了！竟然直接杀到人家银行的服务器去了！”

　　“走，看看去！”

　　一时间，帖子的留言区里火爆到了极致。同时，很多黑帽在经过简单的准备后，就点开了连接！不过片刻，斯洛特的银行内部防火墙外再次多了很多的陌生IP！这些新进的黑帽在看清楚周围的环境时，不由激动万分。

　　十来年了，网络中终于有一次堪称大场面的事情了！一些激动得黑帽们战斗激情被完全点燃，根本没有任何的吩咐，纷纷的朝四周的服务器进攻而去。一时间斯洛特的白帽们压力陡然增加！

　　被激情点燃的还有同样在圈子内举足轻重的噩梦传说，这个在黑客界中绝对称得上精英组织的论坛也几乎在同时出现了同样的帖子。

　　同样的帖子在噩梦传说中引起的浩然大波却是比之奇迹兵团更甚，噩梦传说可以说是一个高档的黑帽聚集地，在这里就是普通的悬赏任务都是有着无比高的利润，当然难度也同样普遍的高。

　　而进入噩梦传说的要求也是极高，在圈子里雇佣任务的完成率没有百分之八十以上是不可能被邀请的，而且对于任务完成的难度系数也有着极其严格的标准，至少要达到平均A级以上的难度！

　　可以这么说，噩梦传说的人不是很多，但是随便出来一个都是极其牛逼的。噩梦传说的自由度也极其高，只是每年达到指定任务的完成数即可，这也是很多高手都愿意呆在噩梦传说中的原因。

　　当然，噩梦传说的淘汰制度也是极其严格，如果没有达到指定的数目任务或者完成度降低都会降低在噩梦传说中的地位。

　　而就是在这么一个没有特殊账号绝对不能进入更别提发言的地方，竟然出现了一个没有昵称的帖子，这如何不让噩梦传说在线的黑帽们震惊！

　　当然，更震惊的还有帖子里的内容，要知道银行的防护都是极其变态的，尤其是那外部防火墙，国家那些安全人员也不是吃素的，尤其是其中还或多或少有一些极其牛拽的漂白黑帽。

　　而且这可关系着一个国家的权威问题，所以一般也没有哪个黑帽去招惹。

　　斯洛特银行的外部防护墙在圈子里也不是什么秘密，就是天榜上的高手也懒得去折腾，主要是太费时间了，而且弄不好就自动切断了入侵者的端口。

　　但是现在这个链接就摆在了那里，噩梦传说中的几个高手去看了看已经证实了这个消息。

　　“这人的入侵实力堪称神迹！竟然真的是斯洛特内部防火墙外面！”

　　“我们的防护力量也不是那么简单入侵的，对方没有留下任何痕迹的发表了帖子，说不定是哪位天榜的高手！真不知道斯洛特银行怎么惹怒了对方！”

　　一个能够强势进入噩梦传说留下帖子，还能在斯洛特银行的内部防护墙外建立链接端口，这人是如何的强悍！噩梦传说论坛里的跟帖虽然没有像奇迹兵团那样震惊，但是其言语间的凝重和重视却是显然可见。

　　“走，去见识下这个高手吧！”

　　“走！”

　　“围观围观去！”

　　简单的话语后，帖子的被点击率也已逾百！

　　出现帖子的聚集地还有日本樱花组，印度的苦修三院和西欧的蝎子王座，这三个组织在圈子里的名气都是数一数二的，在发现了这个帖子后，无一例外的，帖子迅速成了其站点最火爆的观点！

　　斯洛特银行是什么地方？

　　那是有着几个分家的BOSS级的银行，其防护可是相当强悍，但是就这么被人摸进了自家后院！

　　那是有着无数金钱的地方，随便轻轻地划上一笔都能让人数辈子过着帝王级的生活！

　　那更是身份的象征，能够在斯洛特这种国家大器的地方插上自己的旗子，在圈子中又是何等的荣耀！

　　如果能够跟这神来一笔的留贴之人一战，又是何等的惊心动魄！

　　无论是抱着那种想法，但是极为明显的是，斯洛特银行的网络区域内正有着不停的陌生IP在出现！


　　第35章 先生，需要特别服务吗

　　随着斯洛特银行内部防火墙外的陌生IP不停地出现，斯洛特银行的安全人员脸色完全苍白到了极致。

　　“SHIT！这到底是哪个组织的疯子？不怕得罪INSA么？”胖子有些气恼的将手中的鼠标一砸。

　　INSA是Internationalnetworksecurityassociation的缩写，即国际网络安全协会。

　　INSA成立很早，但是在之前由于实力的原因对网络的约束力并不大。不过随着INSA依着极其丰富的身家四处招揽高手，INSA的话语权才慢慢提高。

　　而这一切在十几年前的几国黑客大战中被彻底改变，INSA在战斗正激烈的时候突然出现，并以极其强势的手段将众多黑帽一一抹杀！

　　在那一战中，陨落的黑帽简直不计其数。而在那场战斗中，INSA出现了不少天榜高手的影子！INSA就是凭借这一战，奠定了对网络界的震慑。

　　随后INSA出台了一系列网络安全规范，虽然黑帽们都不怎么买账，但是却不敢明目张胆的违抗，网络界也因此平淡的过了十来年。也正是因为这样，胖子这些人才接受了被斯洛特银行的招揽。

　　“这些人都是疯子！不过圈子里什么时候有这么强大的组织了？”其余的安全人员脸上满是苦涩。

　　随着陌生IP的增加，他们现在已经完全被彻底压制，其中几个并不是很重要的服务器只好放弃。

　　但是即便如此，将防御力量浓缩到几个主要服务器的众人还是感到了无穷的压力。而且让他们震惊的是，对方每一个陌生IP竟然都是真实的，而且实力都不容小觑。

　　最令人绝望的是，对方的生力军还在无穷尽的加入，每一秒几人承受的压力都在以几何比例在上升！

　　“希望头早点前来支持吧！”几个安全人员心中默默念叨，现在这个局势已经不是他们能够控制的了，或许一比一甚至一比多，这些陌生IP的攻击在他们眼中都不在话下，但是内网防火墙外的陌生IP足以称得上是铺天盖地！现在他们只能凭借对内部防火墙了解的优势进行抵御了，但是却没有哪个敢保证自己能够守住多久？

　　一分？还是十秒？

　　斯洛特安全人员现在只有将希望放在了他们的头，那个天榜高手身上了。至于一直失去联系的会员资料区和高级交易服务器却早就没时间也没精力去管了。

　　“咦，竟然还有人在进行交易？”

　　林潜进入高级交易区的后台，此时正有两条记录在闪现。看清楚两条记录的大概内容后，林潜嘴里不由吹了一声口哨，失之桑榆收之东篱，这损失看来是有地方找回来了。

　　没有丝毫犹豫，直接利用最高权限扣押交易货币！什么？输入扣押理由？呵呵，就写老子想扣吧！随便的输入了几句英文后，林潜就点下了扣押货币的权限选择。

　　随后，两条交易信息被完全中断。林潜查看了一下扣留货币的信息，不由吓了一跳，乖乖的，这么多！一个六千万美金，一个九百万英镑！折合下来足足四亿多人民币！

　　不会是抄了斯洛特银行的老家了吧？林潜心跳不由加速，就是前世也没见过这么庞大的数字啊！在前世，林潜就是卖死卖活完成了那么多天价悬赏任务，最高拥有的资金也不过两千万人民币而已！

　　现在这可是四亿多！难怪是高级交易区，而且是几个服务器里防护最变态的一个。心里怦怦的响了几下后，林潜慢慢静了下来，这么大一笔数字可是个烫手山芋，抢还是不抢？

　　抢，将面临对方疯狗一样的搜索和攻击，而不抢，又有些不甘心？

　　娘的，干了！这如同一个绝世的美女脱光了三角板躺在那里一样，不插一棒子后面肯定会后悔死的！林潜眼神闪过一丝厉色，指头挥舞，选择了扣押资金处理方式。

　　只有归库？林潜眯着眼，果然不会那么容易。要么是需要最高权限，要么在程序设计的时候，就只有归库一个选择。

　　靠！林潜不由狠狠地骂了一句，心中憋屈得差点吐血。那感觉就像终于准备插一棒子的时候，提枪直捣黄龙的时候却发现美女下体有一把根本打不开的密码锁！

　　我就不信了！林潜陡然将手指一划，就要对这把密码锁进行暴力破解的时候，“叮咚！”蓦地，门铃响了。

　　屋子里的键盘声突然停止，林潜心中不由猛的一跳，双眼微敛。

　　“谁啊？”林潜没有立刻前去开门，而是啪啪的在键盘上敲击了几个指令后才站起身，一边朝门的方向走，一边问道。但是门外没有回应，空寂的回应让整个屋子似乎都透着一股压抑的紧张气氛。

　　不会这么邪门吧？林潜目光朝后面一瞟，自己的电脑界面已经切换到了一个叫起点中文网的热门小说网站上，同时原先的工作窗口早就消失不见，除非有着林潜的指令解锁，即便是再牛逼的电脑专家也难找出那些启动项的痕迹。

　　确定了没什么大碍后，林潜走到门口，小心翼翼的扭开被拴上的门。

　　“先生，要特别服务吗？”几乎就在林潜扭开门的时候，一个打扮极为妖艳穿着相当爆率的女人就摔在了林潜的怀里，一张颇有三分姿色的脸上小嘴嘟着，一双丹凤眼紧盯着林潜似乎要将之魂魄勾去。

　　最要命的是女人的双腿不知何时攀上林潜的腰肢，从那简单接触所感觉的柔滑来看，林潜敢肯定这女人没有穿底裤。

　　如果是其他时候，林潜还会调侃一下，但是现在，林潜恨不得将这女人直接从十几楼上扔下去！

　　靠！林潜心中不由低骂一声，然后拉开门，将八爪鱼一样缠在自己身上的女人扯了下来，然后使劲往外一推，“滚！”

　　说完，林潜使劲的将门一关然后反锁。

　　“娘的，你什么人啊？给钱，大姐我还不伺候呢！”门外女人的声音让林潜极为无语，这出卖肉体的什么时候也猖獗到如此地步了。

　　回到电脑面前，林潜将之前的程序调了出来，这一看更是不由气得半死！就这么一会功夫，会员资料区服务器竟然已经被其他人占据了。看了下复制的进度，不过百分之一。算了，就是其他人拿去，也得不到什么东西。

　　摇摇头，林潜将目光放在重点关注的高级交易区，却是差点被吓得从椅子上蹦了出去！


　　第36章 蝎女

　　网络的魅力就在于另一端永远是陌生和神秘，这一点在黑帽的圈子里尤其更甚。

　　你永远不知道跟你战斗过的是萝莉还是怪大叔，甚至都不敢肯定对方是不是生命，就是对方是来自火星也说不了一定。黑帽的圈子透着神秘就如同黑帽本身的身份一样，永远只能存在于神秘中。

　　如果当神秘的袈裟被剥夺的时候，那满目丰颐的躯体肯定会被瞬间涌上的饿狼蹂躏至死。所以，林潜有时候就在想，会不会自己身边路过的人就是同行？比如面馆的老板，讲台上的讲师，前世彪悍的房东老板娘，或者那曾经拿着碗向自己乞讨的乞丐？

　　黑帽的圈子才无疑具有真正的古龙笔下世界神韵，无论老人小孩，仰或尼姑和尚皆可能是高手！

　　也只有在黑帽的战斗中才能彰显小李飞刀那种“心念所到，飞刀即至”的瞬息万变沧海桑田。当林潜重新坐到椅子上时，这一点的感触极深，不过几个呼吸的时间，会员资料区服务器就已易手！就连高级交易区服务器都发生了让林潜吓了一跳的状况。

　　仅仅这么几个呼吸的时间，高级交易区服务器里竟然多了一个陌生的IP！

　　这圈子内果然不缺高手！林潜眼睛微微一眯，查看了一下权限管理，显然对方的权限没有自己高。

　　虽然有些惊讶对方是怎么进来的，但是林潜也只是被吓了跳，这圈子中随时都可能蹦出高手，没有丝毫犹豫林潜就准备用权限将对方踢出去！不过就在此时，服务器上突然出现了字迹。

　　“哥哥，高抬贵手，这么两个大单子，就分小妹一杯羹好不好？”

　　小妹？难不成是个雌的？恐怕多半是个妖人。皱起眉头，林潜快速打上几个苍力的字，“三息内报出徽章！否则直接踢出！”发送信息后，林潜直接将鼠标放在了权限上。

　　对于这个竟然连自己都没察觉是怎么进来的黑帽，林潜倒是有些好奇，不知道是前世的哪位高手？如果对方识相的话，林潜倒是不介意再继续谈谈，这么大两笔单子分一笔出去也无妨，毕竟无论是暴力破解并添加转款功还是后面的金钱跳跃，这么大的单子引来的麻烦也不容小觑。

　　在现在这种时刻，能有人分担一下倒也不错。

　　如果对方不识趣，那么直接踢出！

　　身份徽章就是帽子们在圈子中的标志，就如同古龙笔下李寻欢的飞刀，是黑客的身份象征，当报出徽章的时候也等同是亮明了在圈子里的代号。不过一般情况下，只要一方亮出徽章，另外也得显出来，这就如同古代的大将单挑一样，被人叫阵，如果没人应战会被圈子内的同行所不齿的。

　　“哥哥要看小妹的诚意？呵呵，没问题，不过不要吃惊哦。”女子的声音似乎透着字迹嗤嗤发笑。

　　“让我吃惊？”林潜嗤然，除非是黑帝来了可能自己才会吃惊吧。

　　“还有一息！”林潜笑笑键入了几个大字。

　　“好了，来啦！”电脑荧屏微动，似乎显示屏刹那失去了响应一般。林潜没有动，这种情况并不陌生，身份徽章的出场几乎都会伴随着大量的数据流响应。那种状态也不过一瞬，随即恢复正常。

　　几乎如此同时，在服务器的一角出现了一只漆黑得发亮的母蝎子，之所以说是母蝎子，是因为蝎子的那双眼睛竟然如同美女一样水灵灵的，蝎子眼睛似乎抛出一个媚眼，随后一道电光劈在服务器内，电光消失后，出现几个大字。

　　[蝎女见过哥哥！]

　　几个大字在服务器里停留了十几秒，随后蝎子的尾针一亮，宛如黑洞一样将字幕吸了过去，接着一阵模糊后，一个缩小版的蝎子出现在服务器的一个角落。

　　“地榜的蝎女？”林潜嘴巴张了张，却是被吓着了，只是不是被蝎子的样子，而是这在前世中熟悉的身份徽章，林潜下意识的问道，如果真是前世跟自己排名不相上下的蝎女的话，能够神秘的进入服务器倒还说得过去。

　　要知道，在前世这家伙的排名可是一直紧追着自己！如果应该没记错的话，这家伙的最佳排名是七百三十八！跟自己只不过相差三名！

　　这圈子说大不大，说小不小。不过这么快就遇上了前世跟自己排名不相上下的蝎女，林潜还是忍不住感叹，这也太巧了。

　　“地榜那是以前的事情了，小妹在上一次幸运的再跃了一级，挂在天榜的尾巴上。”蝎女似乎并不忌讳，不过想想也是，虽然在控黑榜上只有排名靠前的能够查看后面的，但是总是有些痒痒的帽子将排名泄了出去，林潜在前世就知道一些天榜的高手代号。

　　“天榜的蝎女？”林潜心下讶异，难不成黑帽圈子中竟然有两个蝎女？这几乎是不可能的事情，身份徽章被黑帽们看得很重，怎么可能被复制？这就如同一山存二虎，而且还是两头母的情况一样，基本上不可能存在。

　　虽然前世跟这蝎女没有什么交集，但是林潜对这跟自己进入地榜后的排名一直跟得很紧的蝎子徽章却印象颇深，这家伙在前世林潜记忆里，就是以让人为之发指的入侵实力而占据地榜的。

　　那入侵实力就是前世的林潜也有些自叹不如。不过怎么是天榜了？林潜心下好奇，从身份徽章上来看，这自称小妹的黑帽多半就是林潜熟悉的那位地榜高手。

　　“小妹报出了身份徽章，是不是哥哥也该报一下呢？”在林潜的思考中，屏幕上的蝎子甩了甩那根让人寒颤的尾针。

　　“应该就是那个蝎女，只是不知道在前世几年后怎么跌落到了地榜的位置。”林潜心中暗道，看着蝎女的话，林潜眯着眼睛笑了笑，我的身份徽章，这世还没打造呢。前世是九把滴血的小刀，现在用什么呢？

　　林潜眉头稍皱，眼睛掠过缩小的起点中文网站，脑海里陡然多了一个模糊的图像。


　　第37章 首殇

　　无主之鬼谓之殇，殇，就是悲伤，寓意死亡！

　　“身份徽章么？”手指挥舞，林潜脑海中的模糊印象开始凝实，空洞的黑暗只有亘古的死寂和无穷无尽的压抑！黑暗从最开始的灰暗越来越浓，就如同即将累积加重的暴雨天空中的云朵。

　　越来越浓，越来越黑，到最后简直黑到了极致！但是这种黑还在继续，随后无尽的黑暗似乎陡然往下一压！随后云消天晴，无边领域只剩下一处淡淡的黑暗，那是一把极其的短小的匕首，匕首通体黑暗，散发着一阵古朴的气息。

　　匕首的刃尖黑得更甚，匕首轻插在土地上，却似乎带着从九天刺来的威慑！藏刃于肠，夫专诸之刺王僚，飞鹰击殿……刺客之殇！

　　“哥哥这徽章的出场真是好手法！不过恕小妹眼拙，哥哥这个徽章叫什么名字？”蝎女明显被这徽章的出场所摄，略微一段空白后，蝎子的尾针才再次动了动。

　　“名字么？叫它首殇吧！”林潜在键盘上敲击几下，隐藏在服务器一角的匕首陡然消失，待再次出现的时候，整个服务器的空间似乎都被撕裂开来！裂开的痕迹宛如天成连成了几个字。

　　“首殇？真是好名字！不知道哥哥在天榜的排名多少？肯定比小妹高很多吧？”蝎子的眼睛动了动，几个大字再次出现。不过很显然，蝎女并不知道所有榜单上黑帽的代号。

　　天榜？林潜哑然失笑，即便是前世最强盛的时候自己也只是地榜七百三十五，天榜只不过在梦中想过罢了。

　　“你猜猜？”林潜没有直接回答，啪啪啪的在键盘上敲击道。

　　“嗯？以哥哥刚才那出神入化的一手，再加上能够获得斯洛特银行高级权限，在这一点上就是小妹也自叹不如，哥哥，你的实力至少是前三百名吧！”服务器上的蝎子动了动后，出现了大片的字迹。

　　前三百？林潜微微惊讶，先前发现这个在后世跟自己排名不相上下的蝎子竟然排名天榜，现在又说自己的实力至少是天榜前三百？前世的记忆中，天榜人物，无一不是强人！

　　自己现在竟然被人认为是天榜中人，而且还是排名前三百。如果说天榜皆强人，那么能进入前三百的无一不逆天！蓦然回首，竟然被人称之逆天强人，林潜心中或多或少有了一丝沧海桑田的味道。

　　呵呵，何为天榜，仰或地榜，这蝎女在现在还是天榜中人呢，几年后却被打落神位滑至地榜，这些不过虚名罢了。林潜心中突然有一丝明悟，心中的感觉顿时淡了许多。

　　“算是吧，不说这些了。言归正传，单子可以划你一笔，不过蝎女你拿什么来交换？”毕竟这里不是自己的地盘，而且网络局势可谓一时数变，要是不能在别人拦截前将两笔单子转走，一切都是废话而已，所以林潜没有再说废话，直接开门见山。

　　“首殇哥哥够爽快，那么我也直接说了吧。这笔小的单子给我，而我也会给哥哥一个礼物。”蝎子动了动，出现字符。

　　“说说看！”林潜啪啪的在键盘上敲击了几个字，小单子？那可是近一亿的人民币了。虽然现在还不是自己桌子上的菜，但是怎么能说送就送，要是拿不出诚意，林潜情愿将之归库。

　　“哥哥，你如果要破解这个归库程序需要多少时间？”蝎女没有直接说话，而是反问一句。

　　“近半个小时吧。”林潜微微思考，在之前他稍稍探测了下，这归库程序应该是一个死胡同似的单向程序，程序几乎在一开始就写死。而且程序对暴力破解做了一定的逻辑判断，当遇到暴力破解的时候，程序就会自动启动。

　　林潜在前世最擅长的就是暴力破解，但是遇到这种近似天敌的程序也有些拿捏不准，一个小时的时间这已经是林潜想到的最完美的时间。

　　“十分钟，我有办法在十分钟将这个归库程序置入另项选择。”蝎子动了动，字语出现在服务器上空。

　　十分钟！林潜为之震了震，如果能够缩短到十分钟，那么变数和麻烦都会少上许多。

　　这两笔单子虽然很诱人，但是毕竟变数太大，而且也十足的招惹麻烦，到时候只要这事传出去，恐怕圈子里都有无数的人要来找林潜的麻烦。而且以林潜自己的速度，说不定还没完成，斯洛特银行就切断了服务器的链接。

　　三十分钟毕竟时间太长了，如果真的能缩短到十分钟，那一些就好办多了。如果真的程序有效的话，这可说得上是一个完美的双赢局面。

　　“哥哥，这个就是破解的原理。”蝎女抛出一个数据结点后，再次输出字符，“不过破解需要至少管理员的权限，所以还请哥哥等会赋予我管理员的权限。”

　　林潜点开结点，几十行数据出现在眼前。这些程序书写的是一个简单的小程序，不过其思想却是林潜从未听闻过的。林潜只是稍微看了看，就看得出这个程序的作用。知道作用后，林潜心中对蝎女倒是有些佩服起来，难怪老鼠说过，蝎女在入侵这一点上绝对实力接近天榜。

　　这个交换的东西可不便宜，在林潜眼中，这个简化版的程序足已价值连城了。虽然只是简化版，但是原理却是一样，在林潜手中绝对能够发挥数倍的作用。如果跟林潜得之卓越意识的入侵观念相联系，对于自己打造入侵方面的利器绝对帮助很大。

　　“好！那笔九百万英镑的就归你了。”投之以桑报之以李，林潜直接将对方提到了管理员的权限。

　　当然林潜也不怕对方将两笔单子都转走，即便是再精妙的程序也不可能在几分钟内将一个死循环程序破解开的，而在这段时间中，林潜完全可以阻止对方的动作。

　　而且就是在这原理和两个单子面前选择的话，林潜肯定会选择前者。有了这个原理，在很多地方可都是事半功倍了。对于黑帽来说，技术才是最重要的，钱不过外物罢了。在林潜的印象中，有了这个原理，有好些前世没有成功的天价雇佣任务都能够去试试了。

　　在林潜看来，这一次，仅仅这个原理就已经可以称得上收获颇丰了。

　　“哥哥谢谢了，那我们开始吧。”蝎女的身份徽章闪了闪随即消失不见。

　　“好！”林潜介入一个字符，服务器上空的颜色也陡然一闪消失殆尽。将程序重新加载，启动，数据陡然以极其惊人的速度开始刷新，同时，林潜的窗口上出现了一个倒计时进度条。上面有着倒计时的信息。

　　九分三十秒！


　　第38章 九分三十秒

　　九分三十秒！比蝎女说的时间少上三十秒。软件在慢慢运行，两人都没有闲着。为了防止第三个人的进入，蝎女在林潜赋予权限后开始对服务器进行加固。

　　对于入侵有着极其让人惊叹造诣的蝎女在防入侵这一块显然也是高手，添加的一些措施让林潜佩服不已。看到这些巧妙的设置，林潜十分眼热，厚脸皮的在蝎女那里要了一部分拓本程序。

　　当然林潜也没白拿，将自己得之卓越意识的一点入侵思想改组后说给了蝎女，让后者听得佩服之极，甚至不用林潜要，就丢过来几十个模板程序。

　　一时间，两人之间的距离似乎拉上了很多。一边跟蝎女简单的交流，林潜一边疯狂的申请着流通账号。林潜可不敢将这么大一笔款子放在一个流通号内，足足申请了六十来个，林潜才停了下来。

　　以林潜的想法其实准备至少弄一百多个的，不过服务器突发的情况却让林潜不得不停下来。在申请了六十四个的时候，高级交易区服务器陡然一滞，随即整个界面都似乎变成了慢动作。

　　“该死的！”林潜低骂一声，目光移动到正在进行破解的程序上，倒计时赫然从七分十五秒跳动到十三分钟！难怪蝎女之前那么大方，这个软件受坏境影响因素实在太大了。

　　“哥哥，不好意思。我这个小软件虽然功能不错，不过却受不得太大的影响，之前忘记给你说。”蝎女的字很快就再次出现了。

　　“没事，我们现在重新分一下工吧。”其实看见这种情况，林潜心中才稍微平衡了一些，蝎女的这个程序何止是功能不错，简直是太厉害了，如果没有因素制约的话，简直就如同BUG一样。

　　“嗯，现在只有尽量阻止别人的入侵和攻击，才会减少影响因素。”蝎女继续道。

　　“好，这事归我。”林潜没有丝毫犹豫，迅速介入字符，“你想想法子看看能不能将速度再提高点。”

　　就在两人交流间，服务器的界面再次一晃，随后倒计时的时间陡然飙升到十八分钟，而且几乎同时林潜的视觉中大量的数据不停的刷新着。

　　林潜眼睛微撇，不由稍稍惊愕，这来者的实力倒是真不弱，自己设置下的一些小陷阱程序竟然这么快就被对方连根拔掉。而倒计时更是以几分钟的速度在递增。

　　“好！”蝎女应了一声，不再说话。不过林潜电脑界面上突然刷过一些信息，随后倒计时竟然硬生生的再次缩短到十分钟以内。这家伙果然还有货！林潜眼睛微眯，随后退到服务器外。

　　刚刚来到高级交易区服务器的外面，林潜电脑的界面似乎都停止了一下才恢复正常，当然刚才迟缓的并不是林潜这里的电脑，而是高级交易区服务器外围有着大量的数据加载，刷刷刷，林潜的软件上的信息直接翻了整整数十页。

　　[嘀，遭受攻击，卒子死亡十五！攻击来自25.220.3.9！]

　　就在林潜还没来得及分析这些刷新的信息，界面上就出现了一排红字。

　　林潜刚欲有所动作，再次有几条损失的消息出现。

　　[嘀，遭受攻击，卒子死亡三！攻击来自192.168.1.1！]

　　[嘀，遭受攻击，卒子死亡二十五！副将死亡一！攻击来自79.168.2.201！]

　　[嘀，遭受攻击，卒子死亡十一！副将死亡一！攻击来自12.8.1.2！]

　　“好家伙！”林潜眼睛横扫一瞥，一个呼吸都不到，自己就损失了二个副将五十六个卒子。

　　林潜没有直接展开反击，而是紧盯着界面上的数字。

　　瞬间再是一波攻击，损失卒子三十，副将一。

　　第三波受到的攻击，损失卒子三。

　　第四波，卒子八十！

　　……

　　不过短短四五秒，林潜就受到了四波，总计损失副将三，卒子一百六十九！卒子的损失已经接近三分之一！

　　这还真够乱得啊！林潜脸上没有丝毫的波澜，损失了一般的卒子却对高级交易区服务器外围的情况有了大体的把握。

　　混战！可以说这是一场十足的混战！刚才几波攻击的频率和强度几乎都不相同，林潜简单的分析就得出结论，刚才林潜受到的几次攻击几乎都是来自不同的方位，而且受到的攻击数目和力度都不相同。

　　看来自己的之前的动作引来的黑帽可真不少。

　　这些人怎么在服务器外面就互相打了起来？随意浏览过几行信息，林潜心下有些奇怪，这些人似乎在打一场大乱战。

　　这种场面其实在圈子里其实很常见，只是这似乎有些太早了。不过林潜现在却没有这么多时间去查看，看着因为几个方位的攻击而陡然再次飙升的倒计时，林潜的脸色不由一沉。

　　“这里我占了，大家找别的服务器去吧！”将字符漫天遍地的发了出去后，林潜就开始着手准备，打开几个窗口，调出之前打造的几个小工具。对于自己的警告，林潜并没有寄予多大的希望，黑客秉承就是率性而为，看对方不爽就可能兵戈而起！

　　“哪里来的小鬼，滚！”

　　有一处回复，语言极其嚣张。看见这字，林潜并没有怒，反而淡淡一笑，执手成江山，谈笑化白骨，一怒而下网域死寂。黑客是什么？是嚣张，是跋扈！是能以一己之力让大地变色让国度恐慌的存在！是千里取一物不留丝毫尘、十指挥舞就能令神器变色……

　　这就是林潜前世眼中的黑客，在前世林潜也是这么做的！在控黑榜的介绍中，前世的九天是这么被定义的。

　　骇客中的疯子！

　　“够嚣张，不过不知道技术是不是跟口气一样嚣张？”在林潜看来，嚣张没有错，但是要有嚣张的本钱！淡淡一笑，肉机全部载入。

　　帅，一名；将，一名；副将，二十九名；卒子，四百三十一。

　　炮灰有点少，不能像前世那么挥霍了。林潜有点遗憾，看来这次要辛苦一点打一场技术战了。在前世，林潜手中的卒子又何止上万？再加上林潜极其强悍的微控，能够操作远远比别人多的卒子，拥有了大量卒子的林潜在前世就如同网络界的移动炮台！

　　在前世，林潜最喜欢的就是用极其庞大的炮灰进行秒杀型的攻击，尤其是那种刺激的霸道感觉。

　　“虽然有些无聊，不过好久没折腾过了。”林潜噼里啪啦的输入一些代码，一个在前世中让好些大型网络安全公司都为之头痛了好一阵子的病毒程序随手拈来。

　　这个病毒在黑帽的圈子中有一个很梦幻的名字，粉红玫瑰！


　　第39章 粉红玫瑰

　　粉红玫瑰，是前世圈子里一个不过只是人榜的黑帽捣腾出来的，当时可是把圈子搅得昏天暗地，而正是因为这个病毒程序，在控黑榜刷新后，那个黑帽就凭这个粉红玫瑰直接飙升到地榜的位置，排名曾经一度跟林潜都不相上下。

　　啪啪的将代码完结后，林潜没有停。粉红玫瑰虽然在前世将黑帽们都整得有些发麻，但是在前世粉红玫瑰可是感染了网络上极大的一部分机子，所以才会有那么大的威慑力。如果仅仅是一两朵玫瑰的话，作用并不大。

　　不过如果有几百上千朵玫瑰的话，那就有些不容小觑了。

　　粉红玫瑰的强悍就在其强大和迅速的破坏力，或许正是厚此薄彼，感染力虽然也不错，但是在林潜看来还是没有多明显。

　　不过，如果将之与林潜刚领悟的七星非伤害病毒伪装绑定在一起，那么……林潜眼里闪过一丝火热，非伤害病毒伪装并不是用来攻击的，但是七星的属性却是宛如细菌增生一样的衍生！

　　如果能够将这个属性嫁接到粉红玫瑰上，那么就意味着自己能够在最短的时间制造几百朵玫瑰出来！

　　不过这个嫁接却是不好办，粉红玫瑰跟非伤害病毒伪装完全就是两个极端。一个伪装，作用是防护隐蔽，一个是病毒，作用却是破坏、攻击。

　　这完全就是南辕北辙的两个程序，在林潜的记忆中，前世也只有几个逆天强人手中才流传过这种手段。要完成这种彼此几乎排斥的程序融合，难度可谓不小。不过，如果融合成功，绝对会成为林潜手中的一大利器！

　　尤其在现在的能用的电脑配置中，这一把利器的作用更是不言而喻。

　　不过要将这两个程序融合着实难办，而且现在似乎也不是时候，那么能不能换一种方式呢？林潜手指无意识的敲击着桌面，低沉的敲击声在林潜脑海中似乎炸起一阵惊雷。

　　其实只要实现效果就行了。既然伪装七星的功能是衍生，那么完全可以在非伤害病毒伪装中加上一个触发事件，而且在现在这种极为动乱的时候，可是不愁没人上门送菜。

　　将伪装用在卒子的最外围，而且还是这种七星的手段，恐怕就是发明非伤害病毒伪装的帽子也从没想到的事情吧。

　　其实，伪装的七星技能跟触发式病毒结合才堪为完美吧？想到这里，林潜脑海里似乎看到了一道崭新的大门，但是现在却没有心思去仔细揣摩，只能将这种感觉暗暗的藏在心里。

　　不是融合，而是对伪装添加一个附加触发，这只不过是一个小手术而已，虽然林潜现在对七星伪装只是刚摸了门槛，但是这并不影响林潜这次的小修改。

　　啪啪啪的敲击一阵，修改就已经完成。

　　随后林潜直接将修改后的伪装和粉红玫瑰都拖进另一台被林潜命名为将的电脑中，不过十来秒的功夫，二十九台副将级肉机的防火墙外就增加了一层淡淡的膜，这层膜正是林潜故意放在防火墙外充当炮灰的七星伪装衍生而成。

　　七星的衍生功能着实强大！如此快的速度让第一次运用的林潜都不由吃惊了下，随后当然更多的是欣喜。

　　没有丝毫停留，随着林潜眼前的电脑稍稍一顿，待林潜再去查看的时候，其中的每一个卒子都已经围着一层淡淡的膜。原来七星衍生还能直接从母体复制到子体，看着几乎全部变了一个模样的卒子，林潜对七星伪装的衍生功能又多了一丝了解，也正是多了这一丝了解，让林潜不由对八星或者更高级的功能憧憬起来。

　　七星衍生，就如同金字塔塔尖的国王一样，只要将伪装放在最高层的机子中，则该机子所控制的所有分机，以及分机控制的卒子都会迅速衍生出这个七星伪装程序！

　　这个衍生如果没有硬件和网络的限制，则是无限的衍生，直到最低层的卒子！这个功能可是无比的强悍，如果林潜有几万卒子，这个伪装程序都能在很短的时间密布到所有卒子上！

　　而且，如果林潜控制了其它黑帽的顶端机子，那么也能迅速将这个伪装加载到那个黑帽的所有机子上！这是何等的强悍！

　　林潜稍稍想了一下，心里就沸腾起来，如果将其对网络和硬件的限制改良一些，这何止是一个利器，简直就是神器！

　　不过现在电脑的配置和网络还是差了一点，如果是更好的外部条件，刚才电脑根本不会停顿那么一下的。以林潜的估计，这台机子和当前的这网络能够使用七星衍生伪装的极限是万台以内，不过具体是多少则需要测试后才知道的。

　　“很快就会得出答案的！”林潜眯着眼，有些激动的在键盘上继续敲击起来，这一次则是给粉红玫瑰加了一点锐化效果。粉红玫瑰在林潜看来就如同古代的红缨大炮一样，威力强悍，但是太过笨重。

　　搞定！一个漂亮的发送，粉红玫瑰的改造也已完成。

　　出来吧，带着激动的心情，林潜手指一划，成功加载的肉机中，三十台卒子脱离了出去。

　　[嘀，遭受攻击，卒子死亡三十！副将死亡一！攻击来自33.18.12.2！]

　　软件上出现信息提示，没有林潜的控制，三十个卒子很快就在混战中挂的再也干净不过。对于减少的三十台卒子林潜并没有理会，直接坐到了另一台打开的电脑上。

　　“只有两台卒子传输过指令，这成功率也太低了。”看着另外一台电脑上的信息，林潜眼底闪过一丝遗憾，刚才丢出去的三十台卒子只有两台传输过加载粉红玫瑰的指令，也就是说这次只是让别人两台卒子中招而已。

　　当然如果是对方的将级的卒子中了招，那就爽呆了，喀喀喀，对方将级和以下的都会完蛋。不过，这根本不可能，就如同古战场一样，死在前面的大多数是炮灰而已。一两个炮灰，在黑帽之间的战斗中能起到的作用几乎等同于无。

　　虽然粉红玫瑰也有逆向感染的性能，但是那实在也太慢了。否则，林潜又何必在这里捣腾。如果能够找到这些人的将级卒子那么就好办多了，对，入侵！

　　窗口一闪，林潜将界面调回到高级交易区服务器内部。

　　“哥哥，怎么样了。”察觉到林潜的进来，蝎女发出了询问。

　　“有点麻烦，我们这台服务器引来的狼实在太多了。”林潜回复道。想起外面昏天暗地的战斗场面，林潜就是一阵郁闷，要是在前世，有十几万卒子在手，这些人算个鸟！

　　“那怎么办，我现在就是尽力也只能将倒计时再降低两分钟了。但是如果受到更大的攻击，时间还是会飙升的。”蝎女显然也有些头痛。

　　“这着实是个问题，蝎女，如果让你去找到战斗中对方的将级控制机子需要多少时间？”林潜啪啪啪的敲击道。

　　“如果是低级跳板那需要的时间很短，不过要找到高级的就会费一些功夫了。”蝎女很快就给了回复。

　　“一级跳板就行。一分多少个。”林潜说道，在黑帽的战斗中，炮灰是最渣的，但是却也是最直接的。斩断上一层的跳板，这就是林潜突然想出来的办法，不过数目确实庞大了一点，所以林潜要问清楚蝎女能够控制的量和时间。

　　“三百。哥哥是要切断对方的控制链？不过那数目是不是会太大？”蝎子显然也看出了林潜问的问题所在。不过，入侵不等于控制，就算成功入侵能起到的作用并不大，对方还是能够控制底层炮灰进行攻击。

　　“好，三百。我大概是二百的速度。就这样吧，你入侵后迅速将一级跳板的IP扫描成固定格式给我就行，至于剩下的事情就看我的吧。”林潜嘿嘿一笑，继续在键盘上敲击起来，这次编制的是一个微控指令。


　　第40章 蝎女是女

　　既然七星伪装加上粉红玫瑰在暂时的作用不大，那么如果加上一个微控呢，林潜露出一丝笑容，非病毒伤害伪装的七星衍生功能实在是太玄妙了。

　　以七星伪装的衍生，将对方底层炮灰全部掌控，陡然的时局变化会让任何人疯狂吧！

　　“蝎女，等会我建一个通讯器，沟通方便一些。”在高级交易区服务器里输入字符后，林潜啪啪啪的就再次敲击起来。

　　微控指令编辑完成后，林潜还要编辑一个简单的洪水闸，用来捕获指定网域的IP和进行过滤分析，如果要手动的一个个来实在太麻烦了。

　　“得抽时间将一些必备的工具编制好才行。”林潜摇摇头，这次实在是太仓促了只能简单的弄一个弱化版了。不过，原来只是想教训斯洛特银行的白客们，怎么会想到接下来会遇到这一系列档子的事情。

　　所以，帽子们的圈子总是伴随着各种不定的事件，在圈子中遇到突来战斗的情况就如同马上路被豪车门徒的铁疙瘩射飞一样，不是你想躲避就能躲避的。

　　“好的。”蝎女很快就回复了信息。

　　搞定！成功介入最后一个命令字符，林潜就将洪水闸加载入高级交易区服务器的外部网域，刷刷刷的数据刷新中，‘洪水’就开始了工作。不到一秒，洪水上就跳动了二个数字。

　　一秒两到三个，跟林潜预估的速度相差不大，随后林潜就将之放在一边，洪水闸会自动的扫描这网域的所有不匹配的散点IP，然后进行对一级跳板的搜寻。

　　这些根本不用林潜操作，洪水闸就会自动执行。当然这也只是针对最底层的几层跳板有用，超过了三四级跳板几乎已经没什么作用了。

　　而在黑帽们的战斗中，哪次不是跳跃了很多跳板。所以在圈子中，洪水闸也被视作鸡肋一般的软件。

　　不过，林潜这次要的就是洪水闸这鸡肋的效果。将之丢在一边后，林潜开始着手建立通讯器，林潜没有直接重新编制程序，而是进入之前将之前用的通讯器代码直接复制过来，稍稍改动后丢在一台被划出去的肉机上。

　　“只有三十秒钟时限。”生产一个密码路径连接后，林潜将之丢给蝎女，同时将密码发出。然后，林潜戴上了耳机，在通讯器的语音选择栏里选择了一个普通男声作为自己的代替音。

　　“叮，蝎女上线。”耳边传来通讯器的提示。林潜点开通讯器，将自己也设置为上线模式。

　　“这首殇还真够谨慎的……竟然连端口都开启了时间限制～”林潜正准备说话，耳机里就传来一阵紧促的键盘敲击声，还有压得有些低低的悦耳细语。

　　这蝎女还真的是个女的？林潜不由一愣，通讯器上显示的清清楚楚的，蝎女还没有选择假声，那么毫无疑问这声音是蝎女本身的。那密集的键盘敲击声更是说明了一切。

　　声音有些低低的，但是带上耳机的林潜听得很清楚，是个女的，而且似乎还带着江浙那边的呢喃。

　　“咳～咳～那个～语气开启了的。”林潜不好意思的咳了两声，耳机里同时显出一个没有丝毫特征的男声，这正是林潜选择的假声音调。

　　这倒是自己考虑不周了，应该初始化一个假声的。不知道蝎女发现自己声音暴露了会干些什么动作？会不会马上对自己开火……

　　对于黑帽来说，无论是形象还是声音都几乎等同于性命，尤其这些落在国家利器手中，几乎就代表着自由已经失去。对于假声的初始化，林潜却是有些大意了，不过这蝎女也着实有些大意了。

　　林潜在前世就养成了进入通讯器选择假声后再说话的，而且一般情况下，黑帽用的电脑都会将声音和视频禁止的。

　　眼里有些无奈，如果因此而破坏了两人之间的合作，也太不划算了。不过，奈何？就是对方真的对自己战火相向，林潜也能理解，对于黑帽来说什么都没有自由重要。

　　啊～耳边里陡然传来一声让林潜耳朵都差点炸麻的声音，随后不到片刻，什么声音都没有了，包括键盘敲击声，显然蝎女意识到不对时，已经关闭了话筒。

　　“哥哥，你太坏了～”过了约莫半响，林潜耳机再次响起声音，不过却只有一个甜死人的小萝莉声音，显然蝎女已经换了一个假声。

　　这个假声是国际上一个极为走红的小萝莉的声音，声音很诱人，是那种闻声就能让人坚挺的那种，林潜听到耳里却不知为何感觉并没有刚才女子的好听。

　　“实在不好意思，之前我也没有注意到。”林潜有些歉意的说道。

　　“哼，那不管。反正现在都被你听到了，你可要对我负责。”蝎女不依道。虽然是假声，但是还是听得出里面的一丝气恼。

　　“咳～”林潜闻言差点被口水噎住，张张口却不知道该说什么。对方的声音被林潜听到了，如果被记录后报到政府机构，这可是一件极为麻烦的事情。对方没有直接战火交加已经是很够意思了，如果是林潜的话，肯定马上将对方轰杀。

　　“那个，这事等完了再说，我们先交流一下各种的入侵情况吧。”林潜挠挠头，有些头痛。如果是其他人，林潜根本懒得搭理，谁叫对方自己不小心呢。不过蝎女刚才可是送给他不小的礼物，那些拓本程序对林潜的帮助可是不小。

　　“呵呵，好。不过，哥哥可不许完事了就穿裤子跑人……”蝎女咯咯的笑了笑，后面说的话差点直接将林潜雷倒。完事了穿裤子跑人，这都哪和哪的事情。

　　“我这边已经有六百个一级跳板，你那里情况呢？”跟女人对嘴不是林潜的强项，而且这女人说的话实在太彪悍了，林潜赶紧将话题转移开来。

　　“我这可是比哥哥多，九百个。哥哥，准备接下来怎么做？”蝎女回答道。

　　“一共一千五百个了，差不多。把你标记的IP都输给我，然后你就看好戏吧。对了，炮灰多不多，多的话就先借我几千用用。”林潜呵呵一笑，如果每个跳板只是控制五个最底层卒子，也有七千多个了。

　　“只要哥哥不撒赖，几千炮灰算什么。”

　　蝎女很快就将标记的文本发了过来，同时还有一个有着五千卒子的端口，林潜感激一声就将文本里的IP加载入洪水闸中，然后直接将五千卒子大致平均分配到剩下的副将下。

　　界面上的数字瞬间一边，变成了：将一名，副将二十八，卒子五千四百零一。

　　随着荧屏的一顿，伪装已经全部衍生到新加入的卒子中，显然五千多的卒子增加并不是当前电脑对衍生适应的极限。

　　“呵呵，该挨打去了！”林潜眼睛微眯，各自锁定一个目标，跟洪水闸过滤的IP数目一样的卒子被抛了出去！


　　第41章 辉煌的微控首战

　　对，就是挨打。

　　林潜就是要让这些丢出去的卒子去骚扰已经被锁定的一级跳板然后挨打，不过摧毁林潜的这些卒子都是需要付出代价的。

　　当被攻击的一刹那，跟七星伪装的衍生相关联的微控程序就会迅速加载到这些一级跳板上，然后就是继续衍生直到控制住该一级跳板下的所有卒子！

　　草船借箭不仅仅是在三国。

　　没想到伪装都能这么用，这些可都是前世没想到的，最高级的伪装放在外围，作用只是为了让对方攻击。

　　丢出卒子去找人摧毁，其实无论是攻击还是防御或者是伪装，从没有十分严格的界限，只要用在合适的位置，防御都能发挥小强般的攻击。

　　虽然只是小小的感悟，但是林潜感觉到的却是之前的那扇大门打开了。

　　前世中自己之所以没有排到天榜，也更多的是缺少这种感悟罢了。如果能够将各种性能的程序用到极致，林潜深信自己的实力在前世十年后都绝对能飙升天榜！

　　一叶遮目不见泰山，有好多帽子横死在这个门槛上。

　　这种感悟说起来很简单，但是却被圈子里的帽子不由自觉的排斥在外，就是林潜说出去也没人相信吧。

　　理解就是理解，不理解就是不理解，这不是能够强行灌输的道理。就如同林潜今天的作为一样，把卒子丢出去送死，这简直就是不可理解的事情，而且将那么珍贵的七星伪装用在防护墙外，这远远不是以前的自己能够想到的。

　　在前世中，林潜就是那种定式的观念，其实不仅仅是林潜，诸多黑帽都是如此，在他们的思维中伪装就是伪装，防御就是防御，攻击就是攻击。

　　天榜，天榜……林潜眯着眼，前世十年后的圈子中，天榜远远不是现在蝎女这些能够媲美的，即便是排名末梢的也无一不是逆天般的强人，对于这些天榜中人，前世的林潜也只能仰望。

　　现在，自己终于摸到了天榜的边缘了，林潜心里不能不激动，这里的天榜，才是真正的天榜……天榜的真正意味就是对各种程序的最大作用化的利用！

　　难怪在现在已经爬上天榜的蝎女在前世会掉到地榜，甚至一度还被自己压住，对此，有了一丝答案。

　　网络虽多黑马，但是更多的原因就是一直滞留在门外吧，现在的蝎女不过只是排名上的天榜而已。

　　当排名上的天榜遇到真正的天榜高手，只能是一路楚歌。

　　林潜心中感动之极，不管斯洛特银行上的款项能否获得，林潜今天晚上的收获都已经不菲了。蝎女的拓本程序那是用金钱买不来的，更可贵的是感悟，那是可遇不可求的。

　　当然，现在林潜只是摸到了天榜的门槛，真正的要完全体会到这种感悟，那是需要时间来慢慢调整的，毕竟已经完整的思维是很难改变的。

　　只有在实战中慢慢的调整自己的思维角度，将每一个程序与其最初的打造原理分离，慢慢的，等到看到任何一款程序都能瞬间将之与环境进行最佳融合时候，才会真正的掌握。

　　这个过程或许是几个月，几年，甚至是极其漫长的过程。

　　“哥哥，你不会是因为钓到小妹这么一个尤物，喜欢得快发疯了吧……”在林潜喜极而笑时，耳边传来蝎女的声音。

　　“呵呵，是啊。”林潜心情大好，忍不住说了一句，“蝎女，谢谢了～”

　　“嗯？首殇哥哥，你不会真的出问题了吧？谢我干什么？”蝎女显然被林潜的这句谢谢弄得莫名其妙。

　　谢谢自己给的炮灰卒子？不可能吧，虽然数目比较大，但是稍稍费几天时间就能收集到的。而且炮灰卒子可是在大组织里都能用积分兑换的，需要少量的积分就能兑换大额度的卒子。

　　“没什么，就说说。”林潜眯着眼，愉悦的心情在看着洪水闸上瞬间刷新的数字时候攀升到极点。

　　[受到攻击，分离卒子死亡！]

　　[衍生成功，增加副将一，卒子十个！]

　　[受到攻击，分离卒子死亡！]

　　[衍生成功，增加副将一，卒子五个！]

　　[受到攻击，分离卒子死亡！]

　　[衍生成功，增加副将一，卒子八个！]

　　……

　　在林潜略带期盼的注视下，洪水闸门上的数据陡然刷新了不知道好多页，上面的滚动条已经被拉成了一条丝一般的细线。

　　“看来估计的没错，这台机子的极限是七星衍生一万个名额左右。”随着滚动条的迅速拉长，林潜的电脑也似乎慢上了很多。

　　林潜调出编制的性能分析软件，赫然发现CPU的占有率竟然一直徘徊在百分之八十到九十之间。

　　七星衍生功能确实强悍，不过几个呼吸的时间，林潜的电脑就恢复了常态，不过刚才电脑的情况让林潜微微有些皱眉，要想极其自然的使用伪装的七星衍生还得再想想其他办法才行。

　　衍生完成后，林潜目光掠过软件下面的数字，稍稍计算，林潜心里已经满意到极致。

　　洪水闸显示：

　　将，一；副将，八百五十一；卒子，一万三千五百七十二。

　　利用天榜感悟的初战告捷，衍生加载的微控直接剥夺了其它黑帽一级跳板八百多个，而其下线的卒子更是直接林潜抓了过来，首战获得卒子超过九千！足以堪称辉煌的成功！

　　随手敲入几个指令，高级交易区服务器外密集的陌生IP陡然消失大半。

　　陡然减少了近万炮灰的骚扰，高级交易区服务器受到的压力陡然一轻，在蝎女的惊讶声中，倒计时缩短到了三分十一秒！

　　“咦，首殇哥哥，刚才是你的动作？”林潜耳边响起蝎女的声音。

　　“嗯，”随手给刚捕获的卒子输入了重启指令后，林潜淡淡的回答一声，“蝎女，把你收集的新一级跳板全部发给我～”

　　虽然衍生功能加载的微控让林潜对这新一批的卒子有着控制权，但是仓促之下却没有对其它黑帽可能留下的后门进行处理，林潜干脆给九千台卒子都下了一个重启的操作。

　　当然这个操作不是简单的重启，重启后会这每一台炮灰机子都会自动进行更新漏洞检查或者病毒扫描。

　　有着不定因素的卒子暂时不用也罢，而且数目太多不一定就能将操作最大利益化。

　　经过这么几小时的揣摩。林潜对这两铁疙瘩的性能也有了一丝更深刻的了解，其对于七星衍生能最大效率化的数目是八千台。

　　至于那些卒子可能有一些正有人在使用，不过这些都不是黑帽们考虑的范畴。网络本身就是一个力量至上的圈子，强悍的黑帽有着法律以外的制裁权。

　　或许这些人当电脑突然重启后会气愤的骂一声SHIT，然后惦记下次给自己亲朋好友说，千万不要买一样牌子的电脑；或者一些人即将惊讶的感叹这防护软件保护也太到位了，重启一下就开始自动扫描～

　　不过，这些在林潜脑海中都只是偶尔冒起的一丝感叹。感叹以前没有进入这一行前的心情，感叹行外人的惊讶。

　　在网域中，一般的电脑用户和帽子们完全是两个不同的层面。

　　就如同普通的用户在没接触帽子的圈子前永远不知道他自以为很安全的电脑背后其实如同赤裸一般的存在一样，或许在电脑眼中，安全软件上体检到百分百就可以高枕无忧了，但是殊不知在黑帽的眼中，那百分百就代表着一种无比的讽刺！


　　第42章 混乱的幕后推手

　　无论是软件还是系统都是汇编程序组建的，只要是代码就有漏洞，就没有百分百安全的时候。据林潜所知，在前世的圈子里就有好多黑帽都掌握了时下系统很多的漏洞，而那些软件公司所修补的漏洞只不过九牛一毛罢了。

　　或许这一切都只有等待基于三角维度的智慧代码的出现才会从根本上解决吧，林潜摇摇头，耳机里传来蝎女的声音。

　　“哥哥，你也太生猛了。”蝎女声音里带着一丝震惊，显然被林潜的动作吓了一跳，不过片刻呼吸就将倒计时缩短了十几分，要知道倒计时越小缩短的难度越大。

　　“蝎女，你多注意服务器内部情况，等会我争取将服务器外的压力最大的降低……时间快完的时候再通知我。”还有更生猛的呢，接过蝎女新发来的标记文本，林潜将之与洪水闸搜集的加载在一起，数目一共只有八百个。

　　显然，高级交易区服务器外围的黑帽们在刚才林潜的洪水下，已经被削弱了很多。

　　啪啪啪的指令后，八百个卒子再起，直接一一锁定已经加载入洪水闸的文本IP。搞定第二波的动作后，林潜不由将目光转移到斯洛特银行其它服务器上。

　　调出几个之前留下的路径后，林潜从卒子里提出一千个，分成几百个一组的小队，然后顺着路径出现在其它服务器的外围。刚刚出去，陡然的攻击就从四面八方夹击而来。

　　[嘀，遭受攻击，卒子死亡十九！攻击来自92.168.80.94！]

　　[嘀，遭受攻击，卒子死亡八！攻击来自12.88.1.233！]

　　[嘀，遭受攻击，卒子死亡二十七！攻击来自0.8.75.179！]

　　……

　　只不过眨眼的功夫，一千卒子只有一个路径点还剩下几百个，其它都全部被摧毁。

　　“看来不止是高级交易区外面的服务器乱成一团，其它几处都是混战连天。”林潜简单的分析了下受到的攻击强度，即得到了一样的结论。

　　而且，显然外面的战斗强度已经飙升到了一个比较高的强度，林潜剩下的卒子在几声哀鸣中也都纷纷落马。当然按照林潜的微控程序之前的完成系数，这些攻击的人也会补回八百卒子给林潜。

　　随着再次的数据刷新，洪水闸显示，卒子补回了九千个。林潜没有任何的犹豫，同样对这些增加的卒子都下了一个重启命令。

　　得加快对单子的进度才行，外面服务器的战斗强度飙升到现在这个强度，恐怕距离结束也差不多了多久了。而且本来依照林潜的估计，虽然是多方战斗，但是出现这么激烈的情况着实有些出乎人的意料。

　　“蝎女，你说外面乱成那样是不是有些不对劲？”林潜在话筒里说道。

　　“没什么不对劲啊，你想想，斯洛特银行是什么地方，这里即便是最差的服务器里面的资料拿出去都能获得较大利益，更别说我们占据的这种高档的服务器了。而且，”说到这里蝎女顿了顿，“也不知道是哪位高手将能够直接越过外部防护墙的端口放在了几大站点上，这不是明显要引起混战吗？”

　　额，这不是在说我么？林潜摸摸鼻子，这才记起这外面的混战跟自己着实有些关系。林潜之前一下子给前世记忆中的几个大站都发了链接，而且内容还写得那么火爆，能不引人注意么？

　　“额，倒也是。不过除开之外，你没有感觉到异常么？”一边用一些零星炮灰前去搜寻信息，林潜一边说道。

　　“异常？对了。战斗强度到了这种地步竟然还没有人出头调整，这似乎有些不正常。而且这战斗实在太乱了点。好像有人故意将之搅乱了一样。”蝎女有些迟疑的说道。

　　有人故意搅乱？闻言，林潜猛的一顿。

　　要知道这场战斗的对立方应该是斯洛特银行和黑帽才对，但是怎么这么快，帽子们都先自己打起来了。如果按照常理，就是打起来也是在对服务器的利益分配上。而且战斗强度到达这种地步都还没人出头和解指挥大局，这似乎有些不寻常。

　　而这一切都跟蝎女说的话联系在一起就可以理解了。有人故意搅乱！但是会是谁呢？林潜感觉到一丝不对劲。肯定不是那些想浑水摸鱼的人，浑水好摸鱼，但是水至少是浑的，如果被搅成了泥泞，那么鱼都死了还摸什么摸。

　　林潜起初都是抱着这种念头的，但是之前高级交易区服务器受到的攻击就证明了一切，有时候水太浑，却也是个麻烦。

　　既然不是浑水摸鱼的人，那会是谁呢？林潜眉头不由紧皱，他感觉自己似乎遗漏了什么，这种感觉让林潜感到一丝不安。

　　“蝎女，你能不能将时间再缩短一会？”林潜皱眉将注意力重新回到高级交易区的服务器上，倒计时已经只剩下一分五十秒。不管是什么原因，还是早点将两笔款子弄到手才安全。

　　“哥哥，出什么事了？”蝎女显然也感受到林潜的一丝焦急，出言问道。

　　“没什么，你再试试吧。早点将两笔单子搞定，我们也安心些。”林潜回答后，一边对高级交易区服务器外围的黑帽卒子继续扫荡，一边对服务器的方方面面开始检查和做下一些小陷阱。

　　这些小陷阱不仅仅只是针对侵入的黑帽，就是进入内部不注意都会触发。林潜布置的这些陷阱无一例外都是延迟类的。

　　“好，我再试试。”蝎女应了一声。

　　不怕一万，只怕万一。林潜瞟了一下时间，在蝎女的努力下，倒计时已经跳过了分的约束，变成了五十八秒！

　　“哥哥，你做这些干什么？你也太小心了吧。”蝎女显然看到了林潜做的一些小动作，一边说林潜太小心了，一边却也主动在林潜没有照顾到的地方加上了一些措施。时间只剩下不到一分钟，即便是蝎女也不由感到一阵压力。

　　时间一秒秒的倒退，从五十八慢慢的退减到十几，最后终于跌落到十以下。

　　“呵呵，哥哥，我们快发财了。”蝎女愉悦的声音传来。见状，林潜也不由松了一口气。

　　不过就在数字跳动到七的时候，林潜耳边陡然响起了尖锐的提示声。

　　糟！林潜脸色一变，目光迅速的在洪水闸上一瞥，瞬间大量的数据出现在林潜的视线中。

　　[延迟陷阱B1被触发，预计延迟时间0.7秒！]

　　[延迟陷阱B2被触发，预计延迟时间0.35秒！]

　　[延迟陷阱B3被触发，预计延迟时间0.2秒！]

　　[延迟陷阱B4被触发，预计延迟时间0.15秒！]

　　[延迟陷阱B5被触发，预计延迟时间0.05秒！]

　　都是B类！林潜脸色不由一变，手指猛的按向键盘上的回车键，同时在话筒里大声说道，“蝎女，快准备转移！两笔单子都由你负责！”

　　B类陷阱那可是林潜为了防止更高权限的进入而设置的！现在竟然被触发，那么只有一个可能，有人用更高权限试图进入服务器了！

　　能用最高权限进入服务器的人，只可能是斯洛特银行的人！林潜脑海中之前不安的感觉也瞬间明朗。将外围战斗搅得如此之乱，得利的只有斯洛特银行的人！

　　看来这位就是斯洛特银行凭仗的高手了！先让林潜引来的黑帽混战，再乘机一一对重要服务器进行收获，这人无论是心急还是手段都不错！

　　而且这个人是个十足的高手！自己的陷阱在前世都能挡住一般人榜黑帽几十秒，现在竟然连一秒都坚持不到！而且这人对延迟陷阱显然也有独到的破解手段，最开始一个延迟陷阱至少还要零点七秒，到后面竟然只要零点零几秒！

　　这个人实力在前世十年后也至少能进入人榜前一百名！

　　一个在前世十年后实力能够达到人榜前一百名的高手！念叨这里，林潜眼里闪过一丝不易觉察的战意！

　　我就看看到底是你破坏的快，还是我编制的快！这两笔单子我要定了！

　　林潜迅速的调动之前布置下来的陷阱对其登陆进行阻碍，同时一边迅速的填补被破坏的延迟陷阱。

　　这场七秒钟的战斗已经拉开！


　　第43章 胜利

　　“好！”蝎女显然也察觉到不对劲，简单的说了一个字后就将注意放在了两笔单子上。随后在倒计时的端口旁边出现了一个漩涡形的图标，却正是林潜前世都用过的一款当前最尖端的跳跃程序之一。

　　与林潜之前用的青蓝色图标有些不一样，蝎女用的这个图标外围呈现金黄色，显然比林潜前世未打造自己的跳跃工具前使用的要先进得多。

　　“蝎女，第一步跳跃后直接转进流通卡。这些是我才申请的几十个流通卡号！”迅速的布下十几个延迟陷阱，同时林潜将之前申请好的流通卡号文本通过通讯器发给了蝎女。

　　“好的！”蝎女应了一声，流通卡虽然需要扣除近三分之一的费用，但是在这个时候却能将摆脱追踪的几率提高到一个档次，孰轻孰重，显而易见。即便是再肉疼，也只能忍受了。

　　得什么时候将金钱跳跃的一套工具全部打造好才行，林潜一边迅速的在缺陷处放上延迟陷阱，心中一边想到。

　　对方破解的速度很快，林潜几乎刚刚放上去一个，之前布置好的就有两三个被破坏。

　　创造永远没有破坏快，即便是以林潜的强悍，也隐隐落了一丝下风。当然，林潜心中却是没有一点被挫败的感觉，这场战斗并不是谁占上风谁占下风来决定输赢的，而是那两笔单子的归属！

　　不过三秒钟，林潜布置的延迟陷阱就只剩下了十几个，而倒计时也只剩下了二秒！林潜第一次感觉到五秒钟也竟然是如此漫长。

　　还得坚持四秒到五秒钟的时间，林潜粗略一估计，得到这个概念。倒计时只有两秒，但是跳跃的延迟至少也得计算两秒。加起来就是接近五秒。

　　今天可是打破前世的习惯了！林潜一边迅速的将陷阱代码推出去，到了这最后几秒钟的时候，林潜干脆不再编制不同的陷阱代码，而是直接将最拿手的陷阱代码进行批量生产，编制一个模板，然后复制，启动！

　　同样的程序显然能够造成的滞后效果随着对方的了解越来越差，更何况林潜编制的并不是多么复杂的滞后延迟陷阱。

　　到后面，每个延迟陷阱都只能阻断对方零点零一秒。

　　其实按照原理来说，就连零点零一秒都没有的。这零点零一秒完全是林潜利用程序的校验BUG来实现的。就如同游戏里打怪一样，你人物的属性再强悍，斩杀最低级的怪也需要一招，林潜就是利用程序的这个惯性保持了这零点零一秒的延迟。

　　现成的模板，只需要不停的丢到指定位置即可，虽然每个都只是零点零一秒的延迟，但是林潜赫然发现起到的效果竟然比之前还好上许多。

　　延迟陷阱的数目在一个个的增加着。呵呵，这黑帽肯定会被气疯吧！林潜眯着眼看着倒计时终于消失，心下不由大畅。

　　一个在前世十年后都能派上人榜前一百的高手啊，结果被一个个极其简单的延迟陷阱阻碍在登陆界面读取外！

　　那感觉就如同永恒游戏中拿着绝世神兵但是不会群攻技能结果被一群一级的角蝇围住了一样。

　　一个词形容，极其憋屈！

　　这招虽然很贱，但是就是好用啊，林潜眯着眼，这一招是林潜在前世从一个人榜黑帽朋友那里学来的，那个叫泥巴的帽子虽然只是位居人榜，但是却让很多黑帽都有些纠结。

　　“首殇哥哥，搞定了。”随着耳边蝎女的声音响起来，林潜眼眉忍不住一挑，哈哈一笑中将剩下已经编制好的陷阱代码全部推了出去。

　　“好！抹干嘴巴撤吧！”

　　恐怕斯洛特的那些贪心的安全人员没有想到为了占一丁点便宜而招惹了大祸吧。无论是消失的巨款，还是被林潜或者其他黑帽拓本走的信息，或者是来自客户的压力，这些都无一不是极其巨大的损失！

　　不遵守圈子的规则，是需要相等的实力的！

　　嘴里喃喃自语的同时，林潜迅速的将依旧还在复制信息的程序中止。同时，将之前留下的痕迹一一抹去。

　　就在搞定这一切后不到二秒，林潜的电脑界面陡然一闪，再次恢复的时候，却已经被对方踢出了高级交易区服务器的范围。

　　呵呵，终于肯露底了？林潜眼睛略过洪水闸上的几行代码，显然对方在刚才爆发了小宇宙。竟然一举将自己剩下的布置破坏得七七八八，从而取得了权限然后一举将林潜踢了出去。

　　可惜，太晚了！对于被对方踢出服务器，林潜不以为意。

　　这一战，已经完美胜利。

　　“蝎女，都转移到流通卡了？”搞定这一切，林潜整个人才松懈下来，当然事情并没有完，将之前用的跳板里的痕迹一一抹去后，林潜将这些暂时幸运的卒子从名单中踢了出去。

　　很多原本应该成功但是最终失败甚至身陷牢狱的黑帽就是因为忽视了撤退的重要性，其实，成功的撤退才是一场战斗中的句号。

　　一连对几百个卒子进行了处理后，林潜才停了下来。现在除非是十年后一些天榜强人中的极品，否则在这些卒子里连林潜的影子都摸不着。

　　至于，刚才那个黑帽，且不说能不能找出痕迹。恐怕现在接受高级交易区服务器的他更头痛吧。

　　以林潜前世的性格习惯，又怎么会给对方留一个太平盛世一般的服务器呢。

　　“哥哥，我们这次可发财了。”蝎女咯咯的声音在林潜耳边响起。

　　“赚大了？是有吧。”林潜点点头，六千万美金，经过流通卡的费用后，还能剩下四千万，再东跳跃西跳跃的费用后，就是拿到现实中这至少有三千多万，折合人民币都还有二亿！

　　二亿！这可不仅仅是一个二，后面N个零那么简单。二亿，可以买下几航母的棒棒糖，几火车皮五星级小姐上门的服侍……

　　不过，林潜暂时并没有将之提到现实中来用的打算，无论是避免斯洛特银行的追踪还是为了减少政府部门的重视，这笔款子都是冷冷最好。

　　而冷冷的最好地方当然就是流通卡里，流通卡除了转出外，放在里面一年四季连年费都省了。当然得找个时间将美元兑换成其他货币，近些年美元可是看着看着的下跌，林潜可不想那无数的零最后完全变成小数点后面的零。

　　“首殇哥哥，你这六十张卡里我每张都转入的一百万美金，你去查查。”蝎女咯咯的说道，显然同样获得不菲收入的她正很高兴。

　　“好的。”林潜应了一声，将之前的文本在流通卡的一处秘密查询站点全部扫描一遍，没错，每张卡中都有了一百万美金。流通卡只有在将其从中传出到其它银行账号时才会扣除手续费。

　　“蝎女，这次倒是多亏你了。”一切尘埃落地，林潜朝话筒说道。

　　这次要不是蝎女将时间缩短到了十分钟，恐怕到时候这两笔款子将会跟林潜无缘，毕竟那对手虽然实力比起林潜有所不济，但是好歹在高级交易区服务器里比林潜的权限高，只要让对方进入了服务器，林潜再逆天都只能被踢的命运。

　　“呵呵，要不是哥哥阻挡了对方的话，这次多半都失败了，刚才真的好险。”蝎女的声音里也带着一丝感叹，刚才只要是对方在转出款项前进入服务器，两人都只能对两笔巨款说拜拜了。

　　一切都只能说恰到好处。


　　第44章 点天窗

　　“蝎女，没别的事的话，那么下次有机会再合作吧！”林潜说道。

　　宾馆毕竟不是自己的地盘，搞定战斗后林潜就想起了这档事，虽然在之前林潜检查过房间中并没有摄像一类的仪器，但是在陌生的地方感觉总是不怎么好。

　　“啊，哥哥，还真的要走了啊？你不去斯洛特银行的网域看看吗？那里现在可是热闹的很。”蝎女似乎愣了愣，随后赶紧说道。

　　“热闹，呵呵，下次你给我说吧。我，暂时就不去凑热闹了，现在我还有点事情要办。”林潜道，还有一大堆的事情摆在自己的面前呢，几天后的事情可是绝不容许出差错的。

　　“哦，是这样。”蝎女接一句，随后声音里带着一丝狡黠，“不过哥哥这个下一次不会是在我面前消失了吧。”

　　“应该不会的。我还准备以后再跟蝎女你多合作几笔单子呢！”林潜这次说的倒是实话，自己毕竟在入侵上不是极其强悍的角色，很多单子有蝎女的帮忙肯定会顺畅得多。

　　“这样吧，这个通讯器就作为我们交流的一个点，有什么事的话，你可以在这里留言，我每天都会上来看看的。”林潜想了想补充一句。

　　在林潜看来，这蝎女的为人似乎还不错，值得进一步的交流交流。朋友多路好走，圈子中也一样。

　　而且或许是爱屋及乌的原因，清晰地明白了天榜之路的林潜对这环境因素之一的蝎女也有点感激。

　　如果后面看下去，这女人真的不错的话，就点醒点醒她吧。想起蝎女近十年滞留在真正的天榜外，林潜心中想到。

　　“这才差不多。那哥哥明天见，我现在去斯洛特银行的网域转转。”

　　“好，你自个小心。”林潜应了一声，从通讯器里退了出来。

　　退出通讯器后，林潜响起了另外一个通讯器中的棋子，这家伙在未来可也是一把好手。想了想，林潜进入了另外一个通讯器，刚进入通讯器里的留言板就亮着，显然，棋子给自己留了一些信息。

　　打开信息栏，有两条，第一条是询问的一些之前对于林潜讲解上还有些不理解的地方。在末梢，这棋子那句不会亏待前辈话让林潜不由一笑。

　　“这棋子在我的天榜体悟上也出了不少力～”

　　林潜的天榜体悟的因素之一就是非伤害病毒伪装的七星衍生功能，而突破这七星衍生技能的契机就是棋子当初的伪装程序。

　　迅速看了一遍后，心情不错的林潜就针对这些问题一一的回答了一下，当然并没有提什么价钱一类的问题。

　　将信息发送后，林潜点开第二个消息，看到里面的信息不由晒然一笑。消息说的正是林潜刚离开的斯洛特银行的事情。

　　看来这圈子的消息传输的倒也挺快！林潜没有回复这个消息，而是直接退出了通讯器。热闹？能不热闹么？一个低头就能获得重要信息的银行，再加上几个大站的黑帽……还有那在前世十年后都能跻身人榜一百强的神秘高手！

　　“呵呵，着实有趣的！”林潜笑笑，虽然心中还有一丝想与那神秘黑帽一战的冲动，但是现在却只好压住。将一些东西整理后，林潜将两台电脑打好包，然后就拿起屋子里的电话叫来宾馆的服务员退了房。

　　只是期间让林潜有些无语的是，到柜台退房的时候，他赫然发现其中的一个服务员竟然就是刚才那极其彪悍的没穿底裤的女人！

　　林潜一阵汗颜，连找回的零钱都没有要，直接出了宾馆。将东西丢上一辆的士并坐上车后，给司机说了地点后，车子迅速的离开了宾馆的位置。

　　那还是星级宾馆么？坐在车子上，林潜脑海中却不由升起了一个怪异的问题，不知道刚才那彪悍的女人坐在服务台的时候是不是还是挂着空挡？

　　当然这个问题林潜暂时是得不到答案的，林潜压根就没有想回去瞅瞅的打算。

　　那女人实在太彪悍了，虽然有几分姿色却不是林潜喜欢的菜，而且也不知道折腾了多少KD学府的少男们，想到这里，林潜实在没有胃口。

　　的士停在一家物流公司面前，林潜将两台拿出来绝对会让人瞩目的机子丢进了物流公司并写下了一天的托管时间后才重新坐车回到了学校。

　　回到学校，林潜下意识的打开关上的手机，这一下却不由被上面的未接电话和未读邮件吓了一跳。好家伙，二十来个未接电话，未读短信也有十来条！

　　其中大部分都是赵耀那家伙打来的，还有两个是周佳的，一个是导师打开的，还有一个陌生的号码。

　　林潜再打开未读邮件，只是挑了一个一看，林潜就知道是怎么回事。

　　六点的开学晚会！KD学府对这个可是极其重视的。

　　林潜看了看时间，赫然已经八点多了！自己这次可是点了KD学府的天窗了！虽然晚会一般要持续到晚上十一二点才结束，但是自己肯定已经被学府的领导们给惦记上了，说不定那些老头子现在胡子正吹得很厉害呢！

　　干脆不去了，林潜心中不由一横。就是惦记了又如何，现在爷还得揪心几天后的事情呢，大不了被那些老头子记个大过什么的。做下决定后，林潜干脆重新把手机关上，然后朝外走去。

　　将两台电脑放在物流管理处总不是办法，而搬回寝室更不方便。林潜早就决定有钱的时候就在外面租房住，原本打算在明天白天去找房子，现在干脆用这个时间去找房子算了。

　　从周佳那张可以透支一万块的卡上取出的钱现在还剩下七百块，七百元显然是租不到房子的，在西京市里一般交纳房租都是一季一付的，同时还要交纳押金。

　　不过交纳房子的订金倒是足够了，林潜想了想决定现在先去看了房子再说，满意的话就先交点订金，明天再从电子卡上提一点钱出来就行了。


　　第45章 后路已定

　　一晚上林潜看了不下十几处出租的房子后，终于找到了一处较为满意的房子。房子所处的小区环境非常清雅，而且比较安静。

　　房子是比较大的两室一厅的布局，房子里的格局比较奇特，两间屋子几乎只有很少的一部分相对的地方，站在林潜订的那间屋子面前只是能看到另外一件屋子的半边门。

　　林潜只是租了其中一间，这间屋子门是开在外走廊一侧，而另外一间则是正对着客厅。屋子里布置的跟就小区带给林潜的感觉一样，清晰淡雅。在当时第一次进入这里的时候，林潜就喜欢上了这里。

　　房租倒是不便宜的，一个月整整九百。林潜并没有多犹豫就交了定金，一是这里安静少有人打扰，另外就是这里距离KD学府并不是很远，去学校极为方便，而且在小区不远处还有一个林潜比较喜欢的较大活动广场。

　　跟中介公司谈好了第二天签合同的事情后，林潜就顺着路朝学校走去，在之前，林潜再去活动广场溜达了一转，广场的设施都比较完善，而且视野也比较好，一些头发斑白的老年人正在广场上锻炼着身体。

　　转了一圈后，林潜看了看表，竟然过去了三个来小时，已经到了十点多。于是，林潜赶紧朝学校走去。广场距离KD学府并不远，约莫半个小时的路程，等林潜回到寝室的时候，时间刚刚好十一点。

　　寝室里十分安静，没有人，显然学校的晚会还没结束。

　　这些牲口！林潜不由骂上一句。KD学府的晚会无疑是每年最热闹的聚会，不仅仅是正在入读的几届会参加，还有往届成功的学长学妹，还有刚刚被录入学校的朦朦少男少女。

　　在这KD学府每年一度的最大盛会上，男男女女在晚上都会尽量将自己打扮一番，所以在其会上不乏能够看到一些让人蠢蠢欲动的俊男靓女。

　　赵耀这些牲口眼热的就是晚会上的美女，当然以林潜对他们的了解，这几个家伙也最多过过干瘾，心中YY一下而已。

　　当然，如果是在前世，林潜也是其中牲口之一。而且在前世的这次学校晚会上，好像林潜还认识了一个准备用来解决掉自己尴尬处男生涯的低年级美眉。不过，这一切同样在几天后泡汤了，出狱后，林潜根本连那美眉长什么样子都忘记了。

　　简单的洗漱后没过多久，宿舍大楼外就传来纷纷吵杂声音，虽然还有着一些距离，但是男生们宛如吃了兴奋剂一样的音调却是早就传了进来。

　　“你们看的那个女的算什么，从那眉目一眼就能看出被人开发得都不想开发了。还是我今晚上瞅见的那个美眉，那个之水灵～”没多久，赵耀的声音就从虚掩的门缝中传了进来。

　　这牲口！林潜不由低骂一声。

　　“那个穿黑丝袜的也不错，腿够细够长！”王瑞的声音也传了过来，这个平时里看起老实巴交的孩子显然脱掉粉嫩的外套后也是一十足的牲口。谈笑中，几人推开门。

　　“林潜，你家伙竟然在寝室里。之前来找你怎么没找到？”首先进来的赵山看到林潜说道。

　　“呵呵，刚才出去打游戏了。”林潜随口说道。

　　“你这家伙打游戏不要命了？我给你打了那么多电话你也不接。今天可是一年一度的学生晚会，你这下会死得很惨的！”赵耀也走了进来，这厮用一种叹息的目光看着林潜。

　　“就是，林潜。昨天冯疯子可是发话了的，一定要抓一些反面典型出来。你这下可是撞上枪眼了，搞不好会被记大过的。”王瑞这家伙有些幸灾乐祸的说道。

　　“反面典型？呵呵，早习惯了。算了，不说这些了，说说你们都发现了那些美女？”对于这件事，林潜并没有怎么放在心上，在前世自己出事前被树为反面典型的事情简直是多海里去了。而且在林潜看来，什么事情都没有几天后的事情大，至于被树典型记个大过什么的，暂时是顾不上的了。

　　林潜这么一转移话题显然很成功，说到晚会上的美女几个牲口顿时眼里发光滔滔不绝。

　　……

　　第二天一大早，林潜就起了床。几个晚上在那里摆了一宿分析哪个美女屁股大一点哪一个波汹涌一些的三个牲口此时都还睡得迷迷糊糊的。

　　没有打扰几个牲口，林潜直接拉开门走了出去，学校晚会举行后还要再过几天才真正的上课。或许是昨晚上狂欢的原因，时间已经八点多了，校园里的人并不多，只有睡眼惺忪的稀稀拉拉几个。

　　出了校门随便吃了点早饭后，林潜就从电子卡里提了四千元钱，首先是去中介签好合同交了钱拿了钥匙，然后再去物流公司将保管的两台电脑折腾到即将居住的新家，最后再去买了一些铺盖被子什么的。寝室的东西林潜也暂时懒得搬，偶尔还可以跟几个哥们在一起折腾折腾。

　　搞定这一切后，林潜直接打的来到可人网吧。

　　八九点无疑是这些晚上沸腾的场所最冷清的时候，走进网吧，里面东一个西一个上了通宵的家伙正趴在各自的电脑面前睡得极香，而前台的服务员也是没精打采的看着电视剧。

　　“枝子姐在没？”林潜走到服务员面前，拍拍柜台道。可人网吧的老板是个女的，叫枝子，这个枝子就是前世几天后蒋超要陷害的主要目标。

　　仅仅听这个名字就知道是一个让无数牲口春心荡漾的女子，枝子的确也是一个极品女人。

　　在个人电脑几乎普及大小巷子的时候，可人网吧还能有这么好的客户，其中跟枝子有很大的关系。在前世出事的那天，林潜见过这个枝子，一个水得令人牙痒痒的女人。

　　事实上，这里每天就有不少貌似正人君子实则牲口到极点的禽兽就是冲着这朵妖艳熟透的花朵而来的。只不过却没几个人敢真正的打枝子的主意，这个导致了林潜人生大变的女子背景可是相当的强悍，要不然以蒋超的背景也不会需要用陷害的手段来拉对方下水。

　　其实，枝子遭受的祸也正是因为其父亲显赫的地位引来的。在前世，蒋超就是通过枝子的这张牌将枝子的父亲从竞争中逼走的。而枝子也因为其父的退让而被保了下来，悲哀的只有像林潜这些被栽赃的池鱼。

　　“找老板什么事？老板今天没空。”服务员抬起头，上下打量了林潜一下，然后顺序的将之分在了没钱没脸蛋还想吃天鹅肉的癞蛤蟆一类中。

　　“有事，而且还是很重要的事。”看见服务员那眼神，林潜不由摇摇头，看来还是得抽时间去换一套马甲，这身上这套装备遭受的白眼似乎太多了。

　　“小伙子，我劝你还是放弃吧。老板可不是你这身价能招惹的。”服务员摇摇头，眼神中惋惜味更重。

　　“你想什么呢。快联系下枝子姐，我真的有重要的事情，到时候出了问题你一个小服务员能担待得起么？”闻言，林潜有些无奈，不由脸一黑，“你联系一下就是，见不见是枝子的事。”

　　“切，一个白丁能有什么重要事……”服务员虽然还是有些不屑，但是明显怕林潜真正有什么重要的事情，一边嘟噜着一边拨通了电话。接通电话后，服务员说了一些后，电话递到了林潜的面前。

　　“枝子，我给你这个网吧拉了一个西京市赛格设计公司免费装修的机会！”林潜接过电话直接说道。

　　“赛格设计公司？那个有全国一流之称的顶级装修设计公司？好，那什么时候我们一起喝一杯？”电话里传来动人的声音，枝子的水透过电话就能感受到一二。

　　枝子并没有问林潜是谁，在这个妖娆的女人眼中，这种献殷勤显然已经平常。不过赛格设计公司确实非常了不得，即便是枝子也不得不正视一些。

　　“这倒不用了。明天装修公司就会前来，你给网吧的人员交代一下就是了。”林潜说道。后天就是六号，林潜要赶在六号之前将一些必要的准备做好。说完，林潜再含蓄了几句就挂上了电话。

　　搞定了网吧这一块，林潜直接打车到了赛格设计公司。

　　“这钱还真的不够挥霍的！”在赛格设计公司人员的陪同下林潜走出了大厦，出来后林潜不由感叹道。刚刚给可人网吧点了一个加急的简单装修方案可是差点将四张电子卡里的钱全部花光。粗略计算了一下，五张电子卡的余额已经不过二十三万左右。

　　弄完这些后，林潜心中才安定了好多。

　　后路已有保障，那么现在是出击的时候了！哼，蒋超！林潜眯着眼，心中流过一丝无法控制的恨！


　　第46章 漏洞补丁机

　　从大厦出来，林潜直接回到自己的新居，屋子被房东打扫的很干净，林潜将从超市买来的电脑桌放好，插上无限网卡后打开了电脑。

　　在同城网上定了一大批每个都按着针形摄像头的漂亮灯盏后，林潜的电子卡已经不足二十万。想了想后，林潜再转了一万到周佳的卡上，抽空找个时间准备将卡还给那妮子。

　　做好这些后，林潜重新点开了浏览器，将宛如刻在记忆中的地址输入到地址栏。

　　蒋超的身后可是牛鬼蛇神俱全，仅凭其侄子蒋毅的录音带是根本搞不定的，要搬到这颗林潜心中的刺，那么首先就要将其背后的牛鬼蛇神一杆子打，至少要让那些人无暇充作蒋超的保护伞才行。

　　链接迅速跳转，入目的是一个普通的黄色论坛。林潜极其熟练的点开一个个选项后，将注意目光投在一个名字上，芍锋天下。

　　点击名称，一个黑白为主色的个人空间出现在林潜视野中，网页上漂着粉红色的肚兜，一切都和前世记忆中一样。

　　林潜淡淡一笑，有谁会想到这个漂浮着粉红肚兜挂件的个人空间的主人赫然是西京市的一方大员。而且这个大员有一个特殊的癖好，那就是将其的一些阴暗的事情放在网上的日记中。

　　网上永远没有安全的保险箱，在出了那么多这类门那类日记的事件后，这个大员竟然还将这些东西丢在网上，或许是体验那种在悬崖边跳舞的刺激吧。

　　林潜默然半响，然后啪啪啪的介入命令。这大员其实够谨慎的，选择的并不是什么很热的大站，而是一个再也普通不过的小站，而且还是一个保密技术很强的小站。

　　重要的日记都是上了锁的，不过这在现在林潜眼中完全就是一渣！

　　没有丝毫难度，林潜直接入侵该站点获得了这些日记的阅览权限。

　　竖子！第二次看到这些日志的内容，林潜依旧忍不住的骂了一句。日志的内容无一不是极其肮脏的交易，一个衣着鲜明的大员背后竟然有着让狗都不齿的黑暗和堕落……

　　狠狠的骂了几句后，林潜迅速的对日志进行了视频截取，这些东西就是前世林潜打击蒋超背后这面大伞的重要工具，日志里写得极其的详细，只要稍作调查就能立案。

　　做完这些后，林潜对这个站点做了一个小手脚，一个在指定时间将会自动解除访问条件的程序随手而生。到时候无论是游客还是会员都能轻而易举的浏览这大员的私塾笔记。

　　这名大员是蒋超身后关系网的三大重要人物之一，另外还有两个！而其中有一个则是将一些重要的信息放在私人电脑上，前世林潜用了几月时间对这台私人电脑进行追踪发现，对方只是在每天晚上八点左右才会上半个小时网。

　　林潜在手机上调了一个闹钟后，在桌面建立了一个TXT文本。这个文本则是针对蒋超的第三张保护伞和那些帮凶们的。没有证据，简单！栽赃！用七分的真实信息加上三分的虚假已经足够，在前世林潜就是用铺天盖地的网络攻势让蒋超的这把伞自顾不暇。

　　网络发展到现在已经早不是一个消遣的地方那么简单，这里的潮浪足以让任何人跳进黄河也洗不清，就是洗清了也会被狠狠的拔掉一层皮。在这个人们越来越宅的时代，网络中的丁点芝麻事都能让人们兴趣连连，引起围观。

　　刷刷刷的几篇帖子洋洋洒洒的被写出，在前世没进入幻之地前，怎么说林潜在文学上的造诣也算是一小文学青年，几篇极其煽动的帖子被林潜发在了网上。

　　然后就是利用软件将之覆盖到网络的每一处还有着人烟的地方！接着就是刷点击刷回复，选择其中的几个大站的帖子使劲的刷上一气后，林潜点开其中一个连接，造势赫然已有效果，帖子下面围观者众。

　　蒋超，你就慢慢等着接招吧！

　　第一步就是用这些帖子将网民的注意力吸引到西京市来，第二步推出两颗重磅炸弹，待这些人的对手仇家都来添一把火时，就是蒋超再逆天都无翻身的机会！

　　在前世，林潜就是用这招将西京市诸多大员一一拖下马，当然主要还是这些人本身就做了不少亏心事。不做亏心事不怕鬼敲门，无论是道义还是手段，林潜都已经准备十足。

　　搞定这些后，林潜就在客厅里练起那套极其难练的拳，这次比上次好不了好多，还是只是走了三个拳势浑身已经酸痛的很，只是没上次那么狼狈罢了。在卫生间里冲洗了一下后，林潜重新回到电脑面前。

　　几天后的事情基本上都办的差不多了，林潜脑海里将自己的计划再次仔细的想了一遍，基本上没有什么问题，但是在一条上却是有着一个很大的漏洞。这个漏洞并不是关于几天后的事情，而是林潜黑客身份上的BUG。

　　虽然搞定了几天后的事情，但是在这中间，林潜可是用了八十多万人民币，这笔巨款就是一个很大的漏洞。只要有人简单的调查就能查出林潜这笔款项来由不明，既没中头彩又没幸运到捡到绝世珍宝，要是有人追究，问题会多大，可真不好说。

　　要填补这个漏洞，用打工赚的这类一般补丁可不行，得出奇招。林潜一边在网上随便浏览着一边琢磨着，什么东西能够尽快填补这个漏洞？就在林潜有些烦躁的时候，搜狐上的新闻让林潜眼睛不由一亮。

　　不识庐山真容，只因身在山中。有什么能比虚拟物品获利的理由来得更好呢？林潜点开那条新闻，首先几个大字出现在眼中，永恒装备最高售价攀登百万！

　　永恒！这不是上次跟赵耀一起玩过的游戏嘛？一套虚拟物品竟然卖出了百万，这可是一个打补丁的好方式，而且还是一个长期补丁。

　　“赵耀，上次我们打的装备能够卖多少钱？”林潜拿起电话拨通了赵耀的号码。

　　“你要卖那些装备？那可不干，我好不容易打出来的呢。”这家伙显然刚睡醒，林潜耳边传来赵耀有些惺忪的声音。

　　“快说，你留一套就行了，要那么多生孩子呀？”林潜说道。

　　“呵呵，这还差不多。这种新副本的装备比较吃香，一套能卖个几千吧。如果是老副本的就差得远了。”赵耀顿了顿说道。

　　几千？也差不多了！林潜眯着眼，脑海里有了一个念头。

　　游戏工作室，漏洞补丁机！


　　第47章 虐杀莫风（上）

　　有了这个念头，林潜就迅速将之组合起来，力争里面尽量没有致命的缺陷。黑客是不能暴露在阳光下的，几乎每个优秀的黑客脸上都带着防御性极强的人皮面具。

　　在前世中，那些落网黑帽在公众中的身份简直让人大掉眼镜，什么开发商、企业总裁、金融投资者……当然无一例外的是这些人都是能够聚敛财富而不会被人很惊讶的角色。

　　大隐隐于市，强悍的黑帽能够聚敛庞大的财产，但是真想用到从网络上得到的财富就必须给自己打造一个财富身份的面罩。

　　而林潜的目标则是游戏行业，当然一个工作室的作用肯定远远不够，而创建游戏工作室最迫切解决的就是这次的大漏洞。以后用到金钱的地方很多，如从特殊渠道购买最佳配置，还有随机令牌的解锁等。

　　想到随机令牌，林潜不由一阵头痛，这个东西仅仅第一次解锁竟然都要整整四百来万人民币，还不知道第二次解锁第三次解锁条件会要用多少钱，而且这令牌可足足有七重解锁要求！

　　没有一个较好的背景掩护，林潜可不敢直接去兑换解锁物品，一个穷酸突然拿出几百万去银行兑换金砖，恐怕还没兑换成功就被带进了安全局，更别提以后可能会更多地方需要用钱了。

　　所以，这也是林潜暂时没有将这次获得的巨款提出来的原因，在大陆的安全系统中，个人账号超过一定金额都会被关注的，现在出了一个近百万的漏洞，林潜就已经要打一个补丁了，要是陡然冒出几亿的不明来源金钱，林潜可能就要去局子待一辈子才能完善漏洞了。

　　当然，如果林潜当做不知情也会没事，政府会很不客气的将巨款回收的，然后还会严肃的告诉你，以后发现不明款项要交公。

　　这没钱也头痛，有钱怎么才能光明正大的用更是头痛，林潜摇摇头，心下不由有些气闷，早知道能回到以前，自己就是将随便一期的彩票号码记住都好啊，或者什么期货股票一类的。

　　可惜在前世，林潜对股票和期货完全没丝毫的兴趣，至于彩票，在林潜看来就是记住账号都玄乎得紧，真记住了彩票号码，然后买个几十上百注的，就能中？做梦！

　　彩票那东西其实就是让人们贡献福利事业的，半个小时的截止时间足以统计出任何一个小点的投注额，至于出头彩只有两种情况，一是所有号码都被买过，另外就是彩票机构想刺激一下人们前去购买。

　　中与不中，多少人中，其实完全都在彩票机构的掌握中。

　　获得金钱的地方需要掩盖，用钱的地方还不止如此，这一次的巨款，林潜暂时没有想把它拿出来，就是提也最多提几百万用来进行令牌的解锁。剩下的林潜还有大用处，那就是打造自己的团队！

　　无论是后面要完成一些天价任务，还是面对黑帝，都要打造一个优秀的团队！尤其是后者，每当想起前世黑帝那逆天的手段，林潜就感到一阵来自骨髓深处的压迫，被封印在怪物身躯中那不知年月的日子简直如同梦魇！

　　而黑帝可不仅仅只是天榜第一那么简单，黑帝代表的是一个庞大的组织机构，福地！在林潜前世进入福地里的了解，里面的蚂蚱放出来都如同大象一般彪悍！

　　或许不步入帽子的圈子，十年后的事情就不会发生，但是林潜不能！十年后有雅姐，还有大头、火腿，无论是哪一个，林潜都不想他们可能再次步上同样的厄运。

　　而且，黑帽的生涯对于林潜来说，无疑是一个充满梦幻诱惑的天地，这里有尘嚣没有的羼杂，没有人们勾心斗角的虚伪，这里唯有强者尊，唯有实力！

　　在这片虚拟的天地中，林潜反而感觉自己很真实，无比真实的存在！仅此一点，足矣！

　　不过想到黑帝的强悍，林潜还是忍不住感到一阵深深的压力。那种感觉让林潜似乎有些喘不过气来，这可不是好现象，林潜随手点开永恒游戏的竞技平台，既然心情不爽，那么就得发泄出来。

　　登陆账号进入游戏，四十三级的女刺客出现在眼前。

　　在前世，林潜一般都是用女号，当然目的并不是想去扮演人妖，而是很多游戏里男号长得实在对不起观众而女号太令人冲动的缘故。

　　玩游戏用一个人让人赏心悦目的女性号能在一定程度上缓解来自生活的压力，当然在前世，林潜着实是冲这女角色能够调整成脑海中各种意淫的曲线而玩女号的。

　　女刺客号身材极高，火爆程度绝不亚于欧洲女郎，而脸部则是一十足纯纯的娃娃脸，整体看起来绝对比那些现实中尾巴翘得高高的女明星所不能比翼的。

　　网络无疑能够缔造一些视觉上的完美，这一点是现实所不能比拟的，在前世有些小钱后，林潜也用票子将那些在荧屏上标榜纯洁但是私下却是糜烂不已的花瓶女星很是砸了几头在胯下，不过干了几个后，林潜就对那些明星再也没啥兴趣。

　　身材并不见得比那那些酒店的小姐好，技术更是没法比了。除了那层光辉给了人一种征服的感觉外，再也没什么值得称赞的地方。

　　这女刺客的身材或许只有周佳那妮子能够与之一比，盯着正随着自己鼠标晃动着翘臀的女刺客，林潜心中闪过这个念头，随后鼠标一点建立了一个竞技房间。

　　竞技场采用的是1V1的方式，创建房间后不多久，就有人加入了房间，是一个邪恶法师，正是被刺客克制的死死的职业，林潜没有丝毫犹豫就点了开始。

　　战斗迅速拉开，邪恶法师在开始就将距离拉得开开，然后丢了几个火海在周围后，迅速的给自己上着BUFF，显然也是PK场上的个中好手。林潜没有理会，而是熟悉了下游戏技能和快捷键的简单操作。

　　毕竟是前世中玩了很久的游戏，很快林潜就熟悉了一切。就在这时，法师的BUFF夜已经加好，十几个将林潜周围空间似乎完全锁定的冰冻诅咒丢来的同时张狂的字符在窗口出现，“KOYOU！”

　　“呵呵，有意思！”林潜淡淡一笑，十指迅速在键盘上敲动起来，紧接着林潜的女刺客就如同影子一般在竞技场里跳动起来！每一个动作都如同恰到好处一般，女刺客如蝴蝶一样在冰冻诅咒之间穿梭，那些攻击就如同蝴蝶飞舞留下的残影，一一轰击在林潜的角色之后！

　　“我就不信你能躲过这一波！”对方吃惊的字符在竞技场上冒起，同时而来的还有更密集的攻击圈。

　　林潜没有理会，女角色继续在对方的攻击之间旋转，虽然画着圈子但是两人的距离却在极快的缩进。而那些更加密集的攻击就如同烟花一样在火爆到极点的女刺客身后一一散开。

　　“靠！大不了挨你一下！”邪恶法师骂了一句后，然后一动不动，同时头上升起了一个黑蓝色的蘑菇云，正在准备一个范围高级魔法。

　　这个魔法属于一个高阶魔法，最强悍的就在于其不会被打断，而且在过程中能够吸收百分之五十的伤害，邪恶法师显然是想硬挨一记然后给林潜一下，以刺客的血量来说绝对挨一下就玩完。

　　而且以邪恶法师的装备肯定能够抵挡林潜的二十招以下的连击攻击，而二十招以上的连招，永恒里几乎无人能够办到。

　　林潜控制的角色距离邪恶法师有一段距离，林潜眼睛在技能树上一瞄，顿时脑海中一个完美的曲线衍生，一个突刺加舞动脚步，再加上一个风灵技能，三个技能使用后，女刺客准确的来到了邪恶法师的背后。

　　随后就是让任何人都眼花缭乱的一阵指尖飞舞后，待荧屏上的技能特效消散后，邪恶法师已经被切割成粉碎，竞技场一片血迹！

　　哈哈哈！充斥的血迹让林潜周身猛的一顿，被禁锢在仙侠游戏里的一次又一次被虐杀的场景出现在脑海中，那无边的无奈和对记忆流逝的害怕让林潜浑身一紧，入坠冰窟。这种感觉持续了好久，林潜才从中清醒过来。

　　“黑帝！”抬起头，林潜眼里是冲天的恨意和不屈，刚才再一次的感觉让林潜明白，仙侠游戏中的厄运还是如同噩梦一样埋在林潜的脑海深处，当接触到血肉横飞的场景时就会宛如山洪一样爆发。

　　只凭黑帝给自己带来那噩梦一般的生涯，此生不让此寮受到更悲惨的命运，何以再世为人？

　　脸色发白，林潜目光却强制的重新回到电脑界面上。既然是梦魇，如果让他平常到习惯就不再恐惧！林潜的办法就是让这种场面被自己的惯性所忽视！曾经的一切都已经过去了！林潜心中暗暗地向自己说道。

　　“卑鄙，你用挂！二十八连，怎么可能！！！！！”邪恶法师的话语带着无数的惊叹，最后凝聚在竞技场一个紫色的数字下面。

　　二十八连招！

　　“挂？”林潜摸摸鼻子，这次倒是冤枉他了，虽然在永恒中连招到二十以上的人很少，但是以林潜现在的指令速度，只要他愿意，只要不出现体力不支的情况，完全能够将之一直连下去！

　　能够微控十二条入侵命令的林潜，十指间的速度足以堪称妖孽。

　　战斗结束，林潜女刺客的竞技分直接加了最大的十五分！接下来林潜再次进行了几场比赛，每一场都是以二十五连以上的一击秒杀了对手，那充斥画面的红色让林潜每一次都如同在前世那段噩梦般的日子里再走了一遭，不过，效果还是有的，脸色白到极致的林潜从噩梦中清醒过来的时间越来越短。

　　恢复焦距后，林潜再次顽固的随意邀请了一个玩家竞技，这一次对手赫然跟林潜玩的角色是一个职业，刺客！

　　林潜目光不由打量了一下对方，一身极其华丽的装备一看属性就比林潜好上很多，尤其是对方角色手中的那把倒刺，更是闪着宛如幽暗潭水一样的光晕。

　　刺客之战比得就是速度和操作，林潜没有丝毫犹豫就准备朝开始点去，不过当林潜的鼠标即将接触到开始按钮时，却猛然停止。

　　目光停留在对方的昵称上，莫风！


　　第48章 虐杀莫风（下）

　　可人网吧，时至中午一两点，正是网吧里人开始多起来的时候。

　　此时，在网吧的一角正围着一圈人，不停地叫好声从这些人嘴里传来。

　　“风哥，你运气太好了，竟然又打出了一个最高的伤害值！”

　　“那用说，风哥的人品一直都比较好，每次基本上都能打出较大值来！”

　　“风哥，你肯定有什么秘诀吧，也教给小弟一下啊。”

　　周围恭维的声音传来，莫风脸上得意十足，这种被人羡慕的感觉就是好，刚才他又是几个极其漂亮的斩杀，几个实力不弱于他的都死在了莫风的刺匕下。

　　对于自己暗地下用外挂，莫风并不认为有什么不对，就如同二天后就将发生的事情一样，在莫风看来，那些即将充当炮灰的可怜虫只能说其倒霉罢了。在这个光怪陆离的社会中，没有一两个外挂，如何能够摇拔而上？

　　在周围佩服的声音中，莫风随意的在竞技场溜达着，寻找着那些高等级的对手，只有斩杀那些属性和等级比他强上很多的，才会让莫风感到一种优越。

　　“苍茫之刺向你发起了挑战，是否接受？”就在莫风寻找的时候，一个挑战信息窗口突然弹了出来。

　　莫风点开对方的信息，对方同样是一个刺客，四十三级。苍茫之刺？莫风嘴里念了念，好像有点印象，但是却记不起来。

　　“这人是不是疯了，竟然向风哥挑战，难道不知道同样是刺客，风哥绝对是刺客中的祖师爷么？这竞技场里可是有几个月没有刺客敢向风哥挑战了。”周围的人显然也看到了挑战信息，不由笑道。

　　“就是，这家伙难道从来没有进过竞技场？咦，这家伙的胜率好高，竟然是百分之九十几，比风哥都高一些！”另外一个眼尖的突然说道。

　　“百分之九十几？不会吧，我看看。靠！果然是百分之九十几！”其他人一看，都不由倒吸一口冷气。不过当他们看清楚对方的竞技场数时候都不由啐道，“切，这家伙才比试了十几场而已。”

　　“风哥肯定会将家伙虐死！对了，风哥，就用你上次虐杀那个肉盾战士的旋风十八连吧，那次连招实在太炫了！”

　　“对，对，风哥的连招技术可使格林地区数一数二的。”

　　周围的声音传来，莫风脸上的笑意越来越盛。在众人的恭维中，他点击了接受邀请的选项。莫风很轻松，在他看来接下来不过是他的再一次华丽表演罢了。

　　只是在众人后边的一人却张大着嘴巴，却是刚走进网吧不多久的赵耀。

　　苍茫之刺，这不是林潜那小子的号么？这家伙竟然敢挑战莫风，也太鸡蛋砸石头了吧，林潜的PK技术赵耀很是清楚，可以说糟糕透顶。而且这家伙什么时候比赛了十几场的？

　　带着一丝惊讶，赵耀远远的看着，接下来发生的事情让他完全忘记了这次来的目的。

　　……

　　莫风！

　　林潜眼神不由一敛，这几天竟然还忘记了这个在前世几天后的事件中可能扮演着极其重要角色的人了。

　　看来这世界还真小，竟然就这么遇上了，这个业余的同行。

　　“我说你到底打不打？要来就快点。”看见林潜久久没有开始，莫风显然等得有些不耐烦了，林潜的私聊窗口出现对方的信息。

　　打，怎么不打？林潜眼睛微眯，啪啪啪回复了信息：“我们换个方式玩吧？十局的连战。”

　　既然在七月七号之前遇到，那么收点利息也好，不玩死你，我就不是林潜。

　　永恒个人竞技场分为两种方式，一种是自由竞技，一场完成后就可以选择离开。另外则是十局连战，双方玩家可以在里面持续进行十场比赛，大多数一些磨练竞技的人才会混十局比赛。

　　而且十局比赛也是唯一能够让其他玩家参观的模式，当然那些玩家在比赛完成后都会交纳至少一个金币的打赏费。

　　“十连局？好。”莫风极其爽快的回答，既然有人要想被虐十场，又何乐而不为。他没有丝毫犹豫的就点了接受，见开了可以参观的连局，围着的人也纷纷坐回电脑进入了竞技场的观战区。

　　“才四十三级而已，而且装备这么逊！”莫风脸上露出一丝不屑，这种实力的不靠外挂都能将对方玩死！手指动了动，莫风直接就点击了结束准备的选项。

　　结束准备！林潜没有丝毫犹豫，就点了下去。

　　倒计时刚开始，林潜控制的女刺客就动了！

　　突刺、鬼魅、风灵、舞动～

　　几乎在莫风的角色刚刚超前冲了不到三分之一的路程，林潜控制的女角色就鬼魅般的挡在了前面，不到眨眼的功夫，林潜控制的角色就完成了三分之二的屏幕路径，而且出现的角度赫然就是莫风的死角！

　　“这苍茫之刺的速度好快！”可人网吧里的玩家都忍不住倒吸一口冷气。对林潜最是了解的赵耀更是嘴巴张得大大的看着陡然交叠在一起的两个角色，林潜何时竟然将刺客玩到这种程度了。

　　连招！没有丝毫犹豫，几个冲刺技能完成了，林潜甚至连效果看都没有看，直接开始了连招。

　　“竟然敢跟我比连招？”莫风刚才也被对方的速度惊了一下，不过当看到这个苍茫之刺竟然不晕自己而是用了连招，莫风嘴角就忍不住的露出一丝不屑。

　　对方前两击给他的角色带来的伤害不过十几点，显然对方的攻击力很差，在这种攻击力下就是连招到十四五招又能将他的角色怎么样，要知道莫风可是刚换了一套较好的装备的。

　　就让你看看什么叫真的连招高手！莫风一声轻笑，在对方进行第三次连招的时候也迅速动起来，同样是连招！

　　竞技场上两个角色的动作都玩如鬼魅一般舞动起来。

　　十八连！完美状态！一口气将自己编织的最佳连招路线敲击后，莫风不由深深地喘息着，这连招杀伤力确实大，但是对精力的要求也实在太大了。

　　对方那家伙肯定会尖叫一句“十八连，怎么可能！”吧。

　　莫风使劲的喘息两下，看都没看电脑荧屏，十八连就是一个血牛都会被斩杀！周围静悄悄的，莫风并不为意，在前几次他表演这十八连的时候，周围都是这么静悄悄的，而且他们会无一例外的用崇拜的眼光看着莫风。

　　“呵呵，这人其实太稀松了。”莫风轻笑两声，因为刚才精力高度集中而有些朦胧的眼睛朝周围那些崇拜者看去。周围还是静悄悄的，与上次一样，那些上网的人都定定的看着自己。

　　不过，这眼神似乎……带着一丝戏谑？莫风的视线渐渐清晰起来。他的目光猛然在对面的电脑荧屏上定格。

　　此时，竞技场上只剩下一个傲立的女刺客，而除开女刺客外，场地上只剩下飞舞的血末，莫风的目光有些僵硬的移动到那紫色的数字上，当看清这个数字后，莫风的眼睛不由猛然一定，一双斜眼似乎要绷紧出来，“二十八……二十八连！怎么可能！”


　　第49章 虐到你Happy

　　可人网吧里充斥着寂静，永恒的玩家们都不可思议的盯着电脑荧屏上的紫色字体，二十八连，怎么可能！

　　永恒里连招到二十以上的都只有那些大公会的高手，连到二十五的只是小道消息传说排行前三的玩家能够达到，但是谁也没见过。

　　这连到二十八连招更是从未听闻！

　　“听说排行第三的‘十步一杀’的最高连招记录都才二十二呢！这家伙比他都还厉害，乖乖的，竟然是二十八连招！”

　　“原来刺客竟然还能玩得这么转，二十八连的伤害效果竟然高达近万！这就是五十级终极BOSS也承受不住几次吧！”

　　“这苍茫之刺才是格林地区真正的连招强者！”

　　……

　　简单的寂静后，就是宛如市场一样的喧嚣，刚看到这一场比赛的人这才都忍不住惊讶出声。

　　林潜的二十八连绝对是将可人网吧里的人都震了一把，其中无疑又以赵耀和莫风为甚。

　　“林潜这家伙什么时候这么生猛了？”赵耀目瞪口呆的看着竞技场上火爆的女刺客，一时间简直就不敢相信自己的眼睛。

　　原本还准备发条短信让自己好友认输的，但是结果却竟然是这样，二十八连招，林潜这家伙什么时候强悍如斯了！

　　相比起赵耀的惊讶，莫风震惊之余更多的是一种羞辱感，尤其是周围那些惊讶的声音传到耳朵的时候，那些话语都变成了无边的讽刺。

　　“二十八连招，不可能！”看着界面上摆着胜利POSE的女刺客，莫风脸上红一块白一块的，这苍茫之刺绝对也是用了外挂，不然绝不可能连出二十八招！

　　哼，等会一定叫这厮死得很惨，竟然当着这么多人的面打我的脸！想到刚才出洋相的难看，莫风眼里就不由闪过一丝狠色。

　　虽然刚才更多的是由于他自己没有看清楚比赛的结果的缘故，但是莫风还是狭隘的认为这都是对方这个苍茫之刺的过错。

　　“再来！”啪啪啪的说出话后，莫风手指猛的在键盘上的敲击了一阵，启动了他隐藏的外挂程序。接下来的每一招，莫风的攻击都会是攻击力的最大值！而且次次暴击！

　　“竟然在我面前用外挂！等我十招暴击死你，看你怎么连！”莫风狠狠的在继续下一局的按钮上使劲一点。

　　……

　　“再来？呵呵，那当然，好久没有这么容易的虐杀一个人了，怎么也得多玩几次是不？”看见莫风发来的信息，林潜哈哈一笑，既然还要找虐何乐而不为。

　　一阵敲击后，林潜将信息发送了出去。

　　“虐杀？玩？”看到对方传输来的信息，莫风差点被气得吐血。虐杀，就看谁虐杀谁！莫风心中狠狠想到，等这家伙被自己暴击而死的时候，我看他还怎么嚣张！而且剩下的每次我都要将他暴击而死！看到底是谁被虐的没品！

　　至于可能被其他人发现自己用了外挂，莫风已经没有考虑这么多了，现在他最想干的事情就是将这个苍茫之刺弄死！想到这里，莫风直接将暴击概率调到了最大！

　　……

　　玩，肯定要玩，不然林潜也不会要莫风来十连局的比赛了，而且林潜是要将这个莫风彻底的玩死！

　　不过林潜并没有马上点开始，而是让其自动倒计时。在这期间，林潜要做的就是将对方的外挂封杀！莫风的游戏操作技术林潜见过，能够算得上是一游戏高手，或许在前世这个时候，林潜只能仰视。

　　但是现在，以林潜的微控速度，这莫风算哪根葱！不过竖子而已。

　　莫风的外挂不过是加载在用户端上的而已，这类外挂是利用BUFF的增益来实现的，解决起来无疑好办的多。利用上次留下的后门，林潜直接进入了永恒的客户端服务器找到了对方的账号，直接将其附加状态全部禁用。

　　做完后，林潜随手在对方的账号上留下一个连接就退了出来，一切加起来不过一分钟。退出场景没多久，战斗再次开启！

　　没有丝毫的改变，林潜还是一个突刺、一个鬼魅，外加一个风灵和舞动，成功的出现在莫风的旁边，同时连招开始！

　　“又来这一招，哼，简直是找死！”看见电脑界面上女刺客几个技能后又来到自己角色的身边，莫风几乎完全可以肯定对方用了外挂，要不然怎么会这么巧，对方出现的位置竟然跟上次一模一样！

　　跟我比外挂！哼！莫风脸上露出一抹嘲笑，他根本没有搭理对方，鼠标直接朝对方点去。刺客的血值其实并不多，如果次次暴击，莫风肯定自己能够在对方十二连招以内将对方斩杀！

　　随着鼠标的点下，一个负五十的数字漂浮了上去。

　　怎么是五十？莫风微微一愣，他记得自己好像启动了外挂的啊，按理说至少也有几百。

　　不过就待他仔细看的时候，一阵密密麻麻的数字从竞技场上莫风的号上漂了起来，随后荧屏瞬间一灰，莫风的号瞬间被一把银光高速分割，待屏幕恢复正常时，竞技场上又只剩下了女刺客那妖姬一般的身躯，莫风的角色再次被斩杀！

　　而那连招的数目赫然还是二十八连！

　　“哎，实在太弱了，怎么就不能再来一点挑战性的呢。而且你怎么这么瓜，竟然站在那里等我剁！”林潜啪啪啪的输入字符后不由哈哈大笑，什么叫虐人？虐人就是让对方在一个地方摔倒到习惯！林潜要的就是让对方心下埋下深深的挫折感，而这种感觉会随着一次次的失败被巩固再巩固。

　　“实在太可恶！”剁，他娘的以为自己是剁白菜呢！看着这个苍茫之刺发出的话，莫风只感觉胸口不由一堵，差点没喘过气来。

　　“莫风，你刚才该躲一下子的，竟然傻愣愣的站在那里，还用平砍！”最让莫风气急的是同网吧里的那些人的话，这些人之前还风哥风哥叫个不停的竟然现在直接称呼他的名字，而且话语中还带着一丝教训。

　　这种屈辱自从莫风学了几把刷子后又何曾遇到过？过两天叫你们知道什么叫后悔莫及，眼里闪过一丝狠色，莫风脸色铁青的在键盘上按下F3键。

　　F3键是启动莫风自己编织的外挂软件的最强功能模式的快捷方式，在以前的竞技比赛中可是从来没用过，基于这种模式下，莫风的躲避率几乎可以无限接近百分之百。

　　在这种模式下的莫风几乎可以说处于无敌防御的一面。想到这里，莫风眼里不由闪过一丝得意，他花了一个星期制作的软件绝对是目前市场上那些外挂所不能比的。

　　在永恒中是不允许出现百分之百躲避的情况，如果出现就会被直接封杀。像莫风这种无限制接近百分百的躲避率外挂绝对是只此一家绝无分号，而且全功能模式的效果还不只是如此，还有绝对破防和强制扣血！

　　这些用在这么一个人身上是不是太奢侈了，莫风心下不由想到。不过，我一定要将这人虐死！

　　而且是一点一点血的虐死，只有这样，才能出刚才的恶气！想了想，莫风十指在键盘上一阵敲击，搞定后，他抬起头，眼里闪过一丝残忍。

　　“再来！”确定自己确实启动了外挂后，莫风再次点下开始一场的选项。

　　第三场比赛再次开始！

　　“还来这招！”看着这个苍茫之刺再次出现在自己号的旁边，莫风的肺都差点炸开了，见过欺负人的，但是也没有这么欺负吧！

　　我就不信这次你还能那么嚣张！在无限接近百分百的躲避率下就是丢给你砍，你也砍不到一点血的！心中一边想着，莫风一边狠狠的朝鼠标点去，依旧是平砍！

　　哼，莫风鼻孔轻哼一声。确实是平砍，不过这一次，自己可是有着百分百的躲避，可以说处于无敌！在这种模式下，用平砍足矣，而且也只有平砍一点血一点血的将对方磨死才能让他快气炸的心情平稳一些！

　　“还在寄望于外挂上？”眼睛飘过自己留下的后门路径，林潜不屑一笑，“既然如此，那么就让我虐你虐到你HAPPY！”


　　第50章 意外结束的虐杀

　　伴随着血肉横飞，绚烂的结果再次出现在竞技场所有围观的玩家眼中，跟前两次完全是如出一辙。

　　苍茫之刺以二十八连将莫风的号击杀！

　　二十八连，三次都是二十八连！

　　怎么可能！莫风眼里充斥着不可思议，结果怎么会这样，自己明明开始了外挂的，结果怎么会这样？难道是外挂失效了，被永恒封了？这概率应该不会很大，自己的外挂可是加载在BUFF上的，隐蔽性可是极高。

　　或者说对方的外挂更强？

　　脑海中无数的念头瞬间诞生又消失，不管是哪种，莫风都感觉自己今天的脸丢大了，同时心中感受到一阵深深的挫折感，还有无法发泄的羞辱。

　　他不用看就几乎能够感受到四周玩永恒的人们对他越来越的冷淡视线，带着复杂的感觉，第四场战斗开启！

　　战斗刚开始，莫风就在键盘上迅速敲击着，他在检测自己的外挂是否被永恒封了。伴随着再一次华丽的被连招分尸，莫风心中惊讶到极点，外挂是加载成功了的，怎么会没有作用！这怎么可能！

　　“莫风，你今天是不是精神不好？怎么站在那里让对方打？”周围的喧闹声传入耳朵，莫风的脸色不由再白一分。

　　“我说，你技术这么差就早点认输吧，还答应来打连局，完全是浪费我表情。看你胜率这么高，还以为是高手，完全就是一丫白菜货……”当然更让莫风心中气急的是苍茫之刺的语言，对方完全是在挑战莫风的忍耐性。

　　“打，什么打？要不你们来打。二十八连，这人完全就是用了外挂！”莫风心中几乎气得吐血，脸黑到极点，狠狠地将手中的鼠标砸在桌上。

　　“外挂，对啊。我就说这人怎么这么厉害，每次都是二十八连呢。对，肯定是外挂！”

　　“原来风哥早就看出来了，我说怎么不还手呢，风哥果然不愧为格林区的连招高手！”

　　当发生一些远远超过一般人能够办到的事情，在普通人眼中就会被插上恶魔的翅膀。可人网吧其它几个被苍茫之刺的连招打击得无以复加的刺客玩家闻言似乎松了一口气，纷纷接口道，似乎亲眼看见对方用外挂的样子。

　　同样被震惊的不行的其它永恒玩家也似乎恢复过来，纷纷附和着说着自己早就发现不对经一类的话，其中不乏先前带着教训口气说莫风的人。

　　听到这些话，莫风心中不由更烦。而同时电脑界面上再是一黑，第五次被乱招分尸！莫风不由气急，还是二十八连！这苍茫之刺实在是太欺负人了！用外挂竟然敢这么嚣张！娘的，我的外挂起不了作用，我要让你也别想用。莫风狠狠地将视频截取了，发给了永恒的在线客户。

　　“你好，你的问题已受理，我们将在十分钟内给你答复。”永恒客服的留言很快就传了过来。

　　嚣张！哼，我就看你等会还怎么嚣张！莫风等待着永恒客服的处理，永恒公司的效率无疑极高，很快的就给出了回复。

　　“你好，你举报的问题我们已经做出了相应的处理，为感谢你对永恒的支持，我们特赠送你礼品卡一张，你可以凭借这个卡号和密码前去游戏网站领取礼品。”

　　哼，我就看你再怎么嚣张，莫风心中的恶气终于消了一点，对于永恒赠送的这礼品卡，他根本没有在意，只要能将这苍茫之刺拉下马，那就是最大的礼品了。

　　将缩小的游戏场景切换出来，莫风带着一丝成功报复后的心情准备找几个人打一场挽回一下之前丢的面子，只是当他的视线回到游戏中的时候，面前的画面与信息让他气得差点晕厥过去。

　　“由于你使用外挂，特对你进行账号冻结一年的处理，希望下次能够严格尊守游戏平衡条例！”

　　“气煞我也！”看完内容，莫风心中一直积累的羞辱与愤恨再次排山倒海而来，口中不由一甜，嘴角竟渗出血来！

　　但是这还不止，竞技场突然出现的大横幅系统信息更是让莫风心中的羞辱飙升到极限！眼睛一白，竟晕厥过去。

　　“系统通知：由于玩家‘莫风’非法使用外挂，特对其作出冻结账号一年的惩罚。同时，为了感谢检举者，我们特对其奖赏礼品卡一张……希望大家能够共同维护游戏的平衡……”

　　咦？难道是哪个旁观者检举这莫风了？看着系统横幅信息，林潜摇摇头，只好无奈的退出了已经没有对手的房间。

　　“没想到这莫风原来是靠外挂刷出来的，我呸，平时还在我们面前显摆，我马上退出这鸟工会。”

　　“我就说这莫风技术那么差，竟然还能把老三打赢，原来这格林的连招高手竟然是这么来的。”

　　“这莫风还蝉联过几次竞技比赛的冠军呢，竟然是一靠吃伟哥才能坚挺的家伙～”

　　系统消息的出现顿时让永恒游戏炸开了窝，很多人拿起大喇叭道具在游戏里吼道。

　　“这虐人的感觉似乎很不错？不过如果这家伙真的是前世将指纹盗取的家伙，我会将你虐的更惨！”林潜眼睛一寒，哼，仅仅游戏里被连招分尸算什么？如果是那样，更恐怖的还在后面。

　　游戏中的分尸血肉横飞哪解我心头的恨！林潜狠狠想到。不过想到这里，林潜不由一愣，咦？血肉横飞，似乎虐这莫风的时候没有之前的那种噩梦！

　　“哈哈哈，没想到这莫风竟然还帮了我一个大忙！为此，我肯定会报答你的！”林潜哈哈一笑。

　　“靠，之前还说别人用外挂！还去举报，结果简直丢人啊！”可人网吧里，无数人鄙夷的看着趴在桌子上实则晕厥过去的莫风。

　　“就是，靠一外挂而已，我们入个会，鼻孔只差贴在天花板上了。还要搞什么比赛入会制，我呸！”

　　“就是，跟这种垃圾在一个网吧玩游戏简直就是耻辱，走啦！”

　　可人网吧里的一些玩家纷纷站起身，结了账离开而去。

　　“没想到这莫风的人品竟然是这样，外挂不可耻，可耻的是靠外挂还这么显摆！幸好，这事发现的早，不然多丢人。”赵耀也站了起来，有些不屑的看了看趴在那里的莫风，今天他来网吧是准备给莫风说一下自己能不能在几天后再比赛的。

　　“不过，林潜这家伙怎么会这么厉害！”赵耀心下痒痒的，原本他也以为林潜是用了外挂的，但是现在很明显，这小子之前一直是深藏不漏，“等从家里回来后，一定要好好得这审问下这家伙！”

　　“没想到准备在游戏发泄一下而已竟然是这种结果，算了，今天就这么得了。”林潜随手关掉游戏，脸上满是笑意，林潜可以想象莫风那家伙气急的样子。而且，如果，这家伙是在网吧里比赛的话，那么这结果可是爽呆了！

　　带着愉悦的心情，林潜进入了跟蝎女联系的通讯器，刚一进去，耳边就嘀嘀嘀不停地响着。


　　第51章 斯洛特银行战役

　　好家伙，竟然留了这么多信息！刚刚进去，林潜就被嘀嘀嘀不停响着的消息吓了一跳。

　　林潜看看蝎女头像是亮着的，也懒得去看留下来的信息，直接开启了语音，“蝎女，你都说了些什么，我的耳朵都快被你的留言搞爆炸了～”

　　“哥哥竟然现在才来，我估计你也没看我的留言吧。”蝎女的声音很快传来，还是用的跟上次一样的假声，只是语言底下似乎带着一丝不易察觉的惊喜。

　　“嗯，你直接给我说下就是。”林潜一边浏览着之前发的帖子，同时随口说道。帖子的效果都让林潜比较满意，洋洋洒洒回帖的已经多了几百个，而点击率更是再以极快的速度飙升着。

　　“好。”蝎女应了一声，“简单地说，就是说了三件事，一是你和我之间的事情，二还是你和我之间的事情，三是你我的事情，你要听哪个？”

　　“就一二三的顺序一个个来吧。”一边将其中几个有些沉下去的帖子重新顶上去，林潜随手回答道。

　　“哼，一点都不配合。”蝎女似乎低声抱怨了一句，然后咯咯的笑了两声后说道，“第一件事就是看你是不是要对我始乱终弃，结果已经出来了，还好。”

　　“这妮子！”林潜闻言无语的摇摇头，不就是听见了你的声音么，就扯上什么了。不过这女人的声音倒是很不错的，就是不知道人长得咋样，林潜心中不由想到。

　　“第二件事情，就是想找你商量个事。”蝎女说到这里，似乎有些难为情的样子。

　　“什么事，说吧。能够帮忙的，我或许会顺手帮那么一把。”林潜接过说道。这蝎女对林潜上次的突破可是起到了一定的因素，而且这妮子到目前为止给林潜的感觉都还不错。如果问题不是很严重，就帮上一把吧。

　　“这个，这个……”蝎女还是顿了顿后，显然在准备什么，林潜也没有催，该说对方肯定会说的。

　　“我想在哥哥这里借一点钱，当然，我会交出相应价值的东西作抵押的。”蝎女迟疑了一会后，给林潜发来一个远程的文件包，“这里是我的一些拓本程序。”

　　“多少？”林潜没有接这个文件包，而是选择了拒绝。蝎女能够拿出来作抵押的拓本程序的价值当然可想而知，可以说，基本上是无法用价值衡量的。虽然林潜对这些拓本程序着实有些心动，但是那么做却是有些不厚道。

　　将拓本程序放在林潜这里，底下的含义其实就是将蝎女自己在这些手段上的思维和手段放在了林潜手中，这样做并不只是让林潜多了解了一些那么简单，深一步讲，可以说完全将身家性命放在了林潜的手中，在林潜这种程度的黑帽眼中，即便是拓本程序也能够找到对方的一些习惯和致命的地方。

　　林潜虽然在前世也是一让网域失色的骇客，但是私底下崇尚的可是真正的黑客精神，那侠骨豪情般的网络纵横，这种行径正是其所耻的，又怎么会去做？

　　“五千万美元！”见林潜没有接文件，蝎女似乎叹息一声，声音低低的说道。

　　“五千万美元？这么多！”林潜闻言也被吓了一跳，这数目着实有些大，可是将自己这次的单子一下子挖去了六分之五。

　　不过，她上次不是也有九百万英镑么？那可也是一亿多！这女人不会是想买一座城市吧！这妮子要借这么多钱干啥？

　　“嗯。我这边实在是想不出来办法，而且一时间也凑不出那么多，这两天我一直都在做雇佣任务，但是还是差得远。所以才找哥哥你商量一下，你放心，后面我会还给你的。”蝎女声音里带着一丝着急。

　　一直做任务，还差得远？这家伙不会真的要在现实中大干一笔吧？五千万美元，难怪这妮子要拿拓本程序作抵押呢，拓本程序却是珍贵无比，但是这五千万也不是一盘百菜。

　　这个忙帮还是不帮？林潜稍稍沉默，心中就有了答案，“好！我直接给你流通卡吧，不过，我这里也只有上次单子的六千万美金的流通卡，你转移时扣除费用也只有四千万了。”

　　说完，林潜就直接将之前申请的六十张流通卡和密码用文本发了过去。

　　六千万美金，也就六千万美金而已，就拿它当做一次试金石吧！而且上次要不是蝎女在一旁，这笔单子也就与自己擦肩而过了。

　　当然，如果蝎女想吞了自己的款子，那么除非她以后不在圈子中混，否则，林潜有足够的把握将之从网络界除名！前世十年后的蝎女，或许会让林潜头痛一点，但是现在两人却明显不在一个重量级上。

　　“哥哥，流通卡里的就行，我只借五千万美金就可以了。”蝎女没有选择接受，而是拒绝了接收文件。

　　“好，五十个。”这妮子好像还不错？林潜眼神一暖，将发出的文件取消，从中选出十个后，再次将文本发了过去。

　　“首殇，太谢谢你了。”蝎女接受了文件后，小萝莉的假声中带着一丝明显的激动，破天荒的这妮子叫了一声首殇。

　　首殇不过九殇之始罢了，林潜淡淡一笑并没有多做言辞。

　　“好了，事情也解决了，那么说说第三件我们的事情吧？”对于蝎女的激动，林潜有些不以为意，钱在黑帽眼中是什么？不过是激情后的附加奖励罢了。

　　虽然借出了五千万美金，但是在林潜看来这笔冒险资金值，蝎女这可是前世十年后跟自己都不相上下的牛人，无论是以后做一些天价任务也好，还是其它，收获的利益绝对不是一个五千万美金能够媲美的。

　　而且，最重要的是，蝎女在前世可算得上次天榜级别的黑帽，如果她成功攀升天榜，那么在自己极可能面对黑帝的战场中，起到的帮助会相当的大。

　　要对付黑帝，仅仅靠林潜一个人的力量是远远不够的。天榜第一，那岂能儿戏？

　　“嗯。”蝎女轻轻地应了一声，有些激动的说了起来，“第三件事是关于斯洛特银行战役的情况。”

　　“斯洛特银行战役？”林潜愣了愣，不就是一场入侵战么，什么时候变成了战役。

　　“对，斯洛特银行战役！难道哥哥，你连自己引发的网络惨剧都没有关心么？这场战斗中可是陨落了好多黑帽，其中还不乏一些人榜帽子！”

　　“陨落？人榜黑帽？不对，你慢慢给我说说看。”林潜越听越糊涂。

　　“没想到哥哥竟然真的一点都没关心，这要是说出去肯定会被很多人喷死。”蝎女惊讶一声，慢慢说了起来，“从哥哥走了后，我留了下来看着热闹。没想到这一看竟然就看到了网络界十几年来从未有的大战！一场由天榜高手天刀和几大黑帽联盟之间发生的大战！”


　　第52章 骇客天刀

　　斯洛特银行的那位高手，被人从眼皮底下劫走了两笔巨款后，愤怒之下对剩下的几个黑帽联盟展开了疯狂的攻击！

　　几个被林潜诱惑而来的黑帽联盟又哪个是吃素的？被攻击都展开了反击，一时间斯洛特银行网域的战斗更是乱到极点，在持续了约莫一个小时后方才收场。

　　一战，不下三十个黑帽被那位高手的强悍手段挖出了真实身份，从网络界除名，其中还有好几个是人榜上强悍的帽子。

　　而斯洛特银行也是损失惨重，丢失了大量的信息，大多数服务器也处于瘫痪状态。

　　可以说，两败俱伤！

　　当然到最后，交战的双方身份也都渐渐露出水面，一方是林潜引来的几个黑客基地，其中不乏一些人榜和地榜的高手，当然还有零星的天榜人员暗中窥视，实力可以说很强。

　　而另外一边，则是被证实排名天榜二百九十九的强者，骇客天刀！天榜三百强当然非俗子，以一己之力竟然力敌几大黑帽组织，虽然是杂牌军，但是也相当令人动容了。

　　林潜心底荡起浩然大波，十指飞舞，以一人之地力战众人，还能取其一二灭之！这骇客天刀确实强悍！不亏能够排名天榜二百九十九的存在！虽然比起十年后的天榜来说肯定差得远，但是也足以说明其实力了。

　　“怎么样，哥哥是不是听了感到很可惜，这种大场面可是很少见的。当时那个激烈程度让我看了都兴奋不已呢。”蝎女说完感叹一声。

　　“这个天刀着实强，没有与之一战真有些遗憾啊。”林潜赞同的说道。

　　没想到自己走了后，竟然还发了这么激烈的事情，林潜感到一丝遗憾。那么激烈的场面竟然错过了，尤其这个骇客天刀，竟然有这么强的实力，没有与之正面一战，实在有些遗憾。

　　“哥哥，看来你也是一战斗狂人。”蝎女显然被林潜的回答惊讶一下，发出一个有些无语的叹息，“人家那么厉害，你还想去战斗，晕。”

　　“呵呵，再厉害，还不是吃了我们的臭屁，恐怕这天刀在满世界的找我们吧。”林潜呵呵一笑，这一场战斗最大的获利者就是林潜和蝎女了，那些黑帽联盟不过都是受了池鱼之灾罢了。

　　“就是啊，这天刀可是发话了，绝对会将拿走两笔钱的人弄得很惨很凄凉！人家可是有些怕怕哦，这天刀可是天榜排名前三百的呢，而我才刚刚跻身天榜。”蝎女的声音里带着一丝自豪。

　　骇客天刀在这一战中无疑是声名大振，但是真正的嚣张者却是林潜蝎女两人。

　　天刀何其强悍，但是却在两人手中吃了瘪。可以想象，在天刀口中盗走金钱的人的名气会飙升到何种地步。当然，这些都只能在蝎女自己心中乐呵罢了。只是不知道的是在圈子中对他们的猜测会是什么内容？更强的天榜高手？幸运的小偷？

　　“你就给自己脸上使劲的添金吧。”林潜心中并没多得意，在前世林潜可是见了好一些逆天强人，这比起前世那些逆天强人的手笔来可是差得远。如果是前世真正的天榜高手，根本就不用旁人的帮助，就能将两笔钱搞定。

　　比起前世十年后的天榜高手，林潜还是差上了一些。不过，这一切会很快被缩短的，林潜现在可是摸到了天榜的门槛，而且这是在十年前！假以时日，林潜站的高度将会远远不是十年后的那些天榜高手能够比拟的。

　　当然，这前提是林潜要尽快的将自己的真正实力完全融合到天榜。

　　“哥哥，没事的话，那我就先走了哦。”蝎女突然说道。

　　“嗯，好。这是？”林潜应了一声。随后蝎女就下了线，只是接着林潜就看到自己窗口上出现了一个蝎女发送的离线缓存文件。

　　“这妮子！”林潜接了过来，一看，不是拓本程序还能是什么？蝎女看来还真不错，林潜心中不由给对方画上一个较高的分。

　　既然接受过来了，林潜也不矫情，简单的看了两个程序后，不由喜上眉梢，竟然都是入侵方面的拓本程序，林潜在这方面可是有些薄弱，这简直是恰到好处。

　　不过，这妮子也是在太大方了吧。林潜心下不由有些担心，这些拓本程序拿自己来说，就是几亿也不换啊！看来这妮子说不定真的遇到了一些事情，也不知道到底是什么事情，竟然拿这些宝贵的东西来替换。

　　默然了一会后，林潜退出了通讯器，这次林潜可以说其实是赚大了，蝎子在入侵上可是相当强悍的，昨天这妮子突然出现在早就被林潜封锁了入口的服务器，那手段可是把林潜都吓了一跳，还以为是遇到前世哪个天榜高手呢。

　　退出了与蝎女交流的通讯器后，林潜又进入与棋子联系的通讯器中。每天上去看一下，既然说了就要做到。棋子不在，留下了一些问题，还有一张流通卡和密码。

　　这棋子！林潜不由一笑，这次遇到的两个帽子都还不错，或许以后能够成为朋友。朋友……念叨到这里，林潜不由想起了幻之地的雅姐、老鼠，还有进入福地的火腿大头，不知道他们现在怎么样。

　　将流通卡和密码记录了一下后，林潜就对棋子的问题一一做了回答。搞定这一切后，林潜的手机突然叮咚咚的响了一起。

　　林潜随手将手机拿过来一看，却是赵耀这家伙打来的。接通电话，赵耀大喇叭一般的声音钻进了耳朵，“林潜，你刚才在竞技场的比赛实在太生猛了！”

　　“你不会刚才跑去网吧上网了吧！”林潜微微一愣，这家伙怎么知道的。

　　“呵呵，那当然，不然怎么能够挖出你这只深藏不漏的狐狸，哼，要不是哥现在必须马上赶回去，肯定会将你大刑伺候，竟然敢在哥面前隐瞒。”赵耀气呼呼的说了几句，随后话风一转，笑道，“不过，你今天的表演实在太给劲了，莫风那家伙直接给气晕了。没想到那厮竟然自己用外挂，还举报你，这次可是自己打了自己脸了，不过说好，我回来后，你可得将连招法子交给我。奶奶的，二十八连实在太帅了！”

　　“好好好！绝对没问题。”林潜连忙应了一阵，就是赵耀到时候不找他，他也会找赵耀，游戏工作室这件事情还是让赵耀帮忙打点，他更放心一点。

　　跟赵耀聊完后，林潜静静的坐在屋子里，看着天竹编制的天花板，眼里闪过一丝奇特的色彩，嘴里喃喃自语，“跟前世一样，赵耀回家去了，那么答案的开启就只有两天的时间了。只是这次，不知道谁将别姬与乌江？”


　　第53章 最后的一步

　　第二天一早，林潜就跟赛格设计公司的人前去了可人网吧，直接折腾到下午三四点才将装修的事情搞定。弄完后林潜松了一口气，婉拒了枝子的晚餐邀请。看到林潜拒绝，这水到极点的女人显然有些惊讶。

　　跟枝子告别后，林潜直接就打车回到了租的小区，这些天林潜都没有打算回学校，在没有搞定那件事情前，林潜心里一直都有些不踏实。

　　进了屋，连鞋子都没换，林潜直接打开了电脑，从电脑里调出一个远程微控窗口。按下启动键，无数的小窗口出现在电脑界面上。对这些窗口进行微调后，画面清晰地出现，却正是可人网吧的不同角落。

　　将每一个画面和角度调节好后，林潜这才松下一口气。一切的准备到现在才算真正的告一段落。

　　电脑界面上每一个画面其实对应着可人网吧里林潜专门订购的隐藏有摄像头的漂亮灯盏所能摄的范围。为了安全起见，林潜几乎将可人网吧里里外外都换上了这种灯盏。

　　枝子显然现在正将可人网吧里的所有灯盏都开着，林潜在一张窗口上看到这妖姬般女人的身影，这举手投足都荡漾着水的韵味的女人正端着一个高跷酒杯，倒满红色的葡萄酒一个人浅酌。

　　灯盏的位置俯视着这水到极致的女人，那角度正好能够管窥到枝子的半边酥胸，即便是还有远远的距离，但是那宛如朱玉一般的凝白却是一览无暇，而且或许是没有其他人的缘故，枝子正慵懒的靠在朱红色的沙发上，一只玉腿斜放在不远处的小灯上，印着略带朦胧的灯光，一时间风情万种。

　　“这女人实在太……”林潜收回自己的目光，却不由感到下身一阵火热，不由低啐一句。枝子这女人要是放在古代足可以称得上祸水红颜了。移开目光，林潜就直接开启了录像模式。虽然距离明天还有些时间，但是林潜却不想将这之间任何的细节放过。

　　做完这一切后，林潜拿起了手机，给周佳发了一条短信要来了蒋毅的号码，不过这妮子后面让林潜少跟蒋毅接触的话让林潜不知道该说什么。摇摇头，随手发出两个字谢谢后，林潜就拨动了蒋毅的号码。

　　“呵呵，空中楼阁，那里可是极品处所，不信你不来！”挂上电话后，林潜眯着眼，周身有些激动。前世为了从这蒋毅口中掏出蒋超的问题，林潜可是对这二世祖的习性了解的很，一骄傲自认为了不起而且极为好色的家伙，但是在其家庭的管教下却很少涉及这种场所。在前世林潜就是带着蒋超来这西京市最销金的地方将其灌醉后才将他的话套出来的。

　　哎，看来我终究是留不下这二十万。打的来到空中楼阁后，林潜直接点了一个高级套餐，卡上的余额一下子只剩下了五万。

　　在前世林潜只是点了一个中档的套餐就将蒋毅迷得晕头转向，这次毕竟与前世不同，林潜跟蒋毅不是很熟，所以林潜一狠心就点了一个高级的套餐。不过只要将蒋毅的录音弄到手，一切都值了。

　　高级套餐当然非同凡响，要知道十五万可不是打水漂，正餐还没上来，几个诱惑到极点的服务员就围坐在林潜的旁边，那热情的架势让林潜差点吃不消。要不是今天的事情实在太重要，林潜真狠不得销上一次魂，而且这空中楼阁的小姐可都是一些气质身段皆佳的女女。

　　没过多久，林潜这次点的高级套餐的正派就来了，是两个绝对能够将人迷死的孪生小狐狸，林潜满意的点点头，蒋毅这家伙是个萝莉控，一只小狐狸就绝对能够将其搞定了，更何况是两孪生的妖精。

　　挥挥手将其他有些悻悻的女人赶出去后，林潜直接将还剩下五万现金的卡丢在桌子上，“等会办好事，这五万小费就是你们的了。”

　　没多久，蒋毅就有些警惕的来了。见到林潜竟然请自己来这么高档的地方，蒋毅显然有些不解。蒋毅平时家里管教很严，一直只能悄悄地在一些小场面快活两下，对于这些地方的行情并不了解。如果知道林潜甩下了十几万的话，肯定会很警惕。

　　不过，蒋毅显然并不清楚。而心中的那一丝疑惑在看见四周那些窈窕的声影后慢慢的被抛在了脑后。

　　坐进包间后，两小妖精就自动坐在了蒋毅的两边，而林潜身边则是一看起来有些纯纯的高挑女子。

　　女人永远能成为男人的话题，更何况周围坐着的可是两足以迷死人的妖精，一阵酒水过后，蒋毅就跟林潜称兄道弟起来，当然其中的旖旎却不用说了，到后面两小妖精都只剩下身上薄薄的一层而且都差点挂在了蒋毅身上，而蒋毅更是差点将头都埋没见了。

　　什么警惕，早就被丢在烟消云外。当然，其中林潜也为了达到目的而故意多次奉承了蒋毅好多次，最后蒋毅彻底的放下心中的警惕，其实也由不得他不放松，两小妖精实在要人命。

　　而且有着他叔叔的关系，蒋毅平时没少被人奉承过，在他看来这林潜说不定就是想从他这里攀上他叔叔的大树丫。想到这里，蒋毅更是放开心思的享受。

　　没过多久，蒋毅就已经被灌的不行，在林潜的暗示下，两小妖精将蒋毅扶进了雅间隔壁的包间里。

　　只是过了约莫半个小时时间，两个妖精就走了出来，同时递给林潜一张光盘。

　　从空中楼阁出来，林潜打车朝住的地方而去，至于蒋毅早就在空中楼阁烂醉如泥了，而且被折腾那么久，没有一两天事情甭想出来瞎晃悠。而且高级套餐可不是那么简单，后续的情节可是能将蒋毅拖折腾成皮包骨的。

　　等他出来的时候，天已经变了。不过这家伙倒是值了，近二十万的消费呢。

　　“蒋超，这完全是天要灭你！谁叫你有这么一个出色的侄子呢！”将光盘刻录的碟片播放一遍后，林潜哈哈一笑，一切皆备只欠东风了！

　　坐在另一台电脑面前，林潜对碟片的内容开始了处理。

　　搞定！处理了一下后，林潜并没有将之马上放在网上，这东西只有双管齐下才能将蒋超一下搬倒。而在这之前必须将蒋超身后的三座大山搞定才行。做完后，林潜登上了之前发布信息的几个站点，宣传声势已经颇具成效，一时间成了几个大站的热帖。

　　只是不知道现实中这大员感受到这阵舆论的压力了没？想到这里，林潜拿起电话，在电话本上看了半响，最后还是拨动了老头子的号码。


　　第54章 老头子

　　本来林潜是不打算打扰老头子，但是事关重大，一步错就万劫不复。

　　最重要的是，林潜不敢百分百肯定是否自己的指纹真的是在明天的游戏比赛上被取的，虽然那概率在林潜的估计下几乎无限接近百分百！但是哪怕有万分之一的意外都是林潜绝对不能允许的。

　　在当前网络中，林潜或许可以呼风唤雨撒豆成兵，但是几天后的事情可是涉及到现实中的较量，仅仅网络的力量还是会差上一点点，尤其是想跨区域调动警方的实力，仅凭林潜是不能办到的。

　　虽然很不想打扰老头子，但是为了不留下任何失败的可能，为了不让前世的事情重演，林潜最终决定还是找老头子帮帮忙，以老头子现在的身份，这件事情不过一个招呼罢了。

　　既然下了决定，林潜就果断的拨动了号码。

　　嘟～嘟～嘟……

　　电话声响起，暂时没人接，林潜并没有急切，而是静静的等待着，老头子在现在这个时候一般都会在的。

　　老头子现在应该在浇那几株林潜送的长青盆景吧，不过是些便宜货，老头子竟然那么喜爱。老头也真的很有意思，竟然将盆景从花盆里挖出来种在地上，还一本正经的说不能约束了树的自由空间。

　　或许也正是这样，老头子对自己也是那样吧，不忍心让自己受了太多约束，不过不经历风雨又怎能见彩虹，而且一些树任由它自己成长最后可能只能弯曲的趴在地上，这种溺爱恐怕在前世老头子最后才想明白吧。

　　不过，那时候却已经晚了。林潜锒铛入狱，老头子郁郁而终，小蕊也不知去向。不过，现在这一切都会被改变的。再过不多久，就是小蕊学校半个月一次的放假了，到时候一定得去老头子那里祝贺祝贺，对，祝贺，有什么事比关心的人在一起平平安安还来的温馨呢？

　　可惜，这道理在前世自己也是几天后才明白。

　　“喂，老庄。”电话那边熟悉的声音将林潜从复杂的思绪中拉了回来。老头子的话永远都是那么干脆简洁，每次接电话都是短短的几个字，我是老庄，或者干脆两个字，老庄。

　　“老头子，小潜。”在前世，林潜一直称呼庄爷爷老头子，老头子也喜欢这个称呼，每次听到林潜这么叫，那严肃的表情都会多一丝暖意。

　　林潜声音里不知不觉带上一丝不明的呜咽，由不得他不激动，虽然已经重新回到现在已经过去了几天，但是那失而复得的心情却让林潜不得不感动，尤其是跟自己最亲的两个人还在，这一切实在让林潜不得不谨慎。

　　所以，在面对几天后的事情上，林潜总是感觉到一阵来自骨子深处的压力，让他如履薄冰。这也是林潜知道很大可能自己的指纹是在明天的比赛上被取走的，林潜还是准备前去的原因，没有将事情在自己眼前完整落幕，心中的那根弦总是一直紧绷着的。

　　当然，这次林潜绝对不是伸头等待对方来砍的，而是带着足以破盾的矛！

　　“小潜，你在哪里，怎么了？有事慢慢说。”听见林潜的声音，老头子先是一喜，接着有些紧张的问道，显然听出了林潜声音的不对。

　　“老头子，没什么。只是好久没有听到你的声音了。”林潜深呼吸了两下，尽力让自己的心情平和一些，老头子每天忙碌的事情实在太多，不能再让他担心了。

　　“哦，没事那就好。如果有什么事，你可一定要告诉我，我会替你想办法的。”电话那头的老头子闻言似乎松了一口气。

　　“嗯，”林潜应了一声，心中暖暖的，“老头子，你最近身体还好吧。最近西京市是不是发生了什么大事，我到处都听见有人在议论那几个工程的事情呢。怕打搅你，所以我最近也没给你打电话。”

　　林潜随意的说道，老头子是一个典型的老革命，而且又主抓的是廉政这一块，市里有什么大行动都得向老头子打声招呼的。

　　“小潜，连你都听到了，看来这场风刮的还真够大。小潜，你怎么看？”老头子并没有避讳什么，而是直接拿这个问题问林潜。

　　“有些奇怪，不过无风不起浪，恐怕老头子你们得忙碌一阵子了。”林潜并没有感到惊讶，在前世老头子就想让林潜走政治路线，只是当时好玩的他根本就对政治不感兴趣罢了。

　　每次跟老头子在一起的时候，老头子都会跟他探讨一些政治上的问题希望能培养出林潜的兴趣，只是林潜大多都会敷衍了事罢了。

　　“小潜，看来你最近有些变化啊。不错，无论是政府形象上还是从工作负责上，我这把老骨头可都会折腾一阵子了。”老头子声音里带着一丝赞赏，显然对林潜刚才的回答很满意。

　　“对了，我好像记得高新区片区警局的张副局长跟你关系不错吧？”林潜没有继续问下去，针对政治问题，在前世两人都是一切点到即止，互相明白意思就行。

　　西京市分为五个区域，成化、侯武、惊牛、锦官和高新五个区域。对于这个在老头子家见过的局长林潜有些印象，是一个不错的人民干部。

　　“高新区张副局长？你说的是那个愣头小张？”老头子想了想说道。

　　“愣头小张？对。”林潜微微一愣，不由晒然失笑。对，愣头小张，在老头子这些老革命眼中，稳重的张局长也只能算是愣头了。

　　“嗯，关系还行，这家伙每年都会来我这里好多次，可是比你这小家伙来得勤多了。”老头子呵呵一笑。

　　“老头子你平时那么忙，我那不是怕打搅你工作么？”林潜有些不好意思的说道。

　　林潜听出了老头子话中的一丝责怪，心中不由有些愧疚，前世这老人对自己那么好，自己却连去看他都很少去。这件事情完了后，一定得先去看看老头子。

　　“呵呵，好好好。不过，小潜无论什么时候，无论我再怎么忙，老头子看见你都会很高兴的。”老头子说完，将话题一转，“说吧，要我帮你找小张办些什么事儿。”

　　“老头子不亏是西京市的火眼金睛。”林潜心下不由佩服道，只是听了刚才林潜简单的一句话就知道林潜要干什么，不亏是老革命了。

　　“小潜，老头子活这么大岁数了，可不是白活的。少拍马屁了，说吧，什么事儿。”老头子在电话那边哈哈一笑，似乎心情还不错。

　　“嗯，我希望老头子你能让张局长帮我一个忙。”林潜简单的说道。

　　“好，我给那小子打声招呼。小潜，这次小蕊放假了你就一起过来陪老子下下棋。”老头子没有多问什么，直接应了下来。

　　“嗯，我一定会过来的。”挂上电话，林潜心里对自己这么说着。在老头子眼中，林潜肯定不会做一些出格的事情，所以从头到尾也没有去问。为了怕老头子担心，林潜当然也不回去说。

　　老头子显然在跟林潜结束后就给张巡风打了电话，没等多久林潜的手机就响了起来，打开一看，是一个陌生人的号码。接通，正是老头子口中的愣头小张。

　　“哦，这样啊。有点麻烦，不过你放心，到时候我就是以私人身份都会前来的。”电话那头张迅风想了想说道。

　　“好，那麻烦你了。”对于这个答案林潜已经比较满意了，林潜要的就是张迅风警察局局长的身份压阵，有此已经不错了。

　　“没事，潜老弟，替我向庄老问声好。”张迅风很和气的说道。

　　“嗯，一定的。”

　　简单的通话后，林潜结束了通话。

　　这方面也已经搞定！林潜淡淡一笑，有老头子的帮助，相信张迅风肯定不会放自己鸽子的。当然，林潜并没有将事情全盘托出，那些事情还是在发生前让人少知道的好。

　　放下电话，林潜将目光转到一直就没关过的另外一台电脑上，现在林潜要做的就是看看之前的录像里有没有可以挖掘的信息。

　　躲开麻烦虽然可行，但这又何是前世网络界地榜骇客九天的风格，那狂暴毁坏和用力量铲除阻碍的前世并没有消失而是深深地烙印在林潜的灵魂深处，黑客无一不骄傲，林潜又如何允许自己远离那事件？

　　一切，唯有毁灭之，方解前世宿怨。

　　东风鼓，战火起，随着林潜在网络上翻天覆地的舆论攻势的飞速壮大，不仅仅是西京市人们的眼光关注到这里，很多网民都将视线投注到了西京市。一时间，西京市乌云密布暴雨欲来。

　　“是该变天了么？”站在阳台上，林潜看着天地间的那么黑色和凝重，眼神似乎衍生到前世。在前世的明天起，西京市就会引来最大的一场夏秋交加的雷雨天气，在前世的那场雷雨日子中，林潜的天变了，但是现在呢？

　　林潜淡淡一笑，朱门酒肉臭路有冻死骨，这次冻死的绝不会是路人，而是臭的朱门！


　　第55章 炮轰网站

　　林潜选的几个网站无一不是在国内有着很大用户量的，在这个本来宅男都很多的时代，网上一点点的小门小徒事件就足以轰动半边天，引来无数网虫围观。更何况是已经被林潜顶的大红大紫的帖子。

　　一时间，无论是回复还是转载量都已经大的吓人，而且林潜还在国内一些重要的娱乐网站上都看见了对这帖子的相关评论，其中包括搜符和鑫浪这些大的网络平台，甚至连当前最大的平台熏疼都对其做了评论。

　　造成了这么大的阵势，即便是老头子也不得不谨慎面对。这次可是把老头子也折腾惨了，林潜可以想象着舆论带来的压力，无论是网民还是新闻媒体，西京市都必须给出合理的解释。

　　网民是最容易被煽动的，不论是什么，这些无聊到极点的网虫们都会围观一下子，或者凑凑热闹，而一件事情只要在网络界被推到了浪尖，那因此而引起的社会效应是显然易见的。网络跟现实不再是几百年前那样几乎被分离开的，而是越来越相互深刻的影响着。

　　不管老头子他们会如何处理，林潜都几乎已经可以肯定，蒋超的这座保护伞在短时间内已经失去了防护的作用。

　　林潜迅速的浏览着之前发帖的几个网站，林潜一共陆陆续续的在近八家极其活跃的网站上发了帖子。

　　“用户不存在？”在浏览到西京市本地最大的娱乐网站上时，林潜用原本注册好的账号却登陆不上去，信息显示用户不存在。对了一下记录下来的账号和密码，都没有错。用游客身份点开之前发帖的灌水区，一看，那被顶的高高的帖子竟然也不在！搜索一下，没有找到任何结果。

　　毫无疑问，帖子已经被管理员一方删除，连林潜申请的账户都被禁用！好，的确不错。林潜眼里闪过一丝寒意，直接从电脑里调出洪水闸，然后加载了上次从蝎女那里借来的几千肉机。

　　加载好后，林潜直接将这个娱乐网站的地址拖进洪水闸。很快，娱乐网站服务器IP显示出来。

　　作为一个市级的娱乐网站，其防火墙显然比不上林潜在斯洛特银行看到的牛拽防火墙，经过简单的扫描，林潜就找出了不少漏洞。直接通过这些漏洞进入到对方的防火墙内，几千肉机没有丝毫掩饰就出现在对方服务器内部。

　　简单的木马攻击程序被林潜如同倒东西一下祭出，这家娱乐网站的服务器的管理员登陆口直接被林潜封死，想删我的帖子，没门！

　　封死了对方所有管理员账号后，林潜直接通过后台将其最高权限禁锢，做完这些后，林潜将之下的帖子再次发了上去，而且利用自己得到的权限给予了全站通告推荐和亮灯置顶！现在除非对方将服务器全盘格式化，否则根本不可能将林潜的帖子删除。

　　而要格式化？林潜淡淡一笑，想格式化除非对方将硬盘都换了。如果对方不断开网的话，服务器的帖子在三五天内永远都是处于现在这个位置，不过回复和浏览却没有障碍。

　　这一操作无疑将帖子直接弄到了最闪亮的地方，林潜还没有刷点击和回复，刷刷刷的，下面就跟了好多人的围观帖子。

　　随着林潜的动作，西京传媒集团此时已经乱得一团糟。

　　“帖子又出来了，你们还不给我删了！什么？所有管理账号都几乎瘫痪了不能操作？还黑客攻击？你们是吃屎长大的还是干什么的？还怀疑黑客攻击，上次服务器因为高温重启，你们也说是黑客攻击！你以为那些人像白菜一样遍地都是吧？”西京传媒集团刚刚被临时任命的总经理听到机房那边打进的电话，整个人都差点咆哮起来。

　　“还不赶快去想办法！一个小时后那帖子还在上面的话，就都给我滚蛋！”碰的一下子将电话砸在桌子上，西京传媒集团总经理整个人无力的坐回沙发，深深地叹了一口气，“天啊，这帖子怎么又出来了，之前因为这个帖子，连总经理都下了课，我可是才坐上这个位置不到几分钟。”

　　“怎么了？上面怎么说？”西京传媒集团机房里，一个约莫四十多岁的中年人朝身边已经挂上电话的男子问道，其实不用说都已经知道了结果，电话那边的咆哮就是站在旁边都已经听得清清楚楚的。

　　“还能怎么说，就是发火呗。”挂上电话的男子耸耸肩，有些无奈，“看来这次我们多半真的要卷铺盖走人了。”

　　“走就走呗，我还不稀罕这里呢。”中年男子说了一句后，发出一句感叹，“这次入侵简直就不是我们可以仰望的。仅仅几个呼吸的功夫啊，几台服务器就完全失去了控制。甚至连警报都没来得及响。败在这种高手手上我们其实并不冤了。”

　　“是啊，对方的速度实在太快了。我甚至都还没察觉到。最强大的是对方竟然连我们的最高权限都封了！”说到这里，另外一个男子眼里带着还未消散完的震撼，“走是没什么，只是可惜这份工作了，现在要找到这么一份清闲的工作实在太不容易了。”

　　“什么清闲，三天挨骂两天被批评。而且你看看其他的那几个，都像是搞这一行的么？一个上班只知道打扮的二十岁女人，一个只知道打游戏，还有一个一月都来不了几次。这机房早就成人家的私家园地了。”朝机房里老神自在的三个男女看了一下，中年男子不由摇摇头。

　　“好了，不说这些了。既然现在还在这个岗位上就尽人事吧。”另外一个男子苦笑道，不过他自己也知道，即便是他们实力再强上那么一些也解决不了问题的。

　　几所有服务器的管理员账号全部被封了，现在除非关掉服务器将服务器的数据格式化，否则永远删不了那帖子的。他们不过普通的维护人员，又怎么能够比得上那实力超强的黑帽？不过他两人不知道的是，即便是格式化也解决不了多大作用，只要他们还在用这个域名，林潜都有的是办法。

　　对于林潜来说，西京市的这家网站根本就没有任何的挑战性。

　　将对方所有权限全部禁用后，林潜才停了下来。

　　“希望其他几个网站都识相些，否则，一概……”林潜眼神一寒，现在正是舆论最关键的时期，有哪个网站敢下了他的帖子，林潜肯定会对其惦记上的，西京市这种做法还只是轻松的，惹火了，直接将之除名！

　　不过，为了防止这种现象出现，林潜干脆对所有帖子都加了一个关注保护的小程序，然后才退了出来。

　　退出后，林潜开始查看起可人网吧的录像起来。这换谁来说无疑都是一个枯燥的事情，不过却不得不做。泡了一碗泡面，边吃边看着。待泡面快吃完的时候，林潜猛然将快进键改为暂停。

　　“果然是明天的比赛出了问题。”林潜脸色铁青的看着电脑画面，在画面中出现了几个男子，其中还有莫风的身影，他正在指挥这些人折腾着二楼的几个雅间。这几个雅间，林潜很是熟悉，正是前世比赛用的几个房间！

　　在莫风的指挥下，这些人将电脑的键盘上贴上了一层薄薄的膜，而且不仅如此，在雅间的其他地方，如鼠标上都换上了有着外套的新配置。这些膜林潜也并不陌生，这些膜跟前世那些搜集出来的毒品外部包装用的几乎一摸一样！

　　竖子可恶！林潜不由恨恨得骂了一声，恨不得马上找人灭了莫风几个人。前世就是这些人将林潜的指纹通过比赛骗走，然后用作毒品的包装充当杀人利器。这个莫风可以说是一切的根源！

　　林潜的脸色寒到极点，前世竟然放过了这些最直接的凶手！


　　第56章 再虐

　　莫风的脸色很差，尤其是看见他面前稀稀拉拉的二十来个人后，更是脸色差点极点。他完全没有想到几天前的比赛竟然会造成这种结果。

　　“不是说免费上网么？到底什么时候开始啊？”几个年轻人等待的实在有些不耐烦，纷纷的朝莫风喝道。

　　“快了快了，再等等就OK。”莫风脸色难道之极，要不是前几天的比赛，自己何至于还去找人受这等气，一切都是那个苍茫之刺的原因，莫风恨不得将那个苍茫之刺粉身碎骨。

　　二十来个人也差不多了吧，莫风心里掂量了一下，就准备招呼人进网吧，就在这时候一个身着洗得都有些卡白衣服的年轻人走了过来，在远远的就给莫风打着招呼，“疯哥，等等。”

　　“你也是来免费上网的？”莫风看着不远处的年轻人，一看这家伙就知道也是听到免费上网来的吧。

　　“免费上网？不是，我是来参加入团的比试。”林潜有些惊讶的看看面前，这是不是弄错了，记得前世当时这里可是有不下四十个人，现在怎么只有二十来个人？

　　“哦。好好，走吧。”莫风闻言才缓和了一点，终于又有一个不是看着免费上网而来的了，虽然这些人在明天就会成为一场政治的牺牲品，但是习惯了被人恭维的莫风还是感到了一种从云端落下的难受。

　　都是那个苍茫之刺！莫风恨恨想道。

　　“大家都知道了吧，免费上一天网，不过前提是必须跟我在永恒游戏里比试一场。表现不错的，将获得可人网吧永久五折消费的权利。”将众人带到二楼，莫风朝众人说道。

　　免费上一天网？这可是前世不曾有的。站在远远的林潜闻言心底下不由一笑，对于今天与前世不同的地方有了一些了解。这一切都是几天前的虐杀造成的结果，不过看来这莫风的人缘实在不怎么样嘛。

　　一场游戏中的虐杀就让这莫风竟然用这招数才能拉些人来，不知道枝子知道了网吧现在的生意情况会气成什么样子。不过这莫风还真的为了目的不择手段，竟然用这些招数骗人来，林潜知道如果没有自己的话，这些人在明天后多半都会挨上一枪子的。

　　当然有了林潜后，这一切都变了，这些人也不过虚惊一场而已。淡淡一笑，林潜感觉自己就像站在舞台外一样看着众人表演着剧本。

　　“好好好，快点就是了，也是的，免费上个网还搞这么多花样。”一些人咕噜着，不过听到莫风后面的话顿时高兴了许多，在这些网虫的眼中，五折消费可是能省很多网费了。

　　正戏来了。莫风开始讲这次比赛的规则，由于关心中可能获得的五折优惠卡，很多人倒是也认证的听着。一切如前世一样的规则，比赛过程中，不准开灯。当然，莫风也给出了合理的解释，考验大家对键盘的熟悉度，什么这对一个游戏高手来说极其重要。

　　恐怕是为了隐蔽众人吧，林潜心中冷笑，随后林潜被分配到二楼的一个雅间里。由于人数跟前世比，几乎少了一半，所以几乎每人都分到了一个房间。

　　房间里的灯被关了的，照莫风的说法就是谁在比赛结束前开了灯就视为违反规则取消今天的免费资格。灯虽然没开，但是电脑却是开着的，透着淡淡的微光，林潜模糊的看到了键盘和鼠标上笼罩的淡淡薄膜。

　　呵呵，林潜淡淡一笑。虽然自己装修的灯被关了，但是并不妨碍录像的进行。从衣服里拿出一双手套带上，林潜坐到了电脑面前。

　　莫风订的是一个外载平台，这是永恒官方推出的一个专门的竞技平台，玩家可以在这里虚拟任何四十级以下的号进行PK。不过要使用，则必须向永恒交纳一定费用。这个竞技平台大多作用一些公会私人切磋的地方。

　　竞技很快开始，比赛先采用的是随机制，被随机选择的雅间玩家就进入莫风开启的竞技房间里比赛。

　　第一场比赛的是林潜隔壁七号雅间的一个玩家，这个玩家只是永恒的一菜鸟，虚拟了一个法师号，而莫风还是刺客号。刺客无疑天生就克制法师，结果很快就出来了，七号雅间男子的角色很快就被干掉。

　　不过，接着林潜就听到隔壁的欢呼，显然这隔壁的玩家并不是想竞技的，而是来上免费网的，恐怕选择法师也是故意为之。

　　接下来几个显然也是跟林潜隔壁的是一个打算，不过这些货也未免太直白了吧，一个个清一色的法师，而且还拿手中的法杖去平砍莫风。毫无例外，不过几秒钟，一个个都退出了竞技场，而且随后就传来了耶，万岁一类的呼声。

　　一连轮了好几个人，竞技才略微有意思了点，出现了一个肉盾战士，这家伙的水平显然也不错，一时间两人竟然僵持不下。这倒是一个苗子，林潜眼睛看了看，是十三雅间的一个玩家，林潜记得好像是一个不过十三四岁的小屁孩。

　　最后，两人以莫风残留几十点血胜利，在操作上，莫风显然比十三雅间的小屁孩要厉害上不少。不过莫风今天没用外挂倒是让林潜有些意外，不过想想也明了，这些人除了那个小屁孩，其他的技术简直是糟糕到极点，完全用不着外挂。

　　再轮了几个同样一看就是来上免费网的后，林潜的电脑滴的响了一下，随后界面一闪，出现一个系统窗口，却是轮到林潜了。

　　选择职业？当然是刺客。名字？就虐你虐到你happy吧，迅速的将信息和昵称填上后，随后一个身材火爆诱人的女刺客出现在竞技场上。

　　“女刺客？”看到这一次上来的对手，莫风不由一阵恼怒上来，女刺客，几天前自己就是一女刺客虐杀了几次，而且今天这玩家竟然敢取这个名字，看到女刺客头上的昵称，莫风就似乎感觉到几天前的那阵阵的耻辱，尤其是那苍茫之刺的阵阵嘲笑。

　　这家伙简直是找死！莫风眼里喷着火，十指迅速在键盘上敲击起来，一个急速出现在女刺客面前，接着连击开始。只有连招，也唯有连招让这个女刺客被轰杀才能让莫风心里那深深地羞辱感消散一些。

　　虽然莫风知道对方并不是那个苍茫之刺，但是他已经顾不了这么多了，随着这个女刺客的出现，心底那压抑的愤怒和羞辱宛如排山倒洱海而来。

　　“竟然用连招？在连招上，我是你祖宗！”看见出现在自己控制的女刺客旁边的莫风，林潜不屑一笑，连招？就看看谁的连招厉害！啪啪啪的键盘敲击声中，女刺客也迅速动了起来，同样是连招！

　　竞技场上两个刺客几乎同时快速动了起来。

　　“咦，这家伙速度也不错，不过我就不信你能连过我！”莫风的脸孔有些狰狞，“我就不信你也能连过我，你以为你是苍茫之刺！”

　　莫风将注意力完全放在了对连招的回忆顺序上，随着他十指的快速舞动，竞技场上的系统数字刷刷的迅速改变……十二连……十五连……

　　二十二连！或许是一直压抑的羞辱，莫风整整连到了二十二连才停了下来，这下你怎么也该死了吧！莫风剧烈的喘息了一会后，才将有些恍然的目光朝电脑界面上看去。不过，这一看，电脑界面上的数字却让他呆了呆。

　　“二十八连！”莫风愣了楞，自己好像自己只是连到了二十二，怎么会是二十八连？莫风揉了揉自己的眼睛，没错，是二十八。难道我刚才竟然突破到二十八连了？莫风哈哈大笑起来，不过刚笑了两下，笑声戛然而止，他目光苍白的盯着电脑上摆着POSE的角色，那搔首弄姿的头顶上几个大大的昵称宛如锋利的尖刺一样刺进了莫风的心里——虐你虐到你happy。

　　奇耻大辱啊～莫风大嚎一声，一个白眼直接晕了过去。


　　第57章 被悬赏了～

　　苍茫之刺！待莫风醒转过来时，心中的一个带给他无限耻辱的昵称出现在脑海。

　　这个人肯定是苍茫之刺！莫风查看了一下对方的雅间号，二十八号，是那个自己用免费上网招来的一个附近的混混，没想到一个混混竟然是游戏中的那个苍茫之刺！

　　这家伙肯定是针对自己来的，在前几日羞辱了自己，竟然现在还敢来他的场地来撒野。这简直是活生生的打脸，莫风心中升起无比的羞辱感，有什么事还比这更让人气恨的。

　　莫风恨不得马上将对方捅死，不过他走到门口，握得紧紧的拳头慢慢放了下来。对于那个混混，莫风有一些了解，是一个有些不要命的家伙，莫风不见得弄得过对方，说不得还会被对方弄了。

　　“哼，明天就是你哭的时候！”狠狠地将拳头在墙上一砸，莫风眼里闪过无边的狠毒。虽然他恨不得现在就将对方打个半死，但是事关上面交代的大事和自己的前程，莫风只好将自己的气出在墙上。但是那胸口的憋屈和愤恨却久久的徘徊在他心中。

　　等到了明天，我看你还怎么嚣张，看是谁虐杀谁！等你进了局子，我一定会叫哥们把你收拾的很惨！哼，虐杀！虐到你happy！想到这里，莫风眼中都似乎要喷出火来。

　　“咦，还真够隐忍的！”久久没有听到反应，林潜心中不由对这个莫风的评价高了一点，难怪这家伙在前世都没有被自己挖出，这忍耐性倒是够到家的。只是在林潜回到家看到录像时才发现，这家伙竟然是晕过去了。

　　回到家看到之前的录像后，林潜不由有些失笑。

　　“不过，这次倒是实在有些冲动了。”淡然一笑后，林潜喃喃道。虽然自己在比赛前将几个人的IP胡乱的换了几下，莫风根本不知道那个使用虐你虐到你happy的号的人是林潜，但是如果仔细的追查下去还是能够发现的。

　　在虐人快感过后，林潜慢慢冷静下来，检查起了自己的错误。今天其实根本不用去的，但是心中的一股歪念头作祟，结果就冲动的去了。以后遇到这种情况，一定得把持住才行。所幸还好的是，莫风这家伙先是晕过去了，后来或者担心捅出漏子让人发现了手脚而没有查下去。

　　否则，可是个麻烦事。要是因此而让明天的事情出现差错，那可亏大了。

　　清醒后，林潜浑身不由一个激灵。默默检讨了一阵后，林潜将注意力再次放在了电脑上，昨天晚上林潜成功将连通了蒋超身后最后一座靠山的私人电脑并从中拿出来自己想要的信息。

　　林潜将这两个大员的肮脏信息放在一起，做了一个触发条件的小程序，随后将之放在了网上的一个上锁的空间里。这两把武器现在还不是放出去的时候，至于之前的那个大员，一来林潜没有真实证据只能用舆论压迫，二是因为需要造势，只有提前几天推出去了。

　　不过还好，今天的一切表明，对方的行动还是开始了。想想也能够理解，大选已经到了最紧要的关头，如果蒋超再不采取动作的话，肯定比不过声望远远在他之上的对手，枝子的老爸曾经在西京呆过，在西京的人脉很宽，要不然以蒋超攀上了三棵大树的背景也不至于还要用这种卑劣手段了。

　　不过在这一世，将注定蒋超的落寞了。

　　做完这一切后，林潜仔细将所有步骤想了一下，确定已经没有什么遗漏。于是林潜登陆上西京市政府的网站，首先入目的就是针对这次舆论的大大红色通告。林潜简单的浏览了一下，满意的点点头。

　　虽然说西京市更多的是打太极拳，但是可以明确的是在近段日子里这位大员是折腾不了什么风浪了，至少从该问题下面面板的网民不满就知道，没有比较满意的处理，营造起来的舆论不是那么容易就消散的。全国大多数网民的注意力已经成功被林潜利用造势吸引到这里来。

　　当然这还只是最开始的一步，当剩下的两个定时炸弹丢出去的时候，才会是西京市在网络中被炒的沸腾的时候。那时候也是林潜最后一击的时候！

　　平息了一下有些沸腾的心情，林潜登陆了棋子的通讯器，棋子没有在线，不过留言倒是不少。首先是就是一张流通卡号和密码，这棋子，林潜开心一笑。这几次林潜都没有对棋子提的问题标价，这家伙竟然每次都留下了一张流通卡。

　　这棋子倒还真的耿直。林潜将流通卡和上一张棋子给的号码放在一起。林潜没有去查，就是金钱跳跃，林潜也打算在明天事了之后再说。

　　另外的就是一些针对非伤害病毒伪装的问题，看到这些问题，林潜眼里不由闪过一丝赞赏，棋子的学习能力确实不错，每个问题都问到了关键点子上。尤其是这学习进度，比起林潜前世都快上了不少。

　　一一回答了后，林潜的注意力被吸引到棋子下面的话上。

　　怎么又是斯洛特战役？没想到上次的偶然举动竟然给圈子中造成了这么大的影响，超天价悬赏任务，这天刀还真的肯下血本，不仅用拓本程序诱惑黑帽，现在竟然还连下数字超天价悬赏任务，不就是从他眼皮底下挖走几亿么？犯得着丢一亿的资金在圈子中悬赏么。

　　一亿啊，这在前世几年后都算得上是极其丰富的天价悬赏任务了，不过这笔天价悬赏注定跟林潜自己没缘。

　　对于天刀的行为，林潜并不为意。黑帽无一不骄傲，更何况是身为天榜前三百强的骇客天刀。林潜的做法无疑将这黑帽激怒到极点，被堵在登陆口外那么久，就是泥菩萨也有三分钟，更何况林潜用的手段完全就是在蹂躏天刀的自尊。

　　“首殇哥哥，你来了，你看见那些超级天价悬赏任务了？”刚刚进入跟蝎女联系的通讯器，林潜耳边就想起了对方的声音，即便是假声，林潜都能感觉到蝎女语言下的一丝担忧。

　　“嗯，知道了。要不是知道这任务我完成了也没奖励，我也去做了，可惜啊，好大一笔款子。”林潜咂咂嘴巴说道。

　　对于蝎女的担忧，林潜没有过多的放在心上。

　　如果自己刚进入幻之地的时候被这么一个伪天榜惦记肯定也会很头疼，不过现在，就是对方再丢下几个天价悬赏任务又何妨？

　　在撤离斯洛特高级交易区服务器的时候，林潜可是将所有痕迹消除的一干二净，天刀到现在都没有找到两人就是一个很好的证明。撒下几个天价悬赏任务恐怕更多的是出于一种不甘吧。

　　只不过，天刀这么一做，恐怕圈子里那些赏金帽子们都会为之疯狂吧。

　　“看来我们的名声又要上涨了。”林潜淡淡一笑，天刀这么折腾无疑将入侵者的名声使劲的往上抬，而这一切随着那些赏金帽子的一个个无功而返更是会加幅度的提高，也不知道最后会被鼓吹成什么形象了。

　　“呵呵，是啊。现在我们都被起了一个绰号，叫钻天鼠呢。”听到林潜淡淡的笑意，蝎女显然也受到了一些感染，轻松了许多。

　　“钻天鼠这个名称倒是不错。”林潜点点头，这个名字倒是很为形象，“最近圈子里肯定很热闹吧。”

　　一亿的悬赏，这可能抵一般的天价悬赏好几个了，而且又不是攻防什么坚固的堡垒，只是找出一个人来。圈子里的帽子这次肯定又有的折腾了。无论是抱着侥幸的念头还是其他，反正圈子里肯定会热闹的很。

　　“何止是热闹，简直是沸腾了。圈子里好久都没出现这种大事了，上次斯洛特战役可是引起了很多帽子的关注，再加上这次的超天价悬赏任务，几乎很多大组织里的黑帽都蠢蠢欲动了。圈子近几天动乱的很，到处都是小规模的冲突。”蝎女咯咯一笑说道。

　　“哦，乱成这样难道INSA还没有表示？”林潜淡淡一笑，无论是前世还是现在，自从十年前的几次黑客大战后，国际网络安全协会对网络的监控已经极其强悍了，在前世进入福地前，林潜可是知道了一些骇然的消息。

　　INSA里至少有四五个天榜高手，这里的天榜可是真正意味上的天榜。虽然不知道现在那些高手是否已经入驻了INSA，但是以国际网络安全协会之前的强势，应该不可能坐视不管吧。

　　其他皆俗子，在林潜看来，值得关心的也就INSA了，毕竟即便那些天榜高手比起前世十年后的实力来说肯定会差上一些，但是即便如此，林潜也不由得不重视。

　　“我也正是奇怪一点，以INSA以前的习惯来说，肯定会第一时间发表声明，但是现在却还没有动静。”蝎女显然也不明白这一点。

　　“不说这些了。”林潜皱皱眉，这INSA肯定会有什么动作只是现在自己不知道罢了，“对了，蝎女你钱的事情解决了吧，如果还有难处，要不咋们抽时间去刷几笔高价任务？”

　　除了天价悬赏任务，其他的任务在林潜看来，跟游戏里刷怪的感觉其实也差不了很多。难度几乎挑战性不是很大，只是用的时间不定罢了。

　　对蝎女林潜还是挺上心的，至少这是一个可能在日后帮助自己的臂力，无论蝎女是否能晋级天榜，能够一直在地榜上跟林潜不相上下，其实力显然可见，而且这女人在入侵上实在让人刮目相看。

　　“呵呵，不用了。有哥哥的几千万已经足够了。”蝎女说到这里，顿了顿后有些神秘的说道，“过两天会让哥哥惊喜的。”

　　惊喜？林潜微微一愕，正准备说话的时候，蝎女已经下了线。这女人，林潜摇摇头，惊喜？好像这段时间的惊喜已经不少了。不过一切等明天后再说吧，想到这里，林潜深深地吸了一口气，坐到了一直进行录像的电脑上，开始迅速的提取有用的画面。


　　第58章 变天前奏

　　西京市，七月七号，阴有阵雨。

　　天还未怎么亮，时间还不到六点钟的样子，林潜就已经回到了学校的宿舍，站在宿舍的阳台上看着阴沉沉的天，林潜的心情也似乎一下子凝重起来。

　　在阳台上站了一会儿，林潜回到里面。赵耀那家伙回去了，另外两个室友睡得正死，浑然不知已经夜不归宿好几天的林潜已经坐在了宿舍中。

　　“快来了吧，记得好像是七点半左右……”端坐在桌子上，喝着昨天晚上就买好的矿泉水，林潜心中却并不平静。也就是前世这个时候在后面个把小时，自己好像刚上完通宵回到寝室没多久，呼啸的警车声音就带来了他人生的噩梦。

　　现在跟前世的时间已经差不多，只是前世那时候自己因为上了一个通宵正在床上酣睡，现在却坐在这里静静的等待，没有过多的惶恐，似乎还有一点期待。

　　……

　　六点半，稀稀拉拉的雨已经下了起来，天地一片灰色，能见度极低。在这种天气下，尤其又是睡意正酣的时候，西京市的大大小小的街道上很少见到多少的行人。

　　不过这一现象在可人网吧外却是被改变了，稀稀拉拉的雨幕中，可人网吧已经被众多的人围住，这些人大多数都是身着警服，虽然人很多，但是并没有几人说话。一个个干警都用老鹰一般锐利的目光盯着还残留一些灯火的可人网吧。

　　“2号，3号你们那边情况如何？”

　　网吧大门外为首的男子拿着手中的通讯器低声问道。

　　“后门已经封锁，2号完毕。”

　　“围墙已经封锁，3号完毕。”

　　通讯器里很快传来低低的回应，男子满意的点点头，他看了看手上的腕表后，朝周围的人说道，“大家调整好时间，现在是六点三十二，六点四十准时行动。”

　　说完这些后，男子紧盯着前面的可人网吧，脸上不知不觉的露出一抹得意。男子想起昨晚上上头的暗示，只要今天这件事做得好，那他王林可不会只是一个区级的局长了，呵呵，即便是市级的又不是不可能。这次他可是攀上一个高枝了，以后可都是平坦大道了。

　　“罗科，你说是不是又逮到什么大鱼了？王局竟然都亲自带队了。”在不远处，两位躲在树荫下的干警交头接耳道。

　　“肯定的，”另外一个干警朝雨幕一边看了下，低声说道，“你没看见王局脸上都春风得意得紧，这次肯定是一个大功劳。以我以往的经验，王局每次带队都是大任务。而且你没看到王局这次将媒体都叫来了么，所以这肯定是一个大案子。”

　　干警朝雨幕另外一边努努嘴，那里正有几个提着摄像机的记者人员正在对机子进行最后一次调试。

　　“这倒也是。上几次几个大案都是王局一手抓的。”先前的干警点点头，“不过，这次好像并没有派人立案，王局怎么就突然带我们来到了这里。一个网吧而已，最多抓出一些未成年而已。”

　　“你知道什么，王局他有自己的路子。好了，这些不是我们该知道的。等会好好表现吧，说不定年终考察，你就能脱贫了。”被称为罗科的干警朝手环上的表看了看后，整个人不再说话。

　　时间马上就到六点四十。王林眼里闪过一丝灼热，大手一挥，一马当先的冲了进去。与此同时，那几个记者也机灵的打开摄像机开始了现场直播的录像。

　　“现在是七月七号六点四十，这里是成化区片警七七扫毒行动的现场……”

　　在媒体的描述中，成化区警局局长王林的这次行动无疑是一场彻底而且辉煌的行动，在王林的亲自带领下，冲进去的干警们很快就从可人网吧的很多地方找出了大量的高浓度毒品，毒品的量极其庞大。

　　“现在给我彻底清查这个西南最大的毒品窝点，任何地方都不能放过！”看着那庞大的毒品量，王林本就细小的眼睛眯成一条线，大口一张，可人网吧就直接跳跃成为西南最大的毒品窝藏点。

　　当然，这个意见没有引起任何的质疑，如此大的毒品藏量，即便是说成全国最大的毒品窝点之一都不为过了。

　　“……没想到竟然挖出了这么大的毒品藏匿地点，这次的行动可谓很成功，现在我们就请主持这次行动的王林局长讲一下话。”见事情有了着落，旁边机灵的记者赶紧将手中的摄像机和话筒递给了意气风发的王林。

　　“这次我们早就得到情报……在这里，我得说的是，这次的成功主要来自蒋超部长在这方面的努力，这次行动的部署其实也是蒋超部长安排的，蒋超部长马上就到……”王林紧了紧嗓子，脸色红润的说道。

　　王林的话还没说完，一声嘎吱的声音响起，在警戒线外，一辆黑色的悍马车嘎然停下。随后在几位警员恭敬的迎接下，一名年约四十来岁的男子走了下来。男子身着简单的工作装，一张国字脸上透着坚硬，乍一看似乎就能看出男子有着雷厉风行的性格。

　　“蒋超部长来了～”王林朝记者点点头，后者在话筒里说了两句后，朝蒋超迎去。

　　“市委这次高度关注这起事件，务必以最快的速度将相关嫌疑犯抓捕归案，不能让那些祸害大家健康的毒枭逍遥法外！”面对着摄像头，蒋超大手一挥说道。

　　……

　　嘀呜～嘀呜～

　　“终于来了么？”林潜站起身，耳朵里清晰的听到了由远而近的警车声音。林潜推开门走到了宿舍楼下，不多时呼啸的警车就在校警的带领下停在了林潜面前。

　　“怎么了？”

　　“怎么回事？难道是哪里起火了？”

　　“是不是恐怖分子？或者又要地震了！”

　　随着无数的吵杂声音，宿舍楼的男男女女听到刺耳的警车声音都纷纷从宿舍的窗户里探出头来。

　　“执行公务，闲杂人让开。”十几个干警迅速将整栋宿舍包围住，同时四个五大三粗魁梧无比的干警走了过来，看见站在走廊中央的林潜，为首的警察挥了挥手说道。

　　“让开？让开后，你们在哪里去找林潜？”林潜淡淡一笑，看见手机响起了短信已经发送成功的提示后，林潜抬起头，“我就是林潜。”

　　……

　　七月七号上午的KD学府可谓是大大的热闹了一把，赫赫有名的KD学府里竟然出了一个毒贩子，虽然警方称这叫做林潜的学生还只是一个犯罪嫌疑人，但是也足以让整个KD校园都轰动无比了。

　　一时间，这条信息就宛如空气一样密布到校园的每一个角落。

　　关于林潜的各种版本的故事更是纷纷席卷而来。而林潜之前的事情也被纷纷挖掘了出来。在挖掘出林潜的信息后，一个被大多数人认为是最佳版本的猜测活灵活现的出现了：一个家境贫穷的昔日天才少年因为迷上上网而慢慢堕落，最后一蹶不振下干脆破罐子破摔贩卖起了毒品。

　　“林潜是毒贩子？这怎么可能！他可是连烟都很少抽的。”王瑞和赵山相互一眼，都看到了对方眼中的疑惑。

　　“这事肯定出错了，不行，我们得去给导师说，警察怎么能够乱抓人。对了，这事给赵耀招呼一下，他们两个人关系那么好，而且赵耀这家伙家庭殷实，说不定能够帮上忙。”两人腾的站了起来，一边打着电话一边朝外走去。

　　“哎，这孩子，可惜了。”消息传到KD学府里的导师办公室，正在看着书的周泽闻言不由一哆嗦，手中的笔掉在了地上摔成了两截，头发有些斑白的他抬起头，眼里满是深深地惋惜，这个叫林潜的学生在过去，他可是寄予了多高的希望啊！没想到竟然走到了现在这一步。

　　哎！那可是一个好苗子啊，周泽不由长长的叹息一声。

　　“啊！这家伙不会为了还我的钱真的去贩毒了吧！”当周佳听到这个消息后，正吃着早餐的她猛地将手中的东西一丢，踩着高跟鞋就往外跑。往外跑的时候，周佳脑海里闪过这个念头，不过她随即将之抛在脑后，林潜会贩毒？怎么看都不像。

　　“这件事肯定有蹊跷，给爸爸招呼一下，以老爸的商业关系，或许他能帮帮忙。”一边跑，周佳一边翻开了小巧的手机。

　　而几乎与此同时，在可人网吧外面，身着便服的张迅风几乎是用颤抖的手指拨动了电话，“老头子，林潜被抓了！”


　　第59章 变天（上）

　　西京市成化区的这次扫毒行动绝对可说引起了多方的关注，尤其是随着网上的舆论视线越来越多的关注到西京市这块土地上。

　　再加上媒体的推波助澜，一时间这件事情受到了多方面的关注，差不多挽回了前面网络事件给西京市带来的负面效应。

　　当然西京市成化区的干警在这一次表现的也很出色，最快的抓捕，最快的侦查立案，一系列的手续后，这个案子几乎已经接近尾声，只差最后的指纹认证后，案子就可以确定了。

　　而在这次的行动中，披上了最大光辉的就莫过于蒋超了。在成化区警局局长的多次说明下，这场功劳完全笼罩在蒋超的头上。

　　“这酒可真是及时。王局长，相信不多久你也能喝到这种好酒的，不过现在在这之前，你先得将酒杯摆好才对，尤其是那只老杯子可别忘记了。”蒋超喝着矿泉水，嘴里说着完全不着边际的话。

　　“那是，那是，我现在就去将酒杯摆好。”坐在蒋超对面的王林闻言满脸红光焕发，朝蒋超哈了哈腰后才走了出去。

　　王林当然知道蒋超说的老杯子是谁，那是个跟蒋超差不多实力的人物，放在以前，王林是绝对不敢得罪对方的，但是现在为了前程，也只好得罪了。而且蒋超的背后可是有着西京市的几面天。

　　“成景天，我看你还怎么跟我争！”王林出去后，蒋超脸色一狠，把玩着手中的塑料纸杯一会后，嘴角露出一抹得意，“相信不多久就可以终于去掉头上的这个副字了。”

　　想到刚接到的上面的几个表扬的话，蒋超就不由自主的得意，这一步还真的走对了。等到检验报告出来，那么这一次的大选结果已经没有丝毫悬念。

　　……

　　“这完全就是栽赃！我要见你们局长！”被单独关在一间屋子里的枝子有些无力的喊道，她的声音显得有些嘶哑，之前林潜看到的自信和动人都似乎消失不见。即便是见过世面，但是骤然发生了这种事她还是有些承受不住。

　　“成小姐，我们知道你是有来头的人，而且或许你真的是被栽赃。但是你也别叫我们为难是不？局长说过了不会见你的。而且这次可是蒋部长专门部署的，如果你真的是被栽赃，以蒋部长的公正肯定会还你清白的。”坐在外面的一个警察闻言有些同情的说道。

　　“栽赃！这肯定是栽赃。”枝子无力的喊着，她怎么也想不明白自己的网吧里怎么会出现那么多毒品，当她看到警察从网吧里搜出那么多高浓度的毒品时，她几乎完全都傻了。

　　茫然中，她甚至连给父亲的招呼都还没打，就被带到了这里，同时还搜去了全部的东西。现在她只感觉上天天无门下地地无洞，一阵绝望在她脑海中久久不止。

　　而其他被关起来的人脸上也满是绝望和愤怒，一个个要么大声的咒骂要么害怕的在哭泣。将这些一一看在眼里后，看管的警察不由摇摇头，“无论平时多高贵到了这里都不过是些可怜虫罢了。”

　　“咦，这人？”当他的目光移到其中的一个人身上时，却突然顿了顿，眼睛里闪过一丝惊讶。在他的视线关注点上，一个身着洗得卡白衣服的年轻人正好整以暇的靠在墙上，似乎感受到他的注视，年轻人还转过来朝他笑了笑。

　　“这人好镇定，如果不是傻子的话就绝对不是一般人。”看管的警察收回目光后，心里不由浮现了这些想法。

　　跟前世一样，这警局果然不是善人呆的地方，感受着周围那似乎无处不在的阴森，林潜心中慢慢算计中，以现在这个时候来看，张迅风肯定已经将看见的传给老头子了吧。老头子显然肯定正在想着办法，不过这些倒是将老头子折腾惨了。

　　犯罪嫌疑人？这次的确是自己冲动造成的了，如果不去参加比赛的话，现在在这里面也不会有自己吧。冲动是魔鬼，下次一定记住这个教训。

　　相比起林潜的镇定，红光满面的王林此时却正有些焦心看着被拦在外面的几十个犯罪嫌疑人的亲人。

　　“凭什么将我儿子莫名其妙就抓了起来，什么毒贩子，我呸。我儿子只不过爱上上网就变成了毒贩子？你们警察都是吃狗屎张大的是不，一天吃饱了没事干，就这么来折腾我们老百姓？”

　　“就是，不分青红皂白就将我弟弟抓了起来，你们这简直就是知法犯法！”

　　“我儿子今天昨天才从外地回来，这么一下子就变成犯罪嫌疑人了？”

　　外面的几十号人一个个的都激动不已，要不是一旁的几个干警一直在那里说着好话，恐怕早就上演了暴力事件。

　　“怎么检查报告还没有出来。”听到外面不停的抗议声，王林眉头都快皱在一起了，他现在感觉的是，蒋超画的饼还没吃上，这麻烦事倒是连绵不断。这群众聚众抗议要是放在以往直接轰散就是了，但是现在西京市每一个动作都可以说是吸引了很多人的眼球，这一点小问题反而变得很棘手。

　　尤其是在不少新闻媒体都刚过来了的情况，看见几个记者开始采访那些抗议的人，王林的眉头扭的更紧了。

　　“怎么样，笔录做的如何了？”听到外面的声音，王林在办公室里走了两步后，不由走到口录室。

　　“局长，”看见王林进来，做笔录的两个干警站起身，“问的人都说自己是冤枉的，而且哭天喊地的，不比外面差。”

　　“有哪次这些人说过自己不是冤枉的？你们难道就不能动动脑子？”王林闻言更是有些不耐烦。

　　“是，局长。”两名干警相顾一眼说道。

　　“都是一个个吃干饭的！”回到自己办公室，王林不由骂了一句。没由得他做多久，一干记者就端着摄像仪器过来了。看见媒体的人来了，王林连忙将黑黑的脸色一变，作出一个严肃的表情。

　　“王局长，其中一个犯罪嫌疑人的亲人说她儿子第一次来西京市，对于这件事你有什么看法？”

　　“王局长，对于……”

　　“王局长……”

　　“这个，案件正在审理中。我们警方只能说绝对不放过任何一个坏人，但是也不会冤枉好人。我们已经对所有毒品上的指纹进行的检查，很快就会出现结果的。嗯，就这样吧。”王林越听脸色越是难看，记者们的眼光无疑都很毒，问的问题让他几乎都招架不住，他只能打着太极将记者们的注意力转到指纹认证上。

　　“怎么样了，有发现了吗？”心烦的王林重新走到笔录室问道。

　　“没有，局长，从这些人的陈述来看，都没有任何的问题。”其中的一个警察小心翼翼的说道。

　　“任何问题都发现不了，这就是最大的嫌疑。”王林闻言，脸色一黑，“下一个我亲自来！”

　　“好的，局长。”另外一个干警闻言走到旁边的一个屋子前，朝里看了看后，“那个衣服洗的卡白卡白的出来！”


　　第60章 变天（中）

　　“凌羽，你的PK技术不错，是不是专门练过？”在一干晃晃不知所措的犯罪嫌疑中，林潜显然冷静的多。林潜此刻正跟一个十三四的小家伙瞎掰，这个不知道该称呼是男孩子还是小伙子的家伙正是跟莫风PK中让林潜比较看好的一个。

　　经过简单的瞎掰后，林潜知道这家伙叫凌羽。

　　让林潜比较欣赏的是，这家伙心态比较不错，只是最初惶恐了一会后就已经镇镇定自如，而且眼珠子里时不时还闪过一丝好奇。

　　现在凌羽正拿着不知道藏在哪里没有被搜到的一支彩绘笔在墙上画着图案，这家伙显然是个游戏迷，画的正是永恒里的刺客形象。

　　“就偶尔玩玩罢了，要是我再多玩一周，肯定把那个莫风打的尿滚屁流。”凌羽这家伙人不大，说话倒是老气横秋的。

　　“一周？你才玩了永恒一周。”林潜闻言不由有些惊讶，一周就有这种水平，这小家伙倒真是个游戏天才。

　　“准确的说是三天半。”凌羽在墙上重重的画上一笔，刺客的身影顿时活灵活现的出现在墙壁上。林潜见状不由感叹，这家伙没想到也有绘画的天分，现在的年轻人就是了不起，记得当初自己这个时候除了学习外，其它可都是浑浑噩噩的。不过好像自己并不老吧？突然想起，林潜晒然一笑。

　　“三天半！”凌羽的游戏天赋恐怕足以让很多永恒的玩家自愧的跳楼自杀了。林潜目光注视到凌羽画的角色上，“你怎么画了一个女刺客？你玩的不是战士么？”

　　“哼，战士没挑战性。我要转行玩刺客，你没看见昨天那个女刺客，太酷了，二十八连呢！”凌羽转过身瞅了林潜一眼，接下来说的话让林潜极为无语，“而且，那女刺客的身材好火爆！”

　　看来色狼真是没有大小之分！林潜摇摇头，正待再说什么，一个警察突然走了过来，朝林潜点点了后喊道，“那个衣服洗的卡白卡白的出来！”

　　口供？笔录？林潜耸耸肩直接朝外走去。只是走到转弯处，凌羽突然冒出的一句话却差点让林潜一个跟头栽了下去，“大叔，快去快回。我还要向你学习怎么连到二十八连呢。”

　　二十八连！这个小家伙怎么知道是我的？林潜浑身不由一震。

　　难道这小家伙也是圈子里的？林潜脑海里首先就冒出这个念头，在可人网吧的手脚，林潜只是随手而就，做的并不是多隐蔽，一般的黑帽高手多做分析就能看出端倪的。如果不是的话，凌羽又是怎么知道自己就是那操纵女刺客的人？

　　带着繁杂的思绪，林潜走进了笔录室。或许正是因为凌羽带来的震惊让林潜精神有些恍惚，坐到椅子上的林潜并没有听清对面坐的肥胖警官的话，直到耳边传来一声啪的响声，林潜的注意力才恢复过来。

　　“你是聋子是不是？”本来心情就有些烦，看见进来的人竟然半天都不叼自己，王林顿时火气全上来了，肥胖的手在桌子上使劲的一啪吼道。

　　“我不是聋子，王局长你也不是哑巴，所以用不着吼这么大。”回过神，林潜看清了眼前的肥胖警官。看见对方，林潜脸色就是一寒，作为在前世中借着这次的大案而从一个片区警局的局长而一跃成了西京市的警局红人，林潜又怎么会不认识呢。

　　在前世，这王林就是蒋超在这次行动中的最大帮凶，也是凭借这一次猫腻而一跃而上的。对于这种人林潜只有无比的恨和愤怒，又怎么会给对方颜色看。

　　“你，一个犯人竟然敢跟我这么说话！”王林猛的再一拍桌子道。

　　“犯人？王林，你说谁是犯人？”林潜一听，顿时毛了，用极其不屑的目光看着愤怒的王林，“在检查结果没有出来前，仅凭这一句话，我就可以告你。犯人和嫌疑人的区别这连三岁孩童都知道至少有一个字多少的区别，你一个警察局局长连这都不知道？或者说你是知道，而故意这么说，想对我们进行屈打成招？”

　　“你！你！”听到这话，王林的脸都差点气绿了，从坐上这个位置上来，何曾有犯人这样在他面前嚣张过？而且这里可是他的地盘！不给这年轻人一点颜色看，他还以为自己是这里的老大了。王林眼睛一寒，就要叫两手下动手。

　　“你什么你？站不住理由就想动硬的？”林潜冷冷的看着气急的王林，嚣张吧，看你还能蹦多久。

　　“靠！你这种犯人不吃点苦头就是不知道厉害。”王林气急，一张肥脸满是狰狞，“你们招呼招呼这位牛拽的犯人，记得注意点。”

　　竟然敢这么不给自己面子，这年轻人简直是找苦头吃。虽然说法律规定严禁使用暴力，但是这又怎么难得到王林，对于这行，哪个警察不是个中好手，保证将人修理的服服帖帖的同时连一般的医院都检查不出。

　　更何况这些人注定都会要么挨枪子要么在牢里呆着，每人名下的罪证可是不轻，足以枪毙几次了。

　　而且就是收拾了又怎么样，惹火了直接按上一个袭警的罪名。现在竟然都还敢嚣张？等会看你还怎么嚣张的出来！就是老虎进了笼子都得乖乖呆着，更何况这个年轻人在王林看来不过一病猫。

　　朝手下递了个狠狠招呼的颜色后，王林气呼呼的走出笔录室，没过多久身后就传来了碰碰的声音。哼，小子敢在警察局显摆！这还是小意思，等指纹检查结果出来看我再怎么收拾你。

　　听见这声音王林一张肥脸露出了些笑容。就在他心中得意的时候，手机突然响了起来。

　　“林潜？这不是刚才那小子么。难怪这小子嚣张，原来有宏村集团这个背景。我跟宏村的老总都是老熟人了，再修理也有些过意不去。”接过电话后，王林心里有些惊讶。刚刚挂上电话，声音再次响了起来。

　　接通电话，王林的脸色都有些发黑，“怎么这小子跟华瑞股份也有关系？华瑞股份可是西京市的大财主，就是几个厅长都不得不卖他们面子，看来还真的遇上了一个棘手货。”

　　“就暂时放过这小子，估计也打得差不多了吧。”王林心下掂量了下，“等检查出来再找这小子麻烦就是。”

　　想到这里，王林就举步朝笔录室走去。


　　第61章 变天（下）

　　在王林看来，林潜就是没被打趴估计也已经被揍的够呛，毕竟林潜那身板实在太弱了。

　　“让这小子吃点苦头也好，竟然敢跟我叫板。”王林不由冷哼一声。但是当王林推开门的时候，面前的一幕让他不由愣了愣。

　　屋子中他的两位手下正隔着办公桌在跟林潜对峙，其中的一个干警眼角淤红，另外一个正蒙住肚子脸色惨白，而另外一侧的林潜也带着上，一张脸有些微肿。

　　不过很显然的是，他的两位手下正处于下风，此时正有些畏惧的看着林潜。

　　“怎么回事？”王林脸色不由一黑，走了进去。

　　“这小子不好对付！局长快招呼人来。”看见王林前来，其中的一位干警手中还拿着一根板凳说道，不过他脸色突然一变，“局长，小心！”

　　“胡闹～林潜，你敢，啊～”王林闻言正准备呵斥，眼角的一抹阴影陡然飞来，他刚转过头，胸下的软肋处就传来猛的一疼，随后肥胖的身体猛然砸向办公桌。

　　王林可是经常吃喝的主，一身膘肉没有三百也有二百五，这一下子直接将办公桌砸飞开去。哎呀～这一下可是将平时都不怎么运动的王林疼的够呛，他哆嗦着就要从地上爬起来，但是就是在这时候，一根尖锐的东西顶在了他肥胖的后颈上。

　　“林潜，你敢！你这样做，可是足够判你几十年的！”感受到那根尖锐的东西好像就要往下一捅，王林吓得浑身血液都似乎差点冻结，“到时候就是你有华瑞控股和宏村集团帮你说好话都没有用的！”

　　“我不敢？你这肥猪想把我往死你弄，你还说我不敢？告诉你，且不说爷现在会不会有什么麻烦，就是有也是你先有麻烦。”林潜闻言大声一笑，随手将房门紧紧关闭，然后一脚踩在王林肥胖的脸上，“至于华瑞控股？宏村集团？很不好意思没听过！”

　　这身体毕竟比不上前世经过锻炼后的身体，在前世自己可是走完了十五拳式的，怎么会被两个尸位素餐的警察弄得差点招架不够来，乘着暂时控制了局势，林潜暗地下不由深深地喘息了两口气，在刚才跟两位警察的短暂战斗中，他已经已经将力量全部用光了。

　　要不然，林潜也不会出此下策，实在是这些表面上是警察实则土匪无比的人下手实在太狠，要是让他们折腾下去，林潜肯定会受伤不轻。

　　“林潜，你！”被林潜的脚在脸上踩着，王林心中那个羞怒就别提了。这可是他王林的地盘，在这里谁敢对他不敬，但是现在竟然被人用脚踩着脸，而且还是在自己的两个手下的面前，这简直就是奇耻大辱！如果自己脱离了危险，肯定第一时间将这小子的双腿打折，管他什么财团！王林心下狠狠想到。

　　不过现在无奈啊！

　　王林感觉自己的肺都快被气炸了，但是他却不敢乱动，那尖锐的东西刺得他阵阵发痛，而且他从上面传来的力道感觉得出，这个年轻人肯定敢刺下来的。虽然心下再愤怒，但是王林也只能咬牙好言说道，“林潜，你别冲动。这样是解决不了任何问题的，你这可是犯法！就算检查出来你没有问题，就凭这袭警也会判上几年的。”

　　等检查出来后，不，不等检查出来，一旦我安全了就一定废了这小子，王林恨恨想道。

　　“解决不了问题？你也知道解决不了问题。”林潜闻言脸色一冷，脚再使劲的在王林脸上踩了几下，“那你这个国家公仆在指使手下动私刑的时候，知道那是犯法么？”

　　“这，那是我们冲动了。要不，我们大家都暂时退一步。你把我放了，我也不做你笔录了。”被人在脸上继续踩，而且还用脚使劲的搓踩，这让眼睛早就睁不开的王林心底下气得简直想吐血。但是人在屋檐下不得不低头，头颈处的尖刺让王林只好求饶。

　　“放了？恐怕刚放了，你就会将我腿脚打残吧！”林潜冷冷一笑，这一招或许对付其他人还管用，但是对见惯了人间阴险的林潜来说却是一句屁话。在前世，林潜见多了三面两刀口腹蜜饯的角色，又岂能被一两句低智商的话骗过。

　　“我说林兄弟这样僵持下去也不是个办法对不？你放心，只要你放了我，我一定不会记恨你。”王林一边说，一边朝另外的两位警察挤挤眼。不过这怎么躲得过林潜的眼睛，林潜冷哼一声，脚丫子直接踩住王林的大半张脸，然后冷冷的看着另外两位警察，“你们两位给我好好呆着，否则我就不保证这头肥猪是否活着！”

　　“小兄弟，你这是何苦呢，问题总是要解决不是？”

　　“好好，我们不动，你别乱来。”

　　两位正有所动作的警察相顾一眼，只好静静的呆着。见自己的小伎俩被识破了，现在又被人连脸到嘴巴都踩住了，王林只恨不得一头撞晕过去，对林潜的恨就更别提了，一边心里想着安全后怎么折磨林潜才解恨，同时心中更是懊悔刚才为了折磨林潜竟然关了录像，要不然现在也不至于叫天天不应叫地地不灵。

　　不过，等我安全了一定将这林潜折磨死！

　　接下来该怎么办？随着时间的挪移，林潜也慢慢注意到这个问题，不过现在自己也是骑虎难下了。放，也不行，可能刚放自己就会遭殃。不放吧，那些警察肯定会马上过来。一时间，笔录室里陷入了僵持阶段，只有地上王林那粗脖子因为被林潜踩着正费力的喘着气。

　　就在林潜正在考虑下一步该怎么办的时候，门外突来传来了急促的脚步声。

　　终于来了！听到这脚步声，王林宛如听见仙乐，心里激动得不行。马上，就马上，我要把这小子收拾够，对，袭警，直接以袭警的名义枪毙，不，枪毙这小子太便宜了，我要将他折磨的生不如此！王林疯狂的想到。

　　这么快！听到外面由远而近的脚步声，林潜心中不由一咯，而且听这声音来的人还不少。如果是一两个，林潜或许还敢博一搏，但是现在？也不知道外面来的警察是不是跟着几个傻逼一样没有带武器，如果带着武器，想到这，林潜心中不由一沉。对了，就是袭警，如果搞不好，自己说不定就给交代在这里了。

　　看来只能继续以这肥猪做人质来拖延时间了，希望老头子他们不要来的太迟才好。

　　林潜眼睛警惕的盯着被从后面扣上的门，同时手中之前扳下来的凳子腿紧紧的盯着脚下的王林，余光更是随时留意着另外两个警察的动向。只要稍微不对头，林潜就决定先废了下面这丫的再说。

　　至于什么结果，林潜已经顾不上了。只是可惜，重新来了这么一遭，竟然陷入了如此险地！如果好好的走出去，下一次一定得谨慎，不能再立于危墙之下了。

　　一行脚步声在门外下停了下来，半刻没有动静，那短时间的从动到静的过程让屋子里的几个人都感觉有些窒息。就在两个交警交流了下眼神准备有所动作的时候，门猛地被撞开！


　　第62章 谁是弱势群体

　　如果可以再次选择，林潜肯定不会再趟竞技的浑水。但是既然趟都已经趟了，那么也只有做好其它的准备。从被抓到被审乃至暴起跟两警察争斗，这些当林潜清醒下来的时候，心里除了有些埋怨自己不够冷静外，林潜并没有后悔。

　　身为黑客着实应该谈笑间杀敌于千里之外，但是在现实中，林潜还是一个活生生的人，加上前世的经历让他有着远超平常人的憎恨和愤怒。如果不是这些人，老头子和小蕊根本就不会出事，林潜如何不愤怒！

　　原以为经历过前世对这些人的报复，林潜以为心中的恨意已经消了许多，但是事情临头的时候才发现，随着前世十年来对老头子和小蕊的思念，那仇恨不但没有消散反而越来越浓。这一切在面对王林这个当年直接的凶手时候几乎完全爆发了出来。

　　不甘、仇恨、愤怒～

　　近十年的各种负面情绪宛如潮水涌现，在这些情绪的支配下，林潜做出了超越理智的诸多东西，当然王林的所作所为无疑就是油上的那根火柴。

　　等这些情绪随着对王林的践踏而慢慢消散了许多时，林潜就感觉到之前的动作着实有些冒失。这里毕竟是别人的地盘，以林潜的动作足可以被诬陷成袭警了。

　　不过现在一切既然都已经做了，林潜想得更多的则是如何尽可能的拖延时间和保全自己，至于什么检讨后悔暂时都躲墙角画圈圈去吧！

　　听着由远而近的脚步声最终在门外停下，林潜心里也忍不住砰砰的响了起来，右手更是将凳子腿攥得紧紧的，只要有什么异动，林潜就决定先废了这肥猪再说。虽然可能遗憾，但是至少有一个保本！

　　嘭！门猛然被人从外面撞开，林潜眼睛一眯，瞬间将冲进来的人的形象收入眼眶。

　　入目的身影让林潜微微一顿，并不是什么全身武装的特警，而是高新的张巡风！张巡风一身便装，在他身后其他几个人也是便装打扮，显然是张巡风带来的，而透过他们，其后正有几个成化区的警察正在往这里赶。

　　眼前的一幕显然完全出乎张巡风的预料，不过能成为西京市的一大区的局长，虽然是副的，但是其反应又怎么会慢。

　　稍稍一愣后，张巡风瞬间判断出王林肯定是没有开录像的情况后，随即怒目一张，大吼一声，“王林，助手！”

　　大吼一声后，张巡风一下子扑在了被林潜死死踩在地上的王林身上，在这过程中当然没有忘记向林潜挤挤眼睛。而跟张巡风一起来的几个便衣也纷纷冲了进来，一边朝另外两个显然愣得不行的警察冲去，同时嘴里大声喊着，“老王，你们三个大人打一个孩子实在不像话，再有气也得慢慢说啊～”

　　“哎哟～”林潜当然也不是傻子，微愣后一下子就地蜷伏在半倒的办公桌下，双手抱着膝盖，手中的凳子腿也没有丢直接拿在手中，浑身更是哆嗦得紧。

　　这一切都极快的完成，等成化警局的几个警察气喘吁吁的跑进来的时候，看见的一幕显然就是他们的头王林伙同两同事正在对那个贫穷的孩子施暴，然后被高新区的同事及时的阻止住了。

　　“大家都好好说，好好说。”看见里面正纠缠在一起的几堆，成化区的干警们赶紧说道。这可怜的孩子也不知道怎么惹头了，竟然被打成这样，连头和两位同事身上都染了血。成化区的干警看了躲在办公桌下哆嗦的林潜都不由心下感叹，这次局长却是太过火了。

　　“王局，你可得保证你不会冲动，要不然我可不敢放你起来。”张巡风脸上严肃的说道，手更是将王林整个人死死的压在地上。

　　谁他娘的还压着我！还不快放开我。

　　一直被按在下面的王林听到这些话都差点直接被气晕过去。保证？挨打的可是我，还是被人用脚使劲的踩，反复的踩，这个说话的家伙那只眼睛看见我打人了？那可是奇耻大辱，保证，我保证不让那小子能好好的死！

　　王林气得半死，嘴里嘟噜着，可惜被压着，出说来的到底是什么根本没人听得清。而另外的两位成化区的干警下场也基本上差不多。

　　“好，既然你没有表示意见，那么就是答应了。你可是一局之长，说话可别像放屁。”张巡风大声说道后，整个人站了起来慢慢松开了对王林的束缚。

　　“我呸，他妈的，老子非要弄死你，竟然……”王林终于恢复了自由，心中对林潜的恨顿时排山倒海而来，他艰辛的从地上爬起来，一把拿过被拆了胳膊腿的凳子就准备朝林潜砸去。

　　“王局长，慎重啊！”就在王林刚刚举起凳子的时候，站在王林后面的张巡风猛然再扑了上去。一个很干脆的膝击，然后就是将其双手一反，王大局长就极其憋屈的再次被死死地抵在了地上，一张大脸直接跟地面进行了亲密接触。

　　王林显然没有想到身后的人竟然将他再次扑着，刚刚还准备大展威风来着，结果竟然再次被压在了地面上，那感觉就别提多憋屈了，就如同提着棍子准备对一个风骚绝伦的美女疯狂的插上一气的时候，却在棍子马上要靠近玉门关的时候发现里面有无数的发霉斑点！

　　“你他娘的眼睛瞎了，没看见我是王林？张巡风？”王林咆哮的转过头，他简直恨不得将制住自己的这个家伙暴打一顿，不过等他转过头看清楚时，却无疑吃了一惊。高新区的张局长，他什么时候跑过来了？而且刚才就是这家伙制住的自己？

　　“王局，你冷静点，愤怒是解决不了问题的。那孩子即便再不合作，也不该使用暴力啊。而且，这里可是好多眼睛看着的呢，媒体都围过来了，你要注意一下自己的形象。”将周围形势早就看在眼中，尤其是看见媒体记者过来后，张巡风拍拍王林的肩膀说道。

　　张巡风说话的声音不大，但是却也足以传到几个因为先前犯罪嫌疑人亲人的事件而一直在警局里蹲点的几家媒体记者耳朵里了。警察暴力事件？而且还是几个人打一个人？这可是件大新闻，顿时咔咔的闪光灯不停的亮了起来。

　　听见这话，王林心中不由咯的一响，媒体？要是被报道出去，自己这次的晋升可就不会那么顺利了。到时候就是案子被立了下来，恐怕媒体也会炒作什么警长暴力打人反而升迁一类的话题。想到这里，王林心下更是憋屈到极点，他娘的这是什么世道，自己女人被睡了没有公道还要背黑锅！

　　“张巡风，你先放我起来！”虽然憋屈得恨不得撞墙，恨得只想把林潜灭了，但是事关升迁，王林也至少暂时忍下来。臭小子，等检查报告下来，我一定要玩死你！王林眼睛狠狠地朝蜷缩在一旁的林潜看去，但是被压在下面的他只看见了林潜的一双鞋子，看见这双鞋子，王林心下的火忍不住腾腾腾的就冒了上来，刚才这挨千刀的小子就是用这双鞋在自己脸上使劲的踩着！

　　等老子将这些人打发了，首先就是将你这双脚打断！王林狠狠地想到。

　　“好，我放你起来，不过你可一定不要再冲动啊！”张巡风应了一声，松开了手。

　　冲动，我冲动你老母！那两个也是两个废物竟然也不帮我辩解一下，平时白养了这两家伙。王林心中窝着火，从地上爬起来，却也没有再找林潜看一眼，王林不敢看，他害怕自己再看见这家伙肯定会被气死。而且张巡风在这里，他也没有办法，还有那些唯恐天下不乱的媒体。

　　“哈哈哈，这都是个误会。”王林一边朝四周看去同时笑着说道，他现在首先要解决的就是将媒体的人支开，这些家伙的口不被封住还定不出会说些什么出来呢。不过当王林的目光找到几位媒体记者的时候，脸色却不由一僵。

　　“小弟弟，别怕，我们是媒体，你放心我们一定会给你主持公道，现在你能给我说说你刚才遭受了什么样的厄运么？”

　　“对，别怕，有我们在，一定会帮你的。”

　　此刻，几位媒体的记者正站在林潜的周围，一个个都用极其关心和怜惜的目光看着林潜，最让王林气得要发疯的是林潜那家伙竟然装的就跟真的受害者一样，浑身哆嗦的看着四周的人。而且显然林潜装得还不错，其中一名女记者已经直接将王林放在了施暴的一方。

　　这家伙肯定是故意的！王林脸色顿时变成了酱红色，尤其是当他目光跟林潜对上时，林潜眼中的那一丝嘲笑而是让他差点忍不住再次冲过去。

　　王林心下简直在滴血，挨打的自己竟然还被视为恶势力。看见这些媒体记者和张巡风在这里，王林知道短时间是把林潜没办法了。等检验报告出来我看你还怎么得意！王林现在只有将愤恨暂时压下，心中琢磨着怎么堵住几个媒体记者的嘴，而且还有张巡风，这麻烦啊。

　　挨了打，还要装孙子，这简直就是千古奇冤！王林心下愤恨不已，脸上却只有强堆着笑朝几个记者走去。

　　看来暂时是没什么麻烦了。将周围的一切收在眼中，脸上依旧是一副怕怕表情的林潜心中却放声狂笑！有什么事比蹂躏了自己敌人还要让他把打碎的牙齿往下吞的事情让人感觉更舒畅呢？

　　不过现在这一切都是暂时的，最终的敲锤一音还是在指纹检查后！


　　第63章 事后

　　“把他带下去。”好不容易将一干记者媒体送走后，王林挥挥手朝自己的属下说道。现在虽然媒体走了，但是这张巡风还在一旁悠着，而且有媒体的关注，暂时是折磨不了这林潜了。干脆眼不见心不烦，王林一挥手让人把林潜带了回去。

　　“王局，果然好胸怀。”一旁的张巡风拍着巴掌说道，在张巡风眼中，这王林显然也是一知道进退有些忍耐的主，刚才进来的时候，他可是将林潜的动作看见眼中，这王林竟然还能忍得住。

　　虽然媒体关注是一回事，恐怕更多的是另有用意吧。当然他张巡风在这里也是一条原因。

　　“张巡风局长，你刚才什么意思！”王林转过身，脸色有些难看的看着优哉游哉的张巡风。经过最开始的慌乱后，冷静下来的王林显然也发现了这其中的问题，这里面张巡风或多或少有一些故意的成分。

　　“王局，你这说什么话。我可是帮了你大忙的，如果刚才你打人的场面被媒体直接拍到了，那还不捅了天大的篓子？”张巡风眯着眼，似乎并没有听懂对方语言中的意思，能爬到一定位置的无一不是打太极的能手。

　　“帮我忙？你哪只眼睛看见我打人的？我打人？你看看我这脸，现在都还发痛！”王林一听顿时火了，这张巡风也太能瞎掰了吧。

　　“不是你打人？难道是被打？啧啧啧，果然被打的够像猪头的。额，不好意思，王局，我这不是说你，不过，你这么一说，那我更是帮你大忙了。”张巡风站起来在王林脸上看了看后嘴里啧啧说道。

　　猪头？王林一听，心下气急。这丫的感情在这里拐弯抹角的消遣自己呢。听到后面，王林讽刺的说道，“帮我？不知道张局这乱扣脏水又是帮我哪门子地方？”

　　“王局，你仔细想想。刚才如果说你们三人对一个小孩施暴还好说，最多说你们执法过激。如果被发现你们三位大警察被一小孩施暴，那传出去可是脸上很难看了，你们可是三条五大三粗的警察，人家不过一弱不禁风的小孩子。”张巡风说到这里，顿了顿，“而且就算你们说出去，总要有人信啊，三个训练有素的警察被一弱不禁风的孩子折腾？呵呵，我都不好意思说。”

　　“你！”张巡风说得虽然是歪理，但是王林愣是没找到什么说辞，心中无语之下只好转移话题，“张局，你高新区可是百废待兴忙碌得很，你这不会是专门来看我是怎么办公吧？”话说到这里，王林语言中带着讽刺。这成化区警局怎么说也是他王林的地盘，这张巡风一声不吭就带人过来连招呼都不打一句，这实在有些说不过去。他倒要看看张巡风怎么说。

　　“咦，王局，你这次倒是猜对了。”张巡风脸色一肃，正儿八经的道，“我就是专门来学习王局是怎么办案的。”

　　“这里面有你认识的人？”听见这话，王林问道。

　　“嗯，有一两个。”张巡风点点头，庄老爷子一时半刻赶不过来，张巡风只好尽可能的拖延一下时间。

　　“谁？没刚才那小子吧？”王林闻言有些皱眉，同是西京市的片区警局，平时少不了相互配合，虽然说两人有正副差距，但是却是平级。如果张巡风在一旁晃悠，那只有将心中的恶气放在检查出来后再出了。

　　张巡风没有直接回答，而是顿了顿，极其严肃的说道，“王局，有些事情我可得提醒你一下，有些人在最终结果没出来前还是不要随意动得好。好了，就这么着吧，王局等会一起吃饭吧。”

　　说完，张巡风就朝门外走去，赶了个巧，相信王林也不会再冒失做什么动作，至少在指纹检查出来前肯定是不会再做什么举动的，而那时候庄老爷子应该也到了。

　　不过，林潜那小子胆子倒真的大，竟然敢把警察局局长折腾成那样。

　　而且让张巡风这次不惜站在王林另外一边的原因除了庄老爷子的原因，更多的则是张巡风对林潜的疑惑了，这小子好像早就知道会出这档事似的。

　　“有些人不要随意动得好？难道那小子还能牛拽到天不可？”看见张巡风离开，王林的脸顿时狰狞起来，“再牛拽，能牛拽的比成景天的女儿还牛拽？这张巡风恐怕是借机想拖延时间，等成景天赶来吧，不过赶来能有什么用？等指纹报告出来，一个个都跑不掉！”

　　虽然是这么说，但是王林还是决定等指纹检查报告出来后再收拾林潜那小子不迟，在这些人中，成景天的女儿才是大头。不过有张巡风的干涉，这事说不定会出些岔子。

　　想了想，王林决定还是给蒋超说说，毕竟如果成景天真的来了，那可不是王林能够招架住的。

　　“大叔，回来了？大叔你身上怎么有血？”回到临时牢房，凌羽那小子直接就窜了过来。看到林潜身上还残留的血液，这小子显然被吓了一跳。听见这话，房间中其他的人也赶紧围了过来。

　　“惨了，看来那些警察是要使用暴力逼供了，我们该怎么办？”其中几个有些胆小的人脸上顿时唰白。

　　“这简直是黑社会！”另外的一些人则极其愤怒。

　　“别怕，小弟，等哥出去了一定砍了这些破人！”那个混混的家伙则是拍着胸膛说道。

　　不管是天南地北还是平时并不相识，现在同样被关在一起，这些人之间多少有点同仇敌忾的感觉。林潜被围了起来，几个人赶紧帮忙查看伤势，看见并没什么大碍，都不由松了一口气，剩下的则是其他人为了各自的命运前途而惴惴不安着。突然被抓了起来，还被按上了莫须有的大罪名，除了最开始的愤怒外更多的则是一些茫然失措的害怕。

　　好意的感谢了大家一句，林潜就坐到了之前的墙角。既然张巡风已经来了，看来暂时是没什么问题了，只是不知道老头子什么时候能够过来，这在别人的地盘上呆着总是不怎么舒服。

　　“大叔，别怕，有我呢，下次看我怎么教训他们。”凌羽这小子说话倒是挺大人的，而且这小子竟然一点都不害怕。

　　“对了，大叔，教教我如何练到二十八连吧，简直太酷了。”凌羽这个游戏迷很快就将话题转移到永恒上。

　　“凌羽你是什么知道那个女刺客号是我控制的？”林潜突然想到这个问题说道。相比起其它，这个问题倒是更让林潜有所不解。说这凌羽是同行，那未免也太巧了吧。而且真是同行的话，对方肯定不会将这个信息说出来的。经过刚才的思考后，林潜排除了凌羽也是一黑帽的可能，不过这更让林潜惊奇了，这家伙怎么知道那控制女刺客号的是自己？


　　第64章 成景天的妥协

　　王林的担忧并没有等待多久，在他给蒋超打了招呼没多久，怒气冲冲的成景天就赶来过来。成景天在西京市的位置跟蒋超差不了多少，可以说在一定程度上比蒋超还硬，只是在背景上没有蒋超雄厚罢了。

　　虽然王林决定抱着蒋超这棵大树，但是成景天在每天下课前，王林也只能笑脸相迎。但是成景天担心女儿得紧，又怎么会跟王林磨蹭，说着说着，成景天的脸色就一抹。

　　“王林，我不知道谁派你去抓我女儿的，也不想知道。我现在只是问你，你到底让我见不见枝儿？”成景天本来就是一个爽朗性格，怎么会跟王林过多的拐弯抹脚。而且在他眼中，这王林还没有资格跟他叫板，两个人无论是职位还是其它都几乎可以说完全不在一个档次上。

　　“成部长，不是我不让你见你女儿，实在是没办法。”王林脸上堆满笑道，虽然成景天要翻脸，但是他也只能好言说道。虽然他是成化区的一把手，但是比起成景天来说，也确实只能算是虾兵小将。

　　不过，王林又怎敢让成景天见枝子，如果见了，蒋超那里他怎么交代。既然选择了蒋超一方，王林也只能狠下心得罪成景天了。

　　“没办法？我看你完全是在找托辞。”成景天一听，本来因为女儿的事情就已经很生气了，这么一来更是直接认定这王林是在跟自己打官腔。成化区的一把手都是王林，这肥猪还说自己做不了主？

　　在过去，这种档次的干部在他眼中算哪根葱？现在竟然在他面前装蒜。越想，成景天脸色越是难看，说话也带着更大的火气。“王林，你不将我女儿放出来，也总得让我看看我女儿吧。你这样做，也似乎太不将我这个部长放在眼里了吧！”

　　“成副部长，我这也是按章办事，现在你的女儿可是重要嫌疑犯！在检验未出来前，任何人都不能见里面任何一个人的。”既然决定要得罪成景天，王林干脆心下一横摆摆手，完全无视对方的怒火。有蒋超在身后做盾，王林并不怎么虚成景天。

　　如果不是对方还没下马，王林早就将对方请出去了。副部长算什么，这西京市至少有三个副部长呢，而且在这成化区警局三分地上他王林最大。成景天的话无疑是将王林之前的怒火引了起来。之前张巡风在这里搅局，显然就是这成景天在后面捣蛋，归根结底就是这成景天让他出了丑，想到这里，王林又怎么会过分顾虑成景天，就是成景天不下课，王林也会故意找茬的，更何况现在有蒋超撑腰。

　　“我女儿是重要嫌疑犯？不可能！王林，你这完全是不给情面了，老子抽你！！”好说歹说，这王林就是油盐不进，成景天不由火大，最让他揪心的是自己被抓进去的女儿。至于说什么自己女儿是毒枭，成景天完全不相信。

　　成景天是行伍出身，火到极点，直接上前一步将王林抓住就是一个背摔。王林那肥胖的身躯就碰的再次砸在了办公桌上，旧伤加上新伤，可是让王林痛的够呛。

　　一旁跟着看热闹的张巡风见状，不由心中一突，暗道这成老头子怎么跟林潜一个德行，竟然在别人地盘上就随便动手。再想想庄老爷子来了的情况，张巡风心下不由摇摇头，看来这王林今天注定是要倒霉了。

　　张巡风并没有上前阻止，有这成景天在一旁搅局也好，倒是能够多拖延一点时间了。只要不让着王林折腾林潜，那么庄老爷子的愤怒他张巡风也算完成了。张巡风关注的重点其实是指纹的检查报告，他知道那里才真正的重点，张巡风已经派了两个属下去化验中心打听去了，一有结果马上就通知。

　　“成景天！你竟然敢动手打人！”被人一天内再次打脸，而且还是这个办公室，之前的恼怒和愤恨都是全部涌上头上。王林从地上爬起来，眼里吐着愤怒，“成景天，别说你不过一副部长，就是部长来了也见不了。而且你这完全是干扰我警务！”

　　“干扰警务？我就是打你又怎么了？”成景天的火气早就上来，这一动手又怎么止得住，在外面的干警还没反应过来，啪啪就是两巴掌，王林直接给打得晕头转向。

　　“一个小警察局局长竟然跟我摆谱，老子搞政治的时候，你还不知道在哪里玩泥巴呢！”扯起再是一脚，将王林宛如皮球一样踢到一边，成景天再待动手，外面的干警已经反应了过来，进来将两人隔开。

　　“成景天，你个老匹夫！竟然动手打人，你竟然还踢我！”再次从地上爬起来，王林心中那个憋屈就别提了，之前被林潜踩现在又被这成景天在地上踢，这其中羞怒又岂是能够轻易压制的。为了防止再出现林潜这种情况而专门准备的警棍都是被他拿在了手中，就要朝成景天打去。不过却被周围的干警连忙架了开去。

　　“王林，你今天不让我见我女儿。老子让你直接从这位置上下课！”本来就以火爆脾气著称的成景天的火气怎么能够简单消散，一边努力着要给王林那小子再来两家伙，一边说道。

　　“成副部长，你还真的够威风啊，竟然可以直接让一人民干部下课。”在场面闹得很热闹的时候，接到王林电话的蒋超走了进来，说出的话却让成景天脸色一变，“这个案子是我一手抓的，如果有些问题就直接问我吧，别难为这些下面人。”

　　“蒋部长，你来了正好。你给我评评理，这成景天竟然打人！”王林看见蒋超来了，顿时似乎找到依靠，哭丧着脸喊道。

　　“蒋超，是你！”看见进来的蒋超，成景天瞳孔一凝，顿时似乎明白了什么，他寒着声说道，“你竟然陷害我女儿！”

　　“什么陷害！从你女儿开的网吧中搜出毒品可是千真万确的事情，而且还有媒体可以作证。成部长你竟然不先反思一下自己，现在还在警察局来干扰公务。”蒋超脸色一板，“而且，成副部长你不可能对你女儿做的事情一点都不知情吧！”

　　“你的真实用意是在我吧！”成景天怒极，在官场多年的他很快就明白了对方的用意，想到这里，成景天脖子上的青筋都差点蹦将出来，成景天的习惯向来都是明刀明枪，对这种事情最是讨厌，但是现在竟然事情发生在自己身上！

　　成景天恨不得直接撕了蒋超，但是在政途上混了这么久，成景天也并不是没有城府的。蒋超跟他是一个级别的，如果动了手，无论是哪里都是理亏的一方。

　　“你们先下去吧。”看见成景天的样子，蒋超没有说话，而是朝周围的警察挥挥手。

　　“蒋部长，可是我。”王林有些恼怒的看着成景天。

　　“王局长，你也先下去。放心你的委屈，我会帮你找回公道的。”蒋超表情严肃的说道。

　　“那谢谢蒋部长了。”王林心下有些不甘走了出去。

　　“蒋超，你这也太卑鄙了吧。”成景天声音里带着火气，但是他还是强制自己冷静下来，蒋超既然动了手，那肯定有着后招。

　　“卑鄙？成部长你说这话也太没轻重了。这次不过是为了响应市委的扫毒而采取的一次大行动罢了。”蒋超眯着眼，看见成景天越是愤怒，蒋超心中越是高兴。

　　“响应？这事恐怕市委都不知道吧！”成景天眼里满是火焰，“而且就是抓人，也得有证据吧。不要告诉我你仅仅是怀疑！而且那什么搜出大量毒品这完全就是栽赃！难道王林看不出来，你也看不出？”

　　“看得出看不出，这可不能作为办案的证据。”蒋超脸色严肃的道，“市委不是一直指示么？一切都按证据都按程序说话，现在这些人都是犯罪嫌疑人，那么我们就得按章办事。而且你不是也说证据么？那么搜出那么多毒品，你女儿能洗脱干系么？”

　　“你！”被蒋超拿自己的话堵自己的嘴，成景天不由气极。但是蒋超完全是在拿章程说话，他成景天就不能像对付王林那样来了。

　　“好，按章程！按章程！到时候我就看你怎么玩！”愤怒之下，成景天直接将凳子一甩走了出去。

　　哼，现在还嚣张，等检查报告出来，我会来让你来求我！看见成景天摔门而去，蒋超眼里闪过一丝狠色和得意，他蒋超既然要动就绝对是一击致命，又怎么会留给他人喘息的空间？

　　等检查报告出来，如果成景天不识相，那么就别怪我了！蒋超眼里闪过一丝厉色。

　　不过如果成景天识相的话，那么就将他的女儿的事情改一改吧，不过那女人可怎么也得享受享受，想起之前在抓捕时候看到的枝子，蒋超眯着眼，眼里闪过一丝邪欲。没想到这成景天人古板，但是倒是生了一个那么诱人的女儿。啧啧，那感觉似乎随处都能拧出水来了。

　　既获得了想要的权位，还能将对手的女儿骑在胯下，这种成就带来的快感无与伦比。这种双重感觉让蒋超感觉自己下面那很久都没有动静的棍子似乎有了一丝冲动。

　　“嘭！”就在蒋超因为下体的反应而激动的时候，门嘭的一声被踢开！一个头发斑白身着中山服的老人走了进来，蒋超甚至还没来得及反应就给老人一巴掌抡在了嘴上。

　　“成景天你真不想要你女儿命了！”以为是成景天去而复返的蒋超愤怒的吼道，不过当他视线恢复正常看清楚面前的老人时，浑身不由一个激灵，从地上爬了起来，连嘴角的血迹都没敢去擦，“庄……庄老……”


　　第65章 西京庄老

　　在西京市如果说谁是最出名最有钱的或许没人能够确定，但是给人留下印刻最深让整个西京市的人民都为之震动的人则只有一个，庄老。

　　身为曾经西京大解放中的元勋后裔之一，改革开放中硕果仅曾的老革命，庄老在西京市的声望可以说无人能及。

　　这位曾经一直是屏幕焦点的老人即便现在身居的并不是西京一把手，但是其在西京市的威望却没人敢质疑。而且现在西京市的大员有几个没有受过庄老的恩惠？可以说，这老一句话，整个西京市都要抖上一抖。

　　所以即便是被打，但是看见面前的老人竟然那位的时候，蒋超首先想到的并不是对方为什么要打自己，而是不由自主的打了一个哆嗦，底下的几年都没动静的小棍子都顿时再没了反应。蒋超也没时间顾这事了，看了看庄老爷子的脸色，有些惴惴道，“庄老，你怎么来这儿了？”

　　以蒋超的身份在庄老爷子面前也不得不恭敬的喊一声，庄老。

　　“蒋部长，老爷子刚才急忙忙的就过来了，我也不知道。”在后面的王林低声说道。之前成景天虽然是部长，王林还敢阻挡一下，但是这庄老是谁，别说阻挡，就是稍稍不对，老头子一句话都能让自己下课了，即便是蒋超背景再牛逼也比不过庄老爷子的根深啊。所以庄老爷子一路杀气腾腾的走过来，王林愣是问都不敢上去问。

　　“我怎么不能来这里？这里允许你来，就不允许我来了？”庄老爷子眼睛一瞪王林，让这个警局局长浑身不由一个哆嗦，喃喃站在一旁，不敢再说什么。

　　“庄老当然能来，这西京市还不是你想去哪里就去哪里。”蒋超一听这话，心中不由一突，庄老的话好像很生气，也不知道自己怎么碰上这霉头了。

　　“哼，我不是马，你也少废话。小子，我问你，你是不是派这混球将一些人不分青红皂白的抓来了？”庄老眼睛一瞪说道，接到张巡风的电话，庄老可是心中一紧，将手上的事情处理了一下就马上赶了过来。

　　“庄老，事情是这样……”蒋超一听这话，顿时知道刚才那巴掌是白白的挨了，庄老竟然是冲这事来的，也不知道庄老怎么会为了这一件小事专门跑了过来，他看看庄老的脸色，小心翼翼的解释道。

　　“我不想听什么原因，你只是说是还是不是？”老爷子将眼睛一瞪，打断了蒋超的话。

　　“有这么一回事，不过……”蒋超应了一声，准备说这是一次扫除黄毒的市级大行动，但是话还在喉咙就被老爷子手一挥打断，“没问你什么不过，这里面是不是有个叫林潜的？”

　　“零钱？”蒋超愣了愣，有人叫这个名字？显然对这个在另外一个时空中终结了他命运的名字没有丝毫的印象，他有些疑问的看了看缩在一旁的王林。

　　“老爷子，蒋部长，的确有这么一个犯人，那混账简直是无法无天，竟然还敢袭警！”王林一听，顿时心中一激动，愤愤不平的说道。对于这林潜，王林可是一直恨在了骨子里只恨不得将其啃一下一块肉下来，又怎么会说好话。只是王林没有注意到的是一旁蒋超越来越阴沉的脸色。

　　蒋超的脸色并不是因为王林说的话而变的，而是因为庄老爷子那明显越来越气的表情，而这王林竟然一点都不知道好歹，还在那里不停的说道。这蠢货！蒋超心中不由骂道。

　　这些家伙做事实在太混账了，哪些人能够办哪些人不能办难道不知道吗？竟然把跟庄老有关的人弄了进来，这该怎么办，蒋超顿时脑袋一个比两个大。

　　“犯人？你给我滚！”老爷子越听心中越气，随手将张巡风端来的热茶啪的泼在王林本来就有些浮肿的脸上，“小潜就是爱玩而已，你竟然诬陷他袭警，给老子滚，不然信不信我打折你这条狗腿！”

　　那杯茶可是很烫的，王林被这一烫，顿时惨叫一声，但是却不敢多做怨言，听见老头子后面的话，头上的汗水顿时单点单点的冒了出来，“老爷子，我……”

　　“滚！”庄老将手在桌子上使劲一拍，王林浑身一个哆嗦，几乎是连滚带爬跑了出去。

　　“我这是招谁惹谁了？”出了门，王林都差点哭了出来。王林感觉自己今天也太背了，先是被林潜那小子打，后又被成景天打，现在又被庄老爷子泼了一杯热茶，王林一摸自己的脸，肿的比肥猪都还大了。不过王林更担心的是自己的前途，至于报复林潜，他早没指望了。这下把老爷子惹火了，也不知道自己在这位置上到底能够坐多久。

　　“也不知道那臭小子到底怎么跟庄老爷子挂上关系的。”王林哭丧着脸，他有些怀疑这次将注压在蒋超身上是不是有些错了。挨了打不说，还得罪庄老爷子，也不知道前途如何。

　　“老爷子，林潜现在没事。”一旁的张巡风插话道。相比起王林的后悔，一旁一直没怎么说话的张巡风则是被庄老爷子的话弄得一愣，林潜那小子只是爱玩？那小子可是硬生生的将三个大警察折腾的够狼狈的，而且还把人家一个堂堂的警察局局长踩在脚下，这家伙不敢袭警？不过这些话张巡风也只是放在心中说说。

　　都是那些混账惹的祸！感觉最恼火的人还是蒋超，如果是其他人还说，但是这庄老他实在惹不起，就是身后那几个大人物听到关系到庄老恐怕也会纷纷躲起来吧，自己这次倒是遇到了麻烦事。

　　“说吧，怎么回事。”经过了刚才的发火，再加上张巡风在一旁说林潜暂时没事，庄老的气也消了一些，他毕竟不是不讲理的人，于是坐了下来问道。

　　“老爷子是这样的……”蒋超感激的看了一下张巡风，然后开始说起了事情。

　　“放屁！这简直是放屁，混账！小潜怎么会干这种事！”张巡风话还没说多少，庄老就忍不住骂了好几句。时不时气愤的骂两句，让一旁的蒋超愣是被惊吓了好多次。

　　希望这林潜真的是被误抓才好，要不然，以这老爷子的脾气，想到这，蒋超就不由有些苦涩，要是得罪了庄老爷子，就是这次上了大选，后面也不会怎么平坦的。

　　“你们这纯粹是乱抓人！”在蒋超提心吊胆说完后，庄老直接拍案而起，指着蒋超的鼻子骂道，“这事情这么简单，肯定是栽赃，你脑袋是进水了？谁会在自己的地盘藏那么多毒品？你在哪起案子中遇到过这种事情？这量就是比西部一年交纳的量都多吧？废物，简直都是一个个蠢猪！”

　　这庄老的脾气还真的一直没变，一旁的张巡风看得可是目瞪口呆。堂堂的部长蒋超在庄老面前也只有频频点头的份。

　　“既然知道，那还不知道怎么办？”庄老眼睛一瞪，“放人啊！”

　　“放人？老爷子，这些人都还是重要嫌疑人，按照章程来说……”蒋超闻言，脸色极苦。

　　“章程，章程算个屁。知道曾经有这么一句话么？变通！”庄老将手一拍说道。

　　“部长，检验结果出来了。”庄老可不能得罪，但是这些人蒋超也不能想放。正在他极为头痛的时候，王林一脸喜色的跑了进来，同时其身后还有几个化验科的干警。


　　第66章 化验结果

　　“结果出来了？”一听检验结果出来了，蒋超脑袋的疼痛似乎一下子就消失了。这检查结果一出来，庄老这里也有交代了。不过，蒋超突然想到一个问题，结果是出来了，但是那意味着他也彻底会得罪庄老了。

　　想到这里，蒋超心中不由猛然一冷。在西京这圈子里得罪庄老，那可是一件最恐怖的事情。

　　“哦，这事暂时放一放。庄老，你还没吃午饭吧，我们先出去吃饭吧。”蒋超朝王林挤挤眼睛，示意其暂时不要提这事。庄老可是西京的一座山，能够不得罪最好，蒋超暗想等会是不是要关照一下几位化验科的干警，将那个零钱的检查报告单独重新做一份。

　　“快说，化验结果是什么！”庄老宛如没有听见蒋超的话，而是朝几个化验科的干警问道。庄老的声音里带着一丝紧张，虽然知道林潜不可能参与什么毒品贩卖，但是庄老心下还是不由得紧张。

　　在行政部门，庄老谁不知道。几位化验科的干警不敢有丝毫懈怠，在蒋超脸色几乎唰白的情况下说道，“一共二十八份化验名单中，二十七名犯罪嫌疑人的指纹完全符合。”

　　“二十七个？”庄老闻言，周身一紧，二十七名，小潜会是那个例外么？二十八分之一，这个概率其实很高，但是就是这二十八分之一却让以往纵横捭阖使西京市无人不为之敬仰的庄老不敢问。

　　二十八分之一！不会有什么其他的可能，一定是小潜！那孩子怎么可能会干那种事，他最多就是爱玩而已。

　　二十八分之一？怎么可能？蒋超微微一愣，随即心下想道。剩下的那个一定得是林潜，不然这次可是亏大了，虽然赢得了大选，但是得罪庄老，这基本上没指望在西京市继续上去了。

　　“快说，那个不符合的人是谁？”蒋超急切的问道。这一次庄老也没有反对蒋超的说话，而是同样紧张的等待着那位干警的说话。

　　看着部长还有赫赫有名的庄老都在等待自己念出那个名字，之前说话的化验科干警都不由感觉心中有些紧张。

　　“剩下的那个人肯定是枝子对不对？”正在一屋子人都在凝声听着化验科干警快要说出那个名字的时候，成景天急冲冲的冲了进来。显然他也从别的地方得到了化验结果出来了的消息。

　　“庄老。”急匆匆的冲了进来，成景天这才看见一旁的庄老，连忙恭敬的喊道。

　　“等等，景天你那丫头枝子也在里面？”庄老闻言凝声道。成景天的脾气比较符合庄老的胃口，所以庄老特允许其能够偶尔来自己的办公点。

　　所以对其女儿枝子也有些印象，那丫头倒是一个十足的小祸水，不过那妮子为人倒是正派的很，而且十分乖巧让庄老都比较赞赏，怎么会也牵扯到这件事情了。

　　“庄老，你也知道枝子那丫头，怎么会可能是什么幕后老板呢？”在成景天眼中，这庄老就如同西京市的一片天，见到庄老，成景天心中的担心和后怕都是几乎完全掩饰不住了。

　　“说吧，是谁？”庄老没有直接回答，而是看着那个化验科的干警。现在庄老能说什么？安慰？这些都等待确定结果后再说吧。不过，隐约间，庄老感觉这事情并不是那么简单。只是，暂时庄老没有心情去想那些，庄老现在最担心的是小潜。

　　虽然庄老在西京市的威望无人可及，但是如果小潜真的涉及了贩毒，庄老也不知道自己该怎么办。法律，那不是权利可以随便蹂躏的。

　　“林潜，那个指纹不符合的人叫林潜。经过我们初步检验，这个林潜的指纹与那些毒品的包装上完全不符。”在几个大员的关注下，那名化验科的干警紧张的说道。

　　小潜，真的是小潜！庄老闻言，心中的石头终于落了地。我就说小潜肯定不会干那些非法的事情的。同样松了一口气的还有蒋超，听见这消息，他感觉自己就如同从鬼门关走过了一遭一样。

　　下面的那些家伙干事也太不靠谱了，还好，如果这林潜真的在里面，那结果他简直不敢想。

　　“什么？不是枝子！这不可能！绝对是你们搞错了！”成景天一听，顿时心下一沉，急切之下他冲到了那名干警前，一把抢过对方的检查报告。越看，成景天的心情越是低沉。

　　“成部长，这只是初步检验报告。不过一般情况下是不会发生错误的。”那名干警被吓了一跳，在一旁说道。

　　“初步检查，对，一定是你们初步检查弄错了。”成景天似乎抓到一根稻草，“一般情况不会出错，但是这次你们肯定错了。”

　　“成部长，这可是一次大贩毒案子，肯定是要再次检查的。”得到自己想要的结果，蒋超心下十分得意，在一旁说道。复查是必需的，而且必须尽快，不过也得吩咐这几个家伙，别再对这林潜搞复检了。这次的检查结果，蒋超可以说十分满意。

　　庄老的事情搞定，再加上成景天这次基本上与大选无缘，这次的设计几乎已经完美。经过最开始的担心后，现在蒋超心中满是即将胜选大选的得意。

　　“蒋超，这明显是栽赃！”成景天转过身看着蒋超，声音厉到极点，“我女儿怎么会是那种人！”

　　“你女儿是什么人，我不知道。我只知道按照证据办事，如果证据证明你女儿是无辜的，那么肯定会马上放人。你们几个去将林潜放了，不过他还是存在嫌疑，在一周内不允许离开本市。”蒋超朝王林说道。蒋超这完全是按章程办事，既然林潜现在嫌疑被洗脱了，蒋超这么做也只会让庄老赞识，而不会说什么。

　　“你不放人，但是也得让我看看女儿吧，就是罪恶再重的罪犯也能够探监吧。”成景天在一旁说道。

　　“好。你们带成部长去吧。对了，其它犯罪嫌疑人的亲人也都可以探监，不过得按照规矩来，不能让别人说我们是干部就能有特别待遇。”蒋超原本是不想让成景天去的，但是庄老在一旁，蒋超想了想说道。

　　“庄老，你要不要去看看那位零钱？”做完了这些后，蒋超看了看一旁的庄老。

　　“不了，你告诉他，我在外面等他。”庄老看了看有些凄然被带去探监的成景天，语气深长的朝一旁的蒋超说道，“这案子你可得把握好了。”

　　“这个，是个秘密。”听到林潜的询问，凌羽倒是卖起了关子，“不过，如果你答应将连招教给我的话，我就告诉你。二十八连啊，我就是再琢磨都没想到能够达到那么多。”

　　“好，没问题。等出去了，我就教你。”林潜不以为意的说道。连招的程度取决的不过就是对技能的剖析与大量的计算再加上最精妙的微控罢了。如果没有这些的话，就是林潜教给凌羽，他也学不到。

　　“好，那我也告诉你。”听见林潜答应，凌羽显然十分高兴，于是点点头就准备向林潜说原因。不过就在这时，随着外面咔嚓的门开后，在一个干警的陪同下，成景天走了进来。

　　“成离枝，你父亲来看你了。”那名干警说到后，朝林潜的方向看了看，“小鬼，你这位哥哥只是在给你开空口支票罢了。林潜，你可以走了。你还真走运，二十八个检查单子中，只有你的指纹没出现在毒品袋上。”

　　“只有他，那我们呢！”

　　“不可能，肯定是你们弄错了。”

　　一听见这话，里面的人顿时都宛如雷击，竭斯底里的喊道。而凌羽在听到这话，顿时也猛然一震，有些不敢相信的看着林潜，“大叔，这不会是真的吧？”


　　第67章 绝对是他

　　这个时代的十三四岁已经知道了大多数事情，对于指纹认证并不陌生。既然指纹检验都出来了，那么这些人的命运也基本上就决定了。凌羽的脸色几乎就刷的一下子就白了，“大叔，我该怎么办？我姐姐一定会伤心死的。”

　　“别怕，相信我，没事的。”林潜看在心里，不由有点揪心。化验的结果不出乎林潜的意料，但是看到凌羽的模样，林潜还是感觉了愤怒，对蒋超一干人等的彻底愤怒。虽然说一将功成白骨枯，但是这些人的上位也未免太卑鄙了。在前世就是这些人害得自己那么悲惨。

　　不管是前世的仇恨，还是处于愤怒，这蒋超都非得下去，而且我还要让他摔得十分凄凉。

　　“大叔，你出去帮我找找我姐姐好吗，你告诉她，以前是羽儿顽皮，如果，如果羽儿可以出去，一定好好学习。”凌羽脸色苍白的说道，显然在他眼中，林潜说的话只不过是安慰话罢了。

　　这孩子，林潜摇摇头。既然林潜在这里，又怎么会让蒋超的阴谋得逞，不过如果凌羽这孩子就像林潜前世没有遭遇到那件事情一样，如果遭遇了这一遭说不定真能改变一下。只是可惜了，这孩子那技术不拿来打游戏实在有些浪费。

　　随口将凌羽的电话记在心中，林潜朝其他人看去，“大家有什么要我带话的就说吧，我能够帮助大家的也只有这些了。”。

　　虽然林潜知道这些人不会出什么事，但是之前林潜回来的时候，这些人的关心都不虚假。现在这么说说，或多或少能够让这些人安心一些吧。

　　“小伙子，你出去一定要找到我父亲，让他们救我出去。我冤枉啊，你就说我出去后，绝对不去泡网吧了，头发我也不染了，我一定好好找份工作去。”一个头发华丽花哨的男子说道。

　　“你帮我给爸妈说一下，一定要救我出去，我不想死啊。这绝对是警察搞错了，我可是连烟都不抽的。”

　　“小子，我老大就是金牛区的铁拳，你给我老大带一句话，让他一定要给我报仇，屠了这个警察局！”

　　……

　　听见林潜这话，剩下的一干人纷纷围了过来。或许是认为出去不了，这些人的话语让林潜不由触动万分，在前世自己不也是这样？或许只有在面临失去的时候才会知道平凡温情的可贵吧。

　　“凌羽，相信我，没事的。”林潜再次拍拍一旁脸色惨白的凌羽，在那名被林潜扁王林的时候一起顺便过的干警的催促下走出了拘留室。

　　这次被抓进来的有近三十号人，分几间关着的，林潜朝前走了不多久，就看见了被关在一个单间的枝子。同样，林潜还看到了那间屋子外面探监的成景天。在林潜的视线中，枝子此刻简直憔悴的让人怜惜，林潜的目光只是稍稍在枝子身上划过即离开。现在并不是怜香惜玉的时候，而且这骄傲的女人吃吃亏头也好。

　　林潜继续往前走去，不过正跟成景天说着话的枝子目光往这边一瞟，看到林潜的她顿时激动得喊了起来，“是他？绝对是他！爸，我知道是谁陷害我了，就是这个林潜！绝对是他！肯定是他！这人在前天免费给我的网吧装修了一次，只有他才可能做这种手脚！”

　　这女人！听见这话，林潜眉头一皱，麻烦来了。

　　“小子，你竟然敢陷害我女儿！”听到这话的成景天那里还按捺得住，直接将旁边的干警推到一边朝林潜冲了过来。林潜身边那名被林潜打过的干警见状嘴边说着成部长不要冲动，脚下却一动闪到一边，显然对林潜之前的动作还耿耿于怀。

　　“小子，竟然诬陷我女儿，你简直找死！”成景天冲了过来，拳头狠狠地砸了过来，军人出身的他一拳尤其是一般？远远地就带着一阵让人窒息的感觉。

　　“成部长，你找错人了！”林潜眼神一敛，在对方的拳头还没靠近前赶紧急退，同时嘴里说道。要是现在挨了成景天的打，那才冤枉，这女人还真的是狗咬吕洞宾。

　　“哼，小子眼睛还挺利索。我看这一下你怎么躲！”成景天现在完全是怒火中烧，怎么可能听得进去。一招落空，另外一个拳头就接着呼啸而来，那速度比刚才的一拳甚至更快！

　　看见成景天这一拳的气势，林潜完全没有想招架的可能，他只有再往后退，只是退了两步不到，背部猛的碰在了墙壁上。感受到身后的墙壁，林潜心下不由一苦，刚才忙着躲，竟然自己退到了死路上。

　　两步不到，这完全影响不到成景天的发挥，林潜苦涩之下，两手只好伸了出去，或许是急忙的原因，林潜不知不觉间竟然摆出了自己每天都会练习的那套拳势的一招。嘭的一声，林潜的手极巧的挡在了成景天袭来的手关节处。

　　嘶～从手上传来的一阵大力，让林潜那双手就如同麻木了一样。这成景天简直就是一头牛，力气竟然这么大，这下被对方逼进死角岂不是要被打惨？林潜心下不由一苦，连忙喊道，“成部长你真的打错人了！”

　　“好小子，竟然有些门道。”成景天没有理睬林潜说的话，他眼睛中也满是惊讶，刚才跟林潜碰的那只手竟然麻木了，这小子的手竟然刚才击打在他的麻筋上！成景天的那只手现在完全是麻到痛的地步。

　　不过正是因为这样，成景天更是愤怒！女儿从小到大都是成景天的宝贝疙瘩，现在这小子竟然陷害他女儿，简直就是找死！刚才这小子运气太好了，竟然碰到我麻筋，我就不信这一次你还这么走运！这次不把你打趴我就不叫成景天！

　　不顾那只手的麻木，成景天另外一只手再次朝林潜打去。

　　“靠！成景天你是疯子还是傻子！是我的话，怎么还会被关进来。”看见成景天又是一拳打来，林潜顿时也火了，嘴里不由骂道，“而且，你想让你女儿活命的话就给老子住手！”

　　骂着的同时，林潜赶紧伸出手去挡成景天的拳头，急忙中，林潜伸出的双手竟然跟前世那套拳法中另外一个手势一模一样。

　　听见这话，成景天显然微愣了一下，但是打出去的拳头却止不住了，嘭的一声，两人的手再次碰在一起。

　　嘭！林潜的背部狠狠地碰在背后的墙壁上，顿时一阵火辣辣的疼痛。这成景天不愧是军人出身，不过也太他丫的暴力了吧。背部传来的疼痛让林潜不由一个哆嗦，不过林潜已经顾不得这些人，而是看着突然顿在那里的成景天说道，“现在只有我可以让你女儿翻案！”


　　第68章 庄老插手

　　“成部长，你仔细想想，如果是我栽赃你女儿，我可能进局子么？”看见成景天没有马上再动手，林潜赶紧说道。真是秀才遇上兵有理说不清，林潜本来是想暗暗地进村打枪的不要，现在只好无奈先躲过这一遭罪受再说。如果是其他人，林潜可能会跟其暴起，但是这成景天也算是受害者了，其心情林潜理解，在前世，老头子的心情肯定也跟其一样吧。

　　成景天没有说话，而是有些震惊的看着林潜。他的另外一只手现在也是麻木到火烧一般疼痛，如果不是军人生涯的锤炼，刚才他都甚至可能会晕过去。这小子竟然又碰到了自己的麻筋！如果说第一次是巧合，那么这第二次也实在太巧合了吧。

　　“不是你，那么那在事前两天免费帮我女儿的网吧装修干什么，这天下还有免费的午餐？”成景天按压下心中的惊讶说道。

　　“这，”林潜闻言有些无语，没想到这件事竟然会引起这种事情，看来这下想暗暗的动作是不可能了。算了，反正迟早要拿出来，林潜皱皱眉，目光掠过枝子随即脑海里就有了一个很好的解脱理由，“这是你女儿引起的。”

　　“我女儿？你栽赃我女儿还说是她的错？”成景天动了动双手，还是麻得厉害，于是他没有动作而是继续问道。成景天语气里夹着不可排除的火气。不管如何这人既然在前几天有这么一个动作，肯定跟这次的事情有关。

　　“爸，你别信他的话。如果不是他栽赃的话，他怎么可能成为那个指纹不符的家伙？”远处的枝子带着恨意说道。在面临着这种事情的时候，枝子之前的慵懒从容再也不见。

　　“你这女人闭嘴！”林潜闻言不由皱眉，原本林潜对这女人感觉不错，但是现在一看也不过一俗人。不过林潜知道自己之前做的事情着实太令人起疑了。

　　“你就是林潜？”成景天听到女儿的说道，突然说道，“那个让庄老亲自前来的林潜？”

　　“庄爷爷？他来了？”林潜一听，心中不由一暖。

　　“庄老是来了，不过恐怕他也没有想到担心的人竟然这么卑鄙无耻！”

　　成景天知道庄老专门来就是为了一个叫林潜的，但是没有想到这人竟然可能是陷害自己女儿的人！如果女儿说的是对的话，那么这个林潜却是可能是真正的那个罪犯！虽然这年轻人跟庄老有一定关系，但是也只有得罪了，成景天心下暗道。

　　“我才说了。我装修是为了你女儿，或者说是被你女儿迷着了，这种事对于你女儿来说不也很正常么？”看着成景天的眼神，林潜就几乎能够猜到对方在想什么。既然老头子也来了，成景天也知道了这档事，这事情肯定是瞒不住，林潜决定干脆将刚想到的理由说了出来，只是老头子到时候问自己那笔钱是怎么来的，这倒是一个大问题。

　　“你被我女儿迷了？”成景天微微一愣。

　　“对，而且我心中还有一点小邪恶心思，所以在所有装修的灯上都按上了摄像头，并做了录像。”林潜说到这里声音很低，眼睛微眯的看了看成景天“而且在昨天的录像中我看到了比较有意思的事情……”

　　“你是说？”成景天也不是傻子，闻言整个人都似乎活了起来，依旧还麻的手猛的抓住林潜问道。

　　“对，跟你想的一样。而且你更应该想的是，主导这次行动的蒋部长怎么会有这么灵通的消息！”林潜淡淡的说道。既然决定了将说出去，林潜干脆将这些都说了出来。

　　“蒋超，我一定不会饶过你！”成景天猛一捏拳头，然后狠狠砸在墙壁上，那阵大力竟然让墙壁都似乎抖了抖。发泄后，成景天才转过身看着林潜，“小兄弟谢谢你，那录像对我女儿很重要，你现在能带我去拿吗？”

　　“不用谢。成部长也谢谢你刚才手下留情。”感受着墙壁的震动，林潜脸色都差点白了白，刚才要是对方全力打自己的话，自己岂不是要骨折？

　　“那是小兄弟你厉害。”成景天说了句林潜摸不着头脑的话后，就催促着林潜前去拿录像。随后在两个干警完全不知为什么的情况下，两人迅速的朝外走去。而枝子先是一愣随后就是一喜，在她看来，这林潜肯定是被自己的老爸打服气了。

　　“笨女人！”路过旁边的时候，林潜不由摇摇头，随后在枝子气急的眼光中走了出去。

　　“枝子，等会我回来再跟你说。不过，你得好好感谢林潜。”成景天也说道。原本以为这次糟了但是陡然的峰回路转让成景天宛如年轻了十岁，三步并作两步就走了出去。

　　陷害我竟然还要我感谢他？枝子闻言，都差点气晕过去，难道老爸刚才被这人使了魔法？

　　“老头子！”走出去后，林潜就看见在外面跺来跺去略微有些着急的老头子，看见那熟悉的声音，林潜只感觉自己心中一酸，眼睛不由自主的模糊起来。老头子，你老人家还健在，这实在太好了。

　　“小潜！”听到林潜的声音，庄老猛的转过身，看见站在不远处的林潜，老头子也显然有些激动，“好，好，没事就好，走，我们回去。老头子马上给你配一台最好的电脑，咋们以后不去网吧上网，啊。”

　　“嗯。”闻言，林潜心中似乎划过一道暖流，“不过，老头子，现在我还有一件事情要去办。”

　　跟了出来的成景天连忙上前将事情给庄老说了一遍，听了这话，庄老脸上怒容乍现，“竟然有这等事，一干竖子！”

　　随后庄老也没有阻拦，而是让张巡风跟林潜两人一块前去。见几人迅速离开后，庄老朝一直呆在身后的男子说道，“给我接市委冯厅长。”

　　电话很快接通，男子恭敬的将手机递给庄老，庄老在里面简单的说了一阵后关上了手机。

　　“这案子不简单啊。”做完这一切后，庄老眯着眼看着面前透着威严的警局标志，“不过就是天，敢将小潜牵涉了进来都得力办。而且，这帮家伙将这块土地搞得太乌烟瘴气了。”

　　作为解放西京市革命元勋的后代，庄老对西京市这块土地有着超乎一般的感情，小潜的事情已经无恙，老头子很快就意识到了这案子的种种疑点。这些疑点难道一个堂堂的部长还有一个经验丰富的警察局局长都看不见，不可能，这里面恐怕更多的是一些猫腻吧。

　　林潜和成景天张巡风三人很快就赶了回来，而在他们刚刚走到庄老的面前时候，呼啸的警声瞬间而至。

　　“庄老！”随着一声干练的声音响起，一个在西京市乃至西川电视报道上出现无数次的男子从其中一辆车上走了下来。其它的几个车上的人也陆陆续续的下来了，竟然都是一些在特别行动中才会出动的特警。

　　庄老竟然将胡厅长都叫了过来，看来这次西京市要大动了！林潜和张巡风相互看了一眼，都从对方的眼中看出了极度的震撼。


　　第69章 第四拳势

　　有着西京市的一把手插手，再加上林潜拿出来的录像光碟，蒋超在脸色一僵后也只有将剩下的人全部放出，同时布置警力抓捕录像光碟里的几人。

　　“蒋超，这就不用你去了。王华，你们带几个成员前去。记住，要快，不能走过任何一个犯罪嫌疑人！”胡厅长将手一摆，阻止了调兵遣将的蒋超，朝身边的一个干练特警说道。

　　“是，保证完成任务！”那名特警回答应声，然后从一起来的人中点了几名队员，随后以最快的速度登上警车，呼啸而去。

　　做完这些后，胡厅长转过身严肃的看着有些微愕的蒋超，“蒋部长，现在请你把怎么破案的详细情节说一下吧。”

　　有老头子插手，林潜就完全没有必要在一旁呆着了。相比起老头子招来的胡厅长，蒋超不过一跳蚤罢了。除非是蒋超身后的三位大山愿意出来，否则这次蒋超恐怕有得受了。不过，现在那几位大佬恐怕都各自在头痛吧。林潜看看时间，已经二点多了，这个时候已经过了林潜设置的自动发布时间。

　　随后，林潜在警局对自己了解的事情做了一个简单的笔录，当然这次做笔录的人态度可是好得没法说。

　　“大家的事情还是自己去给各自要说的人说吧。”做完笔录后，在两位特警的陪同下，林潜走回了之前关押自己的地方，朝一干得到消息后喜极而泣的难友们说道。这些经历过同样的担惊受怕和恐怖的人们在简单的互相说上几句后，纷纷离开而去。

　　虽然只是只字片语，但是林潜却感觉到这些人之间的那种淡淡的友谊，共甘甜的不一定会成为兄弟，但是同患难的绝对能酝酿一种友情，虽然只是简单的时间，但是林潜感觉只要是一句话，这些人能够帮助的地方就会帮助，这或许也就是一种经历过生死的脱变吧。当然更多的原因也是因为这些人基本上没有什么复杂的身份和背景。

　　“凌羽走吧。”待一干人走了后，林潜拍拍还站在那里的凌羽说道。

　　“大叔，你果然没骗我。”凌羽眼睛一亮，在林潜瞠目结舌中说道，“大叔，现在就去教我二十八连吧！”

　　林潜现在当然不会去教凌羽什么二十八连，在跟凌羽瞎掰了一阵后，林潜就赶紧打了个的朝自己现在住的地方赶，不过坐在的士里，从的士上那小电视上林潜就已经知道了自己想了解的结果。

　　林潜准备已经的动作让西京市已经是掀起了轩然大波！在成功将所有网民的视线引到西京市上的时候，林潜抛出去的两份资料对于西京市造成的震动不下于原子弹的威力！那可是两笔让所有纪检大员都不得不为之震怒的黑幕档案！

　　坐在电脑面前，林潜第一时间就看到了被疯狂下载和转载以至于差点让几大网站崩溃的帖子，当然还有那超大数字的信息回复。一时间，网络上的舆论无一不是谴责的声音！这股舆论绝对无人敢轻视，更何况林潜丢上去的都是证据齐全。几乎没过多久，西川省纪检部门就在省网上发表了对这件事将严肃处理的声明！一时间，西京市如风雨摧来！

　　舆论可用！是时候了！林潜淡淡一笑，在键盘上啪啪啪的敲击后，关于蒋超的证据随后也被发送给了省纪委和市纪委，当然林潜也没忘记在几大网站上再次加上了一个延时上传的帖子。做完这一切后，林潜前去西京市市委网站看了下，好家伙，谴责和要求严办的留言至少一下子刷新了几千条。

　　对于贪腐分子，国民永远都是最恨的，在如此的滔天舆论下，西京市的案子可以说是全国人们所关注的，即便是有些人想做些手脚也是没办法的，更何况蒋超的背后三座山现在都是自顾不暇。

　　只是身为西京市纪检的主要负责人，老头子的鸭梨恐怕很大吧。林潜摇摇头，这也是无奈。原本林潜是打算将这些证据教给老头子的，但是如果老头子问起自己是怎么得到的那可是让人头痛的很。

　　做完了自己能够做的动作后，林潜将视线从这件事情上转移开去。这次的事情如此之大，绝对不是两三天就能出结果的。但是无论如何，蒋超的命运几乎已经可以预见。或许是将这重要事情终于成功走到自己能走的一步后，放下棋子的林潜感觉心情份外的轻松。

　　这后面是该办其他事情了，林潜心下暗想道。

　　林潜首先是登陆上与蝎女联络的通讯器，蝎女不在，只有几句留言，说得让林潜有些迷糊，蝎女说自己这些天恐怕都没时间上来，丢了林潜一个链接，让林潜五天后进入这个链接。

　　这蝎女搞什么，神神秘秘的。林潜自言一句后，切换到棋子的通讯器，棋子也不在，跟上一样的是，几张流通卡号密码和一些问题。林潜将这些问题一一解说后，再将流通卡卡号和密码复制进TXT文档后退了出来。

　　做完这一切后，林潜才感觉自己肚子饿的厉害，拿起手机准备叫份外卖，却发现手机不知何时已经没电了。将手机电充好后，林潜就关上门走了出去，在外面随便找了一个小店吃了一碗杂酱面。

　　搞定了饥饿的肚皮后，林潜回到屋子，随意在网上溜达了一阵子后，林潜离开了电脑，在屋子里走起了每天必修的拳势。

　　得尽快提高自己的身体素质！无论是在警局里跟几名警察的拼命还是跟成景天的简单对抗，林潜其实基本上都是处于弱势，如果是在前世走完了十五个拳势的话，怎么可能会这么狼狈。

　　心中一边想着，林潜一边走起了拳势，还是如同之前一样，走完三个拳势，林潜感觉自己浑身上下都似乎没了一丝力气，不过这次林潜没有停下来，而是咬牙进入了第四个拳势的练习。

　　呼～嘭！

　　几乎是刚刚走完，林潜整个人就无力的倒在了地上。躺在地上林潜几乎一动都不能动，但是眼中却满是笑意。第四拳势终于走完，虽然刚才林潜感觉自己的骨骼都似乎要炸裂开来似的，但是刚才的痛完全值了。

　　最开的无力后，紧接着的是全身每一处骨骼里传来一阵奇痒难耐的感觉，那感觉让人恨不得将自己拧死。一时间林潜感觉什么感官都消失了，只剩下放大到无数倍的痒！怎么会这样！林潜还来不及惊讶，那阵痒让自己整个人都难受的拧在一起，嘴里发出无力的嚎叫。

　　所幸这感觉来得快去得也快，就在林潜恨不得一头撞晕过去的时候，那阵难受感消失了。

　　经过这么一折腾，林潜除了一双眼睛还有一丝生气外，浑身上下完全没有丁点力气。感官回复后，林潜第一时间就闻到了身上的一阵酸臭味道，却是走过了拳势的自己身上出了一阵油汗，黏糊糊的极其难受。

　　待恢复了一点力气后，林潜爬了起来走到洗漱间冲澡，这才发现周身不光是油汗，而是一些黑黑的宛如锅灰与油混杂在一起的东西，这层物质就如同粘在身上一样，水冲不掉。

　　林潜用手刮才刮下来，稍稍一闻，里面竟然带着一股恶臭。林潜胸口一堵，赶紧冲洗。

　　“这锻炼效果明显比之前的还好一些。”冲洗完后，回到客厅里坐着的林潜心下暗想。虽然不知道那恶臭的物质到底是什么，不过肯定是一些有害的杂质。洗完后，林潜明显感觉自己那里有些不一样了，这可不是以前训练所能感觉到的。

　　“以后得将难度再提高点看看！”一边喝着早就买好的矿物质水喝着，林潜一边想道，不过想到刚才那阵恨不得自杀的难受，林潜就不由一个哆嗦，那感觉实在难受到逆天了。


　　第70章 时空的距离

　　休息一阵后，林潜拿出一支笔在一张白纸上涂鸦着。暂时解决了蒋超这件事情，林潜竟然感觉一时间茫茫不知所措，这可不行。简单的涂鸦后，林潜将自己当前需要做的一些事情罗列了出来。

　　令牌的解锁，工作室的成立，其它漏洞补丁机的选择，很多必须软件的打造，从特殊渠道购买高配机子，还有还周佳的钱，完成一些天价订单，以及自己针对天榜融合的试炼……

　　不列不知道，一列才发现事情竟然这么多。林潜迅速将这些东西根据急切性进行排布，这些事情中工作室的成立和打造必须软件肯定是最紧要的，除开则是还周佳的钱还有就是借天价订单然后去购买高配机子了。

　　不过后面的这些都得徐徐图之，尤其是天榜融合的试炼，那绝对不是简单时间能够搞定的。

　　罗列完后，林潜打开手机，这一打开才发现竟然有许多的未接电话和短信。打开浏览，林潜心中宛如一条暖流延伸而过。赵耀，王瑞，赵山，周佳还有张漫妮……

　　嘀嘀嘀，就在林潜为之感动的时候，手机再次响了起来。电话是赵耀打来的，林潜直接按动了接听。

　　“林潜，你没事吧？你别担心，我已经给我老爸打了招呼了，他一定会帮你的。”电话刚通，赵耀急切的声音就从电话里传来。

　　兄弟！林潜心里默念道。

　　“另外我也会在明天就赶来的，你别担心哈，一定没事的。”赵耀继续在那边说道。

　　“我没事。赵耀，你别急着回来。我这边的事情已经没什么问题了。”林潜突然想起之前王林问的两个集团，其中宏村集团正是赵耀父亲一手创办的。

　　“你没事了？那太好了。”听见林潜的声音，赵耀显然松了一口气，“那就好，那就好。等我回来，我们一起去喝一杯给你压压惊。好，就这么说了，我尽快把事情办好，明天我们见。”

　　“不用那么急着……”林潜正准备再说，电话里却已经是忙音，这赵耀！林潜默然半响吐出一句。赵耀那么急着回来，显然还是担心林潜。有如此兄弟，人生何求？

　　随后林潜又给王瑞赵山都一一打了电话，听见林潜没事，这两位室友也都松了一口气。听到两位室友明显替林潜没事了而高兴的语气，林潜心下或多或少都感到一丝温暖。在前世林潜出事后并没有去找王瑞和赵山，但是从现在来看，这两位室友其实还不错的。

　　这个美女债主倒是也不错，随后林潜给周佳发送了一条短信告诉他自己没事。最后，林潜将目光放在了最后一个名字上，张漫妮。

　　“喂，张漫妮在么？我林潜。”林潜拨动了张漫妮的号码，电话很快就通了，只是电话那边却并不是张漫妮的声音，而是一个男子的声音，“你好，我是漫妮的男朋友，她现在不在，你有什么事么。”

　　男朋友？啪！林潜闻言脸色一黑，将手机关上。

　　“这什么人这是？漫妮，刚才一个叫林潜的打电话过来，什么事都没说就把电话给我扣了，你这同学也太没礼貌了吧。”在KD学府里的一个学生咖啡厅里，一个坐在靠窗旁边的男子朝正走过来的张漫妮说道。

　　男子高高帅帅的，而且浑身上下都是名牌，举手投足都透着一丝优雅。那宛如贵族一般的举止让周围一些女生眼里都露出了一颗颗星星。男子将这些一一览在眼中，嘴角不由露出一丝淡淡的得意。

　　“林学长？曹旭，抱歉，我出去打个电话。”端着两杯饮料走过来的张漫妮听到这话，将手中的饮料往下一放，就从男子旁边拿过手机，朝男子歉意的说了一句后，就走了出去。

　　“漫妮……”男子正准备说什么，张漫妮已经走了出去。看着在外面打电话的倩影，男子眼里闪过一丝嫉恨，“林潜，哼！”

　　漫妮有男朋友了？扣上电话，林潜只感觉心咯的响了一下。张漫妮有男朋友这跟自己有关么？她又男朋友也正常吧，毕竟是KD学府准校花。

　　她只不过前世跟自己有一些交集罢了。摇摇头，林潜站了起来来到阳台上，看着外面耀眼的阳光，心下暗道。

　　只是为什么心里堵得这么慌呢？林潜狠狠的将旁边的一个空瓶子从阳台上踢了出去，看见那在天空中划过一条漂亮的抛物线然后在小区的垃圾桶不远处砸得粉碎……

　　嘀嘀嘀，身后屋子电话依旧响着，林潜宛如没有听见，而是看着那在阳光的照射下散发着几种颜色的玻璃碎片。前世就如同这碎片一样，终究隔着一段时空的距离。

　　随意吧，林潜心下有些萧瑟，转身朝屋子里走去。不过就在他转身的时候，眼睛余光中，一个倩丽的身影走到那堆玻璃渣面前，倩丽的身影手中拿着宛如书一样的东西将破碎的玻璃一点点撮起，然后放在不远处的垃圾桶里。

　　林潜凝视了那倩丽的身影一会，并没有做什么动作，而是默然了一会后走回屋子。

　　走回屋子，林潜没有做其它的，而是点开了桌面上的游戏，输入账号，然后进入了永恒的竞技场，既然心情不爽那么就虐人吧！快乐能够建立在别人的痛苦上，气闷或许也可以转移吧。

　　直接进入一个等待房间，对方是一个肉盾战士角色，林潜懒得看对方的资料，直接点开始竞技。

　　“连招女王？”战斗开始，对方并没有开始动作，肉盾战士的头上出现一串信息。

　　“少废话，打吧。”林潜微微一瞥，连招女王？没经过。迅速的打了几个字后，林潜迅速的控制角色动了起来，急速！鬼魅！舞动！

　　三个技能瞬间加持，女刺客一闪出现在肉盾战士旁边，随即连招开始！

　　在林潜疯狂的连招中，门外传来咔嚓的开门声。随后林潜似乎听到了房东大妈的声音，“我这里的房子，你一看肯定会喜欢的，这环境……”

　　也不知道这即将在同一个屋檐下的会是哪一位牲口？林潜摇摇头，将目光全神贯注的投入在面前的竞技中。

　　啪啪啪的一阵敲击后，电脑界面上出现的字样让林潜很是满意，二十八连，秒杀！


　　第71章 天榜前的试炼

　　接下来的两天对于西京市的政坛来说并不平淡，一条条来自西川省委直接下达的命令让整个西京市政府机关高度旋转起来。那些消息灵通的人都似乎察觉到空中的异样，西京市的大小茶馆里荡漾着各种版本的传说。

　　对于林潜来说，这两天其实很平淡。首先是被赵耀几个牲口拖着到蜀乡酒家里借着平安无事压压惊的借口挥霍了一下，当然还是赵耀这个金主给的钱，林潜原本想自己付账的，但是却被赵耀拦了开去。

　　其实林潜在赵耀回来的前一天就将棋子的那几张流通卡的钱转到了自己的电子卡上，棋子那家伙出手挺大方，陆陆续续的几张流通卡加起来竟然有近九十万！经过金钱跳跃的七扣八扣后转移到电子卡也还有五十六万。这一次的金钱跳跃很平稳的就搞定，倒是让林潜略微遗憾了一把。

　　至于从斯洛特银行里截获的款项还剩下一千万美元，林潜暂时没有动，现在距离之前时间也不过才四五天，林潜在圈子里随意溜达了一转，帽子们都被那天价悬赏令诱惑的发疯，四处寻找那可能的盗窃了巨款的钻天鼠。

　　蝎女这两天也没在通讯器上冒泡，看来在倒腾她口中所谓的让林潜惊讶的事情。林潜点了点那链接，看了其中的要求指令就没有再尝试，蝎女这家伙也无疑是个学习天才，这个链接采用的技术跟林潜凝造通讯器的原理差不多，当然在实时性上比起林潜的差了一些。蝎女在这上面加了一些防入侵手段，比起林潜凝造的通讯器端口验证来说，防入侵这一块明显好上许多。

　　不过在林潜看来，这似乎有些画蛇添足。波动端口之所以在几年后成为帽子们的最爱就是在其高效路径时令的生产和切换，蝎女加上这么一笔增加了防入侵功能的同时却减弱了波动性能。

　　棋子那家伙进步倒是挺神速的，竟然这么快就完成了对二星伪装技能的掌握，开始向林潜询问一些三星的技术疑问。不过林潜并没有将答案给棋子，而是让其开始大量的二星实战巩固一下对二星伪装的全面了解。

　　非伤害病毒伪装技术可使极其彪悍的伪装技能，在幻之地都是需要大量的兑换点才能学习的，即便是二星程度又怎么能随随便便就掌握了，棋子现在不过是囫囵吞枣知道概念罢了。于是林潜随手一挥，给棋子下了一个五百斩的伪装试炼任务。

　　林潜这段时间折腾的是游戏工作室的事情，跟赵耀一商量，两人几乎是一拍就和，当然在林潜看来赵耀这家伙或许将工作室看成的不过是放大版的一起打游戏罢了。等以后慢慢的纠正吧，还是先将游戏工作室弄起来，有着自己的小手段，相信怎么都不会亏本的。

　　事情确定后，兴致勃勃的赵耀就去联系人员，而林潜就纠结工作室的屋子了。当然在赵耀的强烈坚持下，初期的工作室租金就由赵耀全权负责。虽然有了小钱，林潜没借口也懒得跟赵耀这个小金主谦虚。

　　游戏工作室找起来并不简单，折腾了近两天时间，林潜才在自己住的小区不远处找到了一处比较满意的地方，期间找赵耀来看了一次，两人都比较满意。于是事情就这么确定下来，等赵耀找到一定人手后，工作室就马上开张。

　　落实了工作室的事情后，一时间林潜暂时竟然没有了其他事，于是林潜开始准备着手打造自己的拿手软件。在当前的电脑配置下，林潜能够用的拿手软件就是一攻击二防护。想了想，林潜决定先从高端IP虚拟生成器的改造开始。既然已经准备开始天榜的试炼，那么就从任何一个小细节开始。

　　天榜就是打破程序在凝造的时候所想的规则，防守不再局限于防守，防守也可以是攻击。攻击不在局限于攻击，也可以是防守，甚至伪装。虽然决定了开始改造高端IP生成器，但是要具体操作时，林潜脑海里却是没有丝毫的头绪。

　　“棋子，走一起，去疯吧。”进入通讯器，林潜输入了字符。没有头绪那是因为对各种程序的原始逻辑还不够清楚，林潜决定去圈子里疯一把，只有在战斗中，林潜对各种代码的了解才是最清楚的时候。

　　“前辈？你不是让我去做伪装的试炼任务么？我才完成了十几次。”棋子在线，很快就回复了林潜的信息。

　　“呵呵，那试炼不做也罢。换种方式玩玩，效果一定会比你现在的试炼好几百倍。”林潜淡淡一笑，天榜试炼开始了。

　　“好几百倍？前辈真的吗？”棋子的语言中透着一丝惊喜。试炼任务其实就是一种巩固的阶段，这一阶段几乎可以说直接决定黑客对一个软件或者技术的掌握和了解度，难怪听到这消息，棋子会那么的惊喜。

　　“去这个站点把所有的A级以上的悬赏任务接了。”

　　林潜闻言，眼里闪过一丝笑意，几百倍？其实何止！天榜的试炼在很多准天榜帽子眼中绝对是可遇不可求，能够跟天榜高手一起试炼，对其在进入天榜的时候绝对是奠定了极大的基础。林潜叫上棋子，其实等同送给了他最大的一笔天榜经验财富。即便是在一旁打酱油，都是能够收获颇多。

　　其实，林潜准备叫上蝎女的，可是这女人竟然不在。等到时候碰见这女人，再叫上她吧，林潜想到，天榜的试炼也不知道要做多久，但是肯定的是绝不是短短的一两个月就能搞定的。

　　电脑的那一边，英伦半岛，窈窕的身影脸上满是惊讶。

　　“所有A级以上的悬赏任务？”棋子一听显然愣了好一阵子，所有A级以上的悬赏，棋子刚才看了看，那个站点上A级以上的至少有四五十个！其中还有十几个S级的。前辈多半是说错了吧，这么多任务就是一些大组织一两月都做不完啊。想了想，棋子有些不确定的问道，“前辈，真的是所有A级以上的悬赏任务？包括S级的？”

　　很快，棋子眼中的前辈回话了，只是话语却让棋子一双秋眸写满了惊讶。

　　“那个站点的接完了，就去把这个站点的所有A级以上的悬赏任务也接了。”随着嘀嘀嘀的响声，棋子面前的聊天框还有另外的一个链接。


　　第72章 A级悬赏八十单

　　黑客是什么？

　　发展到现在这个年代，黑客已经不再是什么隐秘的事情，随便买一张新华报都可能看见关于黑客的事情，比如银行被攻击或者一些大型的交易网站被阻断。

　　当然，这里说的大多数是被破去了隐形水的可怜黑客，更多的黑客还隐藏在工作服的外表下面，用一副冷然的目光注视着人群，他们虽然与别人言笑晏晏，但是只要你用心观察就不难发现这些人其实时刻都与别人保持着一定的距离。

　　他们就像那天生的化妆师，你或许知道他的姓名三围甚至脚上有多少老茧，但是你仔细想的时候，却记不起他们的爱好和平时的去向，甚至说起他们的性格时，你无从下口。

　　那是因为，他们懂得匿藏。如今的黑客时代，是一个极其复杂的怪圈子。衡量一个黑客的强与弱，并非看他的技术是否过硬，而是看他对伪装的理解以及伪装的程度。

　　而提起黑客，或许许多人脑海里都曾浮现起这种念头，没钱就去银行随便取，没事就去安全局的内网上叉叉两下。

　　现在黑客文化已经到了一种慢慢普及的程度，随便找几个学过电脑的都能吹自己是黑客。其实，不然。盗盗游戏号啊，偷窥相册密码啊，还有在QQ上跟人聊熟再发个挂马啊什么的，这些其实都是脚本小子，如果这个时候说自己是黑客，那不仅是对黑客的侮辱，更是一种肤浅的表现。

　　林潜现在做的却是如此肤浅的一件事，盗号。

　　按照林潜的吩咐，棋子将两个站点A级以上的任务都接了过来。林潜随便点中其中的一个A级悬赏任务，却是盗取一款名叫诸仙游戏的指定账号。

　　各大站点都有着发布悬赏任务的地方，这里就是大多数黑客的吃饭渠道，他们充当着古代的杀手，或者叫做赏金猎人。需求的人向负责人发起任务请求，不过并不是每个任务都会被接受的，负责人会做出初步的判断，再接下委托人的任务，然后发布在各大站点里。

　　而黑客就会接下一些任务，完成后再在负责人那里收取酬劳。雇佣军团有自己的一套验证标准，比如留下什么标记还有完成任务的时间等等。

　　黑客也是吃五谷杂粮长大的，除了那些有工作的外，大多数黑客都会成为圈子中的赏金猎人，完成一定的任务来获得酬劳。

　　或许对于大多数依靠完成悬赏任务吃饭的黑客来说，黑客技术仅是一门技术，吃饭的技术。偶尔去挑战一下高难度也仅仅是一种兼职或者职业培训而已。

　　在以往，悬赏任务一般都是圈内里的人自己发布的。不过渐渐的，一些圈外的白丁也开始尝试在这里发布悬赏。这些悬赏往往带着侵犯性质，比如盗取竞争对手的商业档案，或者使别人的服务器不能运行。而随着他们各自得到了想要的东西后，对这里的需求也越来越增加了。在现在的悬赏任务中，有很多悬赏是白丁们发布的。当然对于白丁发布悬赏任务，站点的审核要求会更严格。

　　盗号竟然都能排为A级悬赏，一看就知道是白丁发布的。林潜摇摇头，虽然圈内对白丁的悬赏要求审核极为严格，但是黑客也是人，总是有耐不住金钱攻势的。希望这个悬赏能够有一点难度吧，咦？竟然发布的有一天时间了，竟然还没有被报完成，看来这个A级任务还有一点意思。

　　林潜眯着眼，淡淡的字符在通讯器里出现，“棋子，上通讯器，用语音联系。我已经给你初始化了一个假音。”

　　“喂？前辈听得到么？”没多久，林潜的耳边就传来一阵悦耳的女子假声。

　　“嗯。”难道这棋子也是女的？听到耳边的声音，林潜暗想，不过这个想法随即被林潜丢了开去，男人也可以选择女子假声的，说不定这棋子就是一妖人，这是在圈子里已经不是什么怪事。

　　“咦，这声音竟然还能换这么多的。前辈，这样说话可是方便多了。”棋子显然对这有些好奇，一句话就换了几种声音。

　　“好了，棋子，这声音你后面慢慢选。现在我们开始任务吧，这里一共八十个A级任务，十九个S级任务。今天我们就先把A级的扫完吧。”林潜说道。在上一次后，林潜专门丰富了一下通讯器，也增加了一些假声，如果棋子这么试下去也不知道要多久时间。

　　“八……八十个？这么多！”棋子的声音宛如打结了一般，显然被林潜刚才说的话吓得够呛。棋子原以为前辈接这些任务只是为了从中选择一些来练手，没想到林潜竟然直接要将这些A级任务在今天做了。

　　“这多么？”林潜微微一愕。八十个A级而已，这很多么？在前世，林潜疯狂的那阵子可是有过一天横扫三百多个A级悬赏的记录。

　　“这还不多？”棋子闻言，一张丹唇惊讶得差点都能够吞下一枚鹅蛋。那可是A级任务，悬赏任务中层次于天价悬赏任务和S级的任务了。就是族里的一些大姐也不敢小视这些悬赏吧。而且，还是整整八十个！听前辈的话，好像如同喝水一样平常，这怎么不让棋子为之震惊。

　　“额，也许吧。”林潜应了一声，随手从八十个名额中圈出二十个，“你先看看这二十来个任务，你现在要做的就是将这二十个任务目标的环境和可能面临的问题报给我，然后建立好端口。记得，我要的效果是在我做完其余的六十个A级悬赏后，这二十个端口必须建好。否则，你就不用再叫我前辈了。”

　　“好，就这么吧。”将二十个名额的文档发给棋子后，林潜淡淡的说道，话很轻，但是带着一丝不容置疑的语气。说完后，林潜就将通讯器缩小到底盘，然后将目光投向自己的第一个目标，诸仙的钻石账号。

　　“二十个A级悬赏任务的端口！这……”棋子秋眸里写满了迟疑，她微微顿了顿后，小巧的红唇轻咬一下，“哼，前辈可是要完成六十个A级悬赏任务呢！我就不信在前辈六十个的A级悬赏前还完成不了。”

　　那可是六十个A级悬赏任务呢，就是两位副族长姐姐，解决这么多也要六七个小时吧？六七个小时，二十个A级悬赏任务的端口虽然有点难度，但是并不是没可能的。

　　心念所到，美眸中流露过一丝不易察觉的俏皮。


　　第73章 硝烟四起的悬赏终结（上）

　　钻石账号！林潜眯着眼，没有直接开始入侵，而是登陆了诸仙的官方网站。

　　帽子并不是白痴，动不动连粪坑都没看清楚就随处拉便便的情况只是在行外人眼中的谣传，无论是攻防战还是入侵，帽子们都会尽量将相关的信息收集起来。而这一步在实力越强悍的帽子眼中越是重要，百战不殆首要的条件就是知己知彼。

　　林潜浏览着诸仙官网上需要年费四百九十九的钻石账号安全措施的说明，流动卡号加上手机认证码认证，这种账号盗窃起来着实有些难度，难怪能够排上A级悬赏的位置。

　　不过，什么东西都是有前提的，林潜淡淡一笑。既然是程序和代码造成的防护墙，即便它再结实，如果承载的服务器没有启动功能，这些华丽的防护不过都是一叶遮目罢了。只是一个A级任务就在费这么大的手笔，难怪这悬赏任务都挂了一天多了还没有被人终结。

　　一个盗号任务，在圈子内也上不了场面。不过，对于林潜来说，盗号并没有什么高低之说，只有难易。圈定了方式，林潜直接开始了对诸仙服务器的渗透。这次林潜没有打造软件，而是直接编制一个个临时的逻辑程序。

　　天榜试炼，就是将各种程序的功能最适应化，同时打破自己脑海中对各种程序的定向思维。虽然在打造软件的过程中通过思考能够达到一定的改变，只不过软件上体现了多功能，但是一旦遇到临时大战，脑海里还是固定的思维，不能将防护用于攻击，不能将攻击视为渗透。

　　林潜要的不是这种弱势的天榜，而是那随手拈来皆有万般变化的自由施展！

　　要达到这一步，最难的就是改变最根本的思维。而最根本思维就是在战斗到忘我的时候那下意识的反应！林潜要锻炼的就是那下意识的反应！只有将思维化作近似于肢体语言的意识，那才是天榜的最强境界。

　　至少，在林潜从福地中时常听见几个天榜帽子的唏嘘中得到的概念是这样。不过，听火腿说过，下意识的天榜锻炼是最难的。林潜不知道到底多难，但是当时火腿的语言很颓废，那里透着一种几乎绝望的憧憬。

　　据火腿的估计，圈子内的天榜没有完全的下意识天榜强者，火腿不是，黑帝也不是。不过，火腿也曾猜测过，黑帝即便不是完全的下意识天榜强者，也是快大成了。

　　下意识的天榜强者鲜之又少，但是却无一不是举手投足有逆天之威。有逆天之威，必经逆天之行。要成为逆天，要付出的何止是一般强者的数百上千倍的锻炼？天榜的试炼，绝对不是一个人天分就能够左右的！那是对帽子自身思维的全方位推倒！

　　不过即便是如此，如此悬殊的实力差别也应该是很多帽子的选择才对。对此，林潜有些不解，为什么如火腿他们明明知道下意识天榜的强大，但是最终还是放弃了。

　　要么不做，要做就要做到最好！既然有机会问鼎天榜，林潜要的是选择中的最强途径，黑帝是大成的天榜，那么林潜唯有完全的下意识天榜才有更多的胜算。

　　或许，下意识天榜的试炼很难！但是既然有人走上了这条道，而且还有浩天之威，那么就不是完全的绝望！如果一次不行，就百次！百次不行，那就千次！千次不行，就万次！

　　林潜眼里闪过一丝狠色，对自己的狠色！

　　目光掠过电脑界面上TXT中的八十个A级悬赏，这就是林潜的第一次训练。几十行程序迅速编制而成，界面窗口上开始出现大量的信息刷新。

　　一般的盗号都是属于守株待兔类型，如当前的一些账号被盗，要么是使用了一些外挂程序，或者电脑上存在一些病毒木马。不过这种类型对于林潜现在速战速决的需求来说却是不行。

　　要迅速的解决这个悬赏，而且要实现天榜试炼，那么唯有入侵，从根本上来面对这个悬赏任务！

　　林潜一目十行的掠过这些从诸仙服务端的反馈信息，寻找着能够迅速切入的地方或者漏洞。

　　OK！找到了，林潜迅速的扑捉到几个一闪而过的数据漏洞，没有丝毫停顿，林潜通过其中一个漏洞进入了诸仙服务器的外部防火墙。

　　刚刚进入，海量的信息就迅速出现在林潜的面前。林潜迅速的分析其中的信息，同时几乎没怎么思考就编制出一行又一行的编码。

　　成功伪装，进入防火墙的数据滞后区域。

　　……

　　一个搞定！英伦半岛，棋子眼中闪过一丝笑意，时间不过十分钟，棋子就成功在一个目标区域里建立了路径，并且做上了刚学会的二星伪装。按这个时间算起来，二十个路径就是二百分钟，三个半小时，肯定能够赶在前辈的前面。

　　心中略微计算，棋子小嘴微翘。

　　……

　　竟然有专人维护？不愧是数一数二的国内游戏公司。看着眼前的信息反馈，林潜淡淡一笑，十指宛如风一般在键盘上掠过，随后由加载的肉机衍生而成的数据流开始冲刷。

　　无数的数据流瞬间出现，林潜这次直接将上次剩下的肉机全部推了出去，以林潜的控制，一台肉机至少能激发数道访问信息，突然暴增加如此多的信息量，滞后区不出意外瞬间出现了一丝停顿。攻击起！啪啪啪的敲击后，攻击程序就出现在林潜的视野中，推出！

　　迅速编制，再推出！

　　紧随着几个攻击程序的祭出后，七星伪装被林潜迅速拖入，林潜电脑一滞，待恢复的时候，所有卒子都已经衍生出七星伪装。随后编制出一个错误访问信息在几台副机上。

　　当林潜啪啪的终结敲击后，服务器的停顿已经消失，诸仙的维护人员已经清除了陡然增加的服务器压力。诸仙的东家不愧为国内的大脚，整个停顿过程不过四十秒！

　　四十秒，不过几个呼吸间，不过对于林潜来说，却已经足够。随着刚才动作的完结，林潜的电脑界面一闪，待数据信息再次刷新的时候，已经是到达服务器的内部。同时，林潜的电脑界面上出现了一个人头像的标志，那正是诸仙的管理员权限。


　　第74章 硝烟四起的悬赏终结（下）

　　由于是普通管理员，权限不足？这钻石账号还真当得起其身份，竟然伪装骗取的普通管理员账号都没有执行权限，看来得动老本行了，林潜眼里闪过一丝狠色，暴力破解！

　　代码迅速衍生，构成方式是林潜前世最擅长的暴力强制程序。这一点火力肯定不够！眼里撇过剩下的肉机数目，林潜直接将上次战斗中获得的肉机全部加载进来。

　　数据衍生，比上次足足超过几倍的数据再次出现，在林潜的视线中，整个诛仙的账号服务器都似乎缓慢起来，同时，林潜开始推出对控制权限的攻击程序。

　　令男人最郁闷的是无疑提枪上阵的时候，胯下的美眉桃源洞口有一把加密锁而自己却没有密码或钥匙。而暴力破解就如同一把锤子或者堪比电钻功能的伟哥，有锁？砸了就是，密码？用电钻钻。

　　啪啪啪的敲击声中，随着之前极其庞大的数据流冲击，林潜基础的攻击程序准确的敲击在控制权限的枷锁上。

　　似乎听到了一声清脆的卡嚓声，林潜脸上一抹亮光一闪而过，冲击权限初步成功。随后就是加大马力，将那窄窄的一线天撑到最大。建立端口，搜寻目标，接触防护措施，然后按照悬赏任务上留下印记。

　　搞定！一阵键盘敲击声后，林潜将端口链接复制到TXT文本上。

　　林潜建立的端口属于权限端口，跟棋子的路径端口是有很大的差别的。

　　在帽子的圈子中交纳高级悬赏任务只需要将这种有权限端口的TXT文本递交上去就行，负责审核的站点管理员会迅速的通过端口前去验收。至于因为自己暴力破解而会造成什么诸仙服务器什么情况，那不是林潜考虑的范畴。

　　为了保证验收时间内的稳定，林潜直接在诸仙服务器里加载了数个延迟命令。最后则是灵机一动的丢进去一个有着微控的伪装七星。即便是诸仙服务器在这过程中出现什么情况，林潜在后面还是能够迅速经过微控程序直接进入。

　　下一个，随手关闭TXT文件，林潜将注意力放在了下一个目标上。

　　……

　　“完成七个了，只用了一个小时，可是比想象的还快上一些。”棋子眼睛里满是笑意，“按照这速度说不定能够在三个小时内做完呢。到时候前辈一定很惊讶吧。”

　　想到这里，棋子心中有些得意，她的入侵速度就是族里的一些大姐都称赞过。只是这次族里好像出的矛盾很大，也不知道最后会是什么结局。想到这里，棋子皱了皱好看的眉头，电脑微光中的刹那风情绝对不下西施捧胸。

　　“这些是几位大姐的事情，应该不会动静太大吧。”棋子没多想就将之抛在脑后，她的目光重新转移到面前的界面上，棋子突然想到自己的那次千人试炼中跟前辈的战斗，那场战斗自己的入侵技巧在前辈面前完全就是小把戏。

　　想到这，棋子突然有些不自信起来。

　　“还是得再快点才行。”棋子轻咬丹唇，连忙拖进第八个悬赏目标。

　　……

　　直接将对方的权限封死，然后建立一个端口路径，随手再丢下一个七星微控，做完这些后，林潜没有丝毫停顿，将第三十二个悬赏目标打开，开始迅速分析。

　　“咔嚓～”在林潜将注意力完全放在第三十个悬赏目标的信息分析时候，外面的房门传来一声轻微的咔嚓声音。随后，房门开启，一位女子跨着一个印着大大的皮卡丘图案的粉色软包走了进来。

　　女子上身是有些乖乖的画着一个棕熊的露肩T恤，紧身的白黑色牛仔裤配合着无数紫红色小花的镶嵌点缀，时尚却又不失典雅味道。同样浅白色的凉布鞋刚刚将那双白皙的玉趾半抱琵琶。修长迷人的大腿显得柔嫩圆滑，散发着妩媚与纯洁的双重诱惑力。再加上那张绝对可以称得上是精致的清纯脸蛋，放在任何男子眼中都只能用一个词来形容。

　　见者思床。

　　跟在女子后面的还有两三个身着搬运公司服饰的搬运工，这些人无一不是搬着一些大包小件。

　　“好，你们就放在这里吧。”女子让几位搬运工将东西搬进朝向客厅的那件房间后，然后将几人送了出去。随后，女子就开始将东西一件件的拿来出来，开始布置起屋子来。

　　……

　　第五十九个！

　　从目标服务器里成功复制出信息后，林潜随手就将之丢在一边，拿起第最后一个A级悬赏任务分析起来。

　　……

　　只有五个了，棋子吐吐舌头，一张俏脸上有着一丝淡淡的汗迹。在心中莫名的紧迫感下，这十五个端口的建立，棋子达到了比较高的速度水准，比预计的一百五十分钟缩短了整整三十分钟，整个过程只用了二个小时。

　　“争取剩下的用半个小时解决。”看着只剩下五个数目，棋子不由舒了一口气。

　　……

　　林潜暂住的屋子的另外一个房间里，女子一边打量着新布置好的屋子，一边揉了揉有些酸痛的胳膊。

　　“这里如果放上一张画，肯定会好一些，还有这里，得摆上一个小盆景……”女子打量着四周，一边在一个小巧的笔记本上记着。做完这些后，女子将笔记本放入挎包里，然后站了起来，“不知道那位一个屋檐下的人好不好相处？要不要今天找他谈谈？”

　　“算了，还是明天吧。”女子想了想后摇摇头，“今天还要去姑妈家吃饭，就改天找个日子跟这位室友说说吧。如果在这之前，他不识好歹，那就只能怪他运气不好了。不过第一次来，怎么还是得招声招呼。”

　　女子从挎包里拿出一个便签本，刷刷刷写下几笔后，然后拿出一点胶布将之贴到客厅的圆桌上。

　　……

　　最后一个搞定！林潜长长的吐了一口气，好久都没这么高密度的做过任务了。林潜看了看时间，表情有些微愕，只用了二个小时又十分钟？这速度怎么比起前世快上那么多。想想，林潜随即释然，前世那时候的A级悬赏难度比起现在的可是高了很多。如果按照难度来说，这六十个A级悬赏只能与前世三四十个难度持平。

　　看来还得多锻炼才行，林潜心下默想道。

　　“虽然明白了该锻炼什么，但是真要去锻炼的时候却是完全不知道该怎么办。”随后林潜将注意力转移到自己的这六十场卷了不小硝烟的悬赏试炼，林潜才苦笑的发觉其实自己在这六十场的过程中除了将自己的技术再次熟练了一下后，并没有对天榜试炼带来任何的帮助，没有哪一个过程是将程序最大效益化。

　　看来，这下意识的天榜试炼果然不是那么容易。不过，如果那么好锻炼，又怎么会让火腿都那么羡慕。拥逆天之力必有逆天经历，我就不信锻炼不出来！六十次不行，那就来六百次！想到这里，林潜眼里闪过一丝疯狂的色彩。

　　不过，林潜并没有马上将再去抓数百任务继续做。在下一阶段疯之前，林潜得将这次的一些原因总结一下才行。想到这里，林潜登陆上通讯器，打开了语音，“棋子，把剩下的二十个端口发过来吧。”

　　虽然A级悬赏比起天价悬赏令的赏金差上很多，但是蚊子多了也能炒盘菜，八十个A级悬赏，怎么也有一些收入了。决定了要今天搞定的事，林潜一般都不会将之放在第二天。

　　“啊！前辈！你不会把六十个A级悬赏都做完了吧。”耳边陡然响起的声音让棋子心中一震！那可是六十个A级悬赏！前辈不会真的这么快就做完了吧？如果真是那样，那前辈的实力是何等地步，棋子简直无法想象。

　　一震之后，棋子的心中不由再一沉，如果前辈真的已经将六十个A级悬赏任务做完，那么岂不是意味着……想到这里，棋子有些苦涩的瞟过自己还剩下的二个A级悬赏任务。

　　两个，只有两个。


　　第75章 同屋檐下的女人

　　“嗯，刚做完。你先将你那的二十个端口发给我，然后把这些任务都先报上去吧。”说完后，林潜顺手将放有权限端口的TXT文本发了过去。

　　前辈真的做完了？棋子木然的接过发过来的文本，心中失落到极点。刚刚从对方那里获得了伪装的下一步知识，而且只是花去了钱而已。

　　这对于棋子来说完全可以算得上中头奖一般，这些珍贵技能的高层知识在族里都是作为压轴一级的。要学习不仅需要大量的兑换点，而且还需要族里的高位管理员的担保，困难可想而知。

　　而现在，她遇到的这位前辈不但对这些知识极其了解，而且做了一些拓本程序给她，这就是在族里，棋子都没有得到过如此仔细的指导，而且这位前辈懂得比族里的珍藏还多。至于那点钱，在棋子看来完全只是前辈不想让她感觉心里愧疚而已。

　　对这位前辈，棋子是抱着一种感激的心情去对待的。在特殊和高级技能都恨不得一丁点都不让别人知晓的圈子中，这位素不相识前辈的动作让棋子很是感动。

　　不过，难道就这么完了么？棋子咬咬粉红的嘴唇，心下的失落宛如潮水般涌上心头。是的，或许我在前辈眼中只是累赘罢了，那骄傲的入侵在前辈面前什么都不是，而且这一次其实我能够更快上一点点的，只需要一点点，棋子秋眸微红的再次看了看剩下的两个A级悬赏任务，除了失落，更多的是自责。

　　如果再快上一点点，我是能够完成的。

　　“嗯？怎么了？”看见棋子半响没有回应，林潜问道。

　　“前辈，对不起，棋子让你失望了。”听到耳边传来的声音，棋子咬了咬牙说道。说完这话，棋子的眼睛都有了一些酸酸的感觉。

　　“还有多少个？”闻言，林潜眉头皱了皱，棋子的二十个端口并不涉及权限，以棋子的能力，应该差不多都做完了才对。

　　“还有……还有两个。”听出前辈声音中的一丝不耐，棋子的心情沉到谷底，看来这次确实没有返回的余地了。棋子并没有打算说什么求前辈再给些时间或者原因的话，在棋子看来，这样做等于是对前辈的不尊敬。如果前辈真的让她离开，棋子除了遗憾和自责外，并不会有什么怨念，谁叫她自己没有按时完成前辈要求的事情呢。

　　两个？还好，跟预估的差不多，林潜点点头。林潜并没有提起之前说的事情，而是随便进入了几个端口看了看，看完这些后，林潜才说道，“任务没有完成，你记得我刚才说的话吧？”

　　“嗯，棋子记得。”闻言，棋子心灰如死。

　　“按照之前说的，这次本该直接让你离开的。”林潜淡淡的说道。

　　“啊，前辈？你能再给棋子一次机会？”闻言，棋子心里猛然一动，前辈的话里好像还有转机？

　　“机会是靠自己赚来的。这次虽然你欠缺了两个任务，但是伪装做的不错。这样吧，剩下的这两个A级悬赏再给你十分钟时间，如果你能完成，那么这次失误就当你补回来了。”端着早就冷了茶，林潜喝了一口，“没问题吧？”

　　十分钟，两个A级悬赏，这可是比较难。棋子闻言，心里稍稍有些迟疑。不过这一丝迟疑几乎刚刚升起就消散，她轻咬一下丹唇，“没问题。”

　　虽然困难，但是不尝试就会失去最后一次机会，这种事情是棋子最不想看到的。

　　“好，等十分钟后我们再联系。”林潜说完后将通讯器关闭，调了一个定时闹钟后，走出了屋子。在电脑面前待了几个小时，浑身有些酸疼。这身体素质不够合格啊，得抓紧时间锻炼锻炼，换上开水后，站在阳台上，林潜一边喝着略微有点烫的茶水一边想道。

　　咦？奇怪，客厅里什么时候多了一把摇椅？正准备回房间的时候，林潜无意识的撇了客厅一眼，入目的一把摇椅让林潜微微一愣。黑帽的工作保密性不亚于特工，对于周围环境的异样虽然比起后者肯定有所不足，但是天性也会多做注意。

　　林潜可以肯定的说在之前，客厅里只有沙发没有这种缠着树藤一般的摇摇椅。心下稍稍一紧，林潜眼睛撇了一下已经被切换成游戏画面的电脑一眼，然后走了过去。

　　走到客厅，除了那张摇椅外，林潜感觉最直接的是入鼻的一股淡淡的栀子花香。

　　有合租室友了？竟然还是个女女？难怪刚才好像听到门响过，林潜拿起贴在客厅桌子上的便签，秀丽的字出现在视野中。

　　这位朋友：你好，你看见字条的时候，我们就是室友了，我叫韩雪，希望以后相处愉快。

　　韩雪？这个名字倒是挺好听的，只是不知道人是不是像名字那样钟灵俊秀？不过，这栀子花香倒是让林潜对这位合租室友比较满意，在万般花香中，淡淡的栀子香味是林潜感觉最清新的。

　　林潜稍稍一顿，随后从房间里拿出笔，刷刷刷的写了几句。写好后，林潜将纸条重新贴在了圆桌上。

　　随后，林潜回到了房间，然后将门从后面扣上。对于这位女室友，林潜除了有点好奇外，暂无其它想法。在林潜看来只要对方不影响自己的生活范围就行。重新坐回电脑，林潜在电脑上啪啪啪的按了一阵后，电脑界面重新切换到命令窗口。

　　在前世，林潜就养成了一个习惯，离开房间的时候都会将电脑界面切换到另外的窗口，如果没有林潜的指令，别人就只会看见林潜打开的游戏界面。除此之外，就是进入电脑的任务管理器也看不到。

　　其实，帽子最强大的地方并不是能够让网络风起云涌，而是他做了什么你不知道，就算你知道了那些帽子做的事情，你也不知道那帽子模糊的墨镜下面是如何犀利的眼神。神秘，才是帽子最强大的砝码。

　　在前世，林潜不是最强的，但是对这个概念的理解却是最深刻的。

　　切换到命令界面后，林潜载入棋子的一个端口开始对目标进行搜索。棋子开的这个端口无疑比较到位，林潜没费多少工夫就直接锁定了目标，啪啪啪的指令过后，林潜就已经成功获得了这个A级悬赏任务的要求信息。

　　不过，在获得目标信息后，林潜心中却是一动，如果用另外一种方式是不是效果会更好？没有犹豫，林潜眼睛微眯，啪啪啪的在键盘上敲击起来。

　　OK！成了！林潜简单的测试了一下，得出来的数据让林潜大为吃惊，竟然比臆想的效果好上几倍！这就是天榜高手在程序他方向使用后提高的结果。对这个结果林潜兴奋不已，这就是非潜在意识天榜高手能够造成的结果，如果自己能够将之下意识话，那获得的战斗力又会强悍到如此地步！

　　我，一定会办到！林潜心下狠狠的说道。


　　第76章 棋子的震撼

　　“怎么样？”随着电脑上闹钟响起，林潜再次进入了通讯器。之所以最后两个任务给棋子十分钟时间，林潜也是有一定用意的，很多人在压力之下都会爆发一定的潜力，这一点在黑客这个圈子里更甚。

　　强大的黑帽一般都不会时不时去挑战一些高难度的动作或者任务，因为只有压力才会让自己随时保持着巅峰时刻的战斗力，要知道帽子的战斗可以说是比六月的天变化更大更多的存在，无处不在随时可能变化的对手与战斗能够刺激帽子的每一处细胞。

　　帽子的战斗没有到最后一步，无人知道可能出现的改变，所以即便是前世的天榜强者在每一场战斗中都不感大意。一失足，将是千古恨。

　　在前世，林潜的几次近似质的提升就是在差点陨落的战斗后。棋子在林潜看来天赋很高，但是却一直少了磨练的过程，就如同阳台上的花一样，虽然娇艳，但是并没有经受真正的风吹雨打。

　　要不然以林潜看来，棋子绝不可能只是如前世那样，只是进入了人榜。至少能够到达地榜前面的位置。现在林潜要做的就是将这花放到狂风烈日下，至于能否经受住风吹雨打则是棋子自己的造化了。

　　登上通讯器，林潜的耳边响起了棋子近似哭泣的惊喜声，“前辈，我完成了……我完成了。我竟然在十分钟内完成了两个A级任务的端口建立。”

　　“完成了？不过竟然用去了九分钟五十二秒！可是比我期望的差多了。”林潜看了看棋子之前发送的信息，淡淡的说道。棋子现在的心态一定是处于一种极度自傲的时候，泼一点冷水绝对能够起到很好的提醒，这也是林潜前世在幻之地遇到的情况，只不过那时候林潜是被提醒者，现在是林潜提醒别人。

　　抽个时间就回去看看吧，想到幻之地，林潜不由自主的就想起了雅姐。雅姐，你还好么？对于这位自己帽子生涯最重要的引导者，林潜不能不为之感动。

　　圈外的人永远不清楚圈内的魅力，黑客的天地充满了尘嚣不曾有的五彩颜色，有着人生难遇的冒险和激情。这里甚至可以说，无处不挑战，随时有激情。进入了圈子，帽子们都会被这个绚烂的世界所吸引，那是人生不曾有的经历！

　　所以，对于在自己进入这个圈子中起到举足轻重的雅姐，林潜心中满是激情。在林潜看来，圈子中的生涯才是真正有意义的生活，那种存在就如同在大都市里遇到真正的武林高手而学到内功心法的感觉一样。

　　……

　　差多了？前辈的话无语让棋子喜极的心情瞬间冷静了很多。十分钟完成两个路径这就是在族里说，肯定几位大姐大都会对自己刮目相看吧，没想到在前辈眼中竟然还差得远。或许是自己站的高度还不够？

　　棋子心中一凛，自己引以为傲的事情在族里或许能够说上话，但是在前辈眼中竟然那么差，要获得前辈的赞识，自己还得更加努力才行，至少不能让前辈感觉自己是累赘！棋子在心中告诫自己道。

　　“不过，以你现在的程度能够做到这一点还是不错了。如果再多锻炼的话，应该有较大的提升空间。”林潜顿了顿再次说道。培训人的方法如同用兵，一张一弛才是王道。先是浇一盆冷水提醒棋子不要得意忘形，再用可提升的话来增加动力，这样比起仅仅浇冷水达到的效果会好上很多倍。

　　“前辈？真的么？我还能在这个速度上再次提高？”棋子闻言，兴奋的问道。虽然说棋子知道自己和前辈的差距，但是听到林潜之前那么说，棋子心下还是有些失落。听到说自己还有提升的空间，棋子心下又不由多了一丝希望。

　　“如果接下来你能够达到我每次的要求，你何止提高一倍？保守的说，至少十倍。”林潜淡淡的说道。接下来林潜要给棋子安排的行程绝对称得上是狂风骤雨，不过如果棋子能够坚持完成，获得的提升其实又何止几倍？那差距简直就如同从三八大盖提升到法国巨炮的级别。

　　“十倍！”棋子闻言，直接被震撼的惊呆了，十倍，那么就是说十分钟内能够完成现在的这种端口路径二十个！这速度就是族里的几位副族长都只能望其项背吧！这前辈的实力到底达到了何等地步！

　　“前辈，我想问个问题，不知道该不该问。”棋子心中震骇之极，喃喃说道。

　　“嗯，什么？”解决着剩下的几个A级悬赏任务同时，林潜随口说道。

　　“前辈，你十分钟能够解决我做的这种端口路径多少个？”棋子问道。

　　“这个没计算过。”林潜迅速的将攻击程序祭出朝目标端口而去，同时说道，“很久之前，玩了一下，一个小时做了不到五百个。”

　　在前世，林潜跟幻之地的老三无聊的时候玩过，林潜的记录好像是五百上下，具体多少，林潜确实忘记了，毕竟在林潜看来这是小事，能够有些印象都出乎林潜自己的想法了。

　　如果说之前是震撼，那么这次棋子完全是被震的里外都无以复加。一小时五百个，那么几乎一分钟就有八个！而且听前辈的口气，这还只是玩玩而已。如果认真了，岂不是一分钟能够达到十个。

　　这前辈到底是什么阶位的？难道是榜上的人物？人榜？不对，族里一些大姐都是人榜的，她们都没这个实力，难道是地榜？几位管理员和副族长都是地榜的，难道，难道说，前辈是天榜中人！

　　天榜中人！族里也只有神秘的族长和一位长老姐姐传说有天榜的实力。

　　前辈能够知道比族里收集的更高级的伪装技能，肯定有天榜的实力！想到这里，棋子感觉自己心中砰砰砰直响，能得到天榜高手的如此指导，这在圈子中是何等的幸运。相比起这种幸运，现实中了五百万算什么？那完全就是一渣！

　　我一定要在接下来的任务中完成前辈的要求，棋子轻咬丹唇，刹那的风情一时无两。


　　第77章 盘点总结

　　这次的八十个A级悬赏并没有让林潜体验到那种下意识的天榜微控，坐在电脑面前，林潜手指轻敲着桌面，思索着刚才几个小时的悬赏任务终结。

　　既然是下意识的天榜操作，那么锻炼下意识的确没错。只是自己为什么没有感觉到那种氛围，难道是锻炼的力度不够？林潜眉头轻皱，脑海里慢慢思索。

　　“二十六加五十四，八十！前辈的成功率竟然是百分百，A级悬赏的完成度都能到达这么高！”看着从两个站点传来的信息，棋子心下不由再次一惊。这成绩，只有圈子中那变态的噩梦传说组织中的成员才有如此的实力吧。难道，前辈是噩梦组织里的人？

　　脑海里思绪万千，棋子一边将得到的赏金转移到一张流通卡上，一边在站点上浏览。陡然热闹的赏金任务区让棋子好是愣了一下。

　　咆哮的马甲：版主是不是站点出错了，怎么一个A级悬赏都没有了？

　　刷钱专用号：我才接了几单，都快做到了，竟然就通知任务关闭了，这好些天的日子就白费了。

　　神马都是浮云：楼上你才接了几单，我跟几个兄弟可是接了十几单，正准备大战一场呢，竟然就没了。天啊，我的钱钱。

　　一时间，留言区里无数的言论四起，圈子中有好些帽子都是靠着悬赏任务来讨生活的，在很多靠悬赏任务生活的帽子眼中，S级任务太难，B级任务相对收益太少，唯有A级悬赏收入较为丰富而且能够尝试一战。站点上的A级悬赏任务一下子都没见了，这让靠之生活的帽子如何不激动。

　　当然除了激动外，更多的是乱花飞絮的猜测。

　　奇怪的路人甲：站点不会是被强大的同行黑了吧？

　　O(∩_∩)O：或许是任务发布错了？要么就是重新更换任务？

　　棋子看了看，其猜测简直是五花八门，不过竟然没有一人猜测到真正的结果。棋子接任务的这个站点并不是什么大站，一个中型站点里一天能够发布四五十个A级悬赏绝对称得上远远超出了站点的承载量。一般情况，这些悬赏任务是从来都不会出现完结的情况的，这种事情就是大站里都会因为骚动，难怪悬赏任务讨论区域里一时间众人围观。

　　刷刷刷的数据刷新中，灌水的帖子直接以让棋子惊讶的速度飙升。夜晚是帽子的天堂，在这临近夜晚的时候，圈内已经比较活跃了。

　　显然这情况很快就被该站点的管理员所捕获，没过多久，站点上就出现了一个大大的横条通告。

　　本站通告：由于A级悬赏在今日被清空，所以请大家耐心等待，在明天，站点会发布新的A级悬赏任务。

　　清空？在站点里，这个意思就是所有A级悬赏已经被完成了。这一消息无疑是让这个平时冷冷清清的站点彻底沸腾起来，一些万年的潜水员都忍不住开始冒泡。

　　偶是打酱油的：这，我真的没看错吧。清空？我们站点什么时候来了这么嚣张的人了，这一批的A级烙饼可是在五天前才换上去的。

　　潜水专家：就是，竟然被人清空，谁这么厉害！简直就是我的偶像，这里面有好几个A级悬赏任务难度系数都差点追到S级了。

　　……：这一批可是有五十四个单子，竟然五天不到就被人清空了！难道是那些大组织的打金团？

　　入侵黑幕：楼上说的对，肯定是那些大组织的打金团！不然谁有如此实力！这也太不厚道了吧，竟然将手插到我们站点来了。他们把任务扫光了，我们干什么啊。

　　讨论区里一时间火热之极，最后在众人的七嘴八舌中，清空了这次A级悬赏的被帽子们肯定为一个大组织的打金团。

　　看见这些乱七八糟的话，棋子不由苦笑不得。如果将这些悬赏任务都是一个人完成，而且只用了两个小时多一点时间发布出去，不知道这些帽子会震骇到何种地步。

　　放在之前，就是自己也跟他们差不多吧？前辈肯定有着天榜的实力！棋子心想道。

　　这蚊子多了果然能炒一盘肉，结果棋子发来的流通账号，林潜登上去查了查，好家伙竟然有六十万，就是经过转移后也能留下四十多万。这A级悬赏任务果然不愧在前世中都是圈子中赏金猎人的最爱。

　　这钱等多凑点再一起金钱跳跃吧，多弄几笔，说不定就能将令牌的第一重封印解开了。对于自己从十年后才面试的第一款真正意义上的虚拟游戏中带出来的令牌，林潜可是一直好奇得紧。

　　之前是因为蒋超的事情让林潜一直没有心情去弄，现在解决了后顾之忧后，林潜心中被压制的好奇海绵一般膨胀起来。

　　想到这里，林潜闭上眼睛，意识微动，令牌出现在脑海中，一如之前，令牌闪耀着清幽光芒，感受到那阵清幽光芒，林潜感觉自己因为苦思天榜试炼而略显疲倦的精神似乎都好上了一些。

　　到底有没有效果，林潜并不确定。

　　等弄到了款项，一定得找个时间先去将令牌解封了看看。不过这赤金一斛真是让人头痛，足足四百万呢！就是扫A级悬赏也要折腾好几百个了。

　　不过，这些只是天榜试炼的附属产品。林潜睁开眼，手指依旧在桌面上敲击着。这种锻炼方式应该没有错，只是似乎自己的前提出错了。淡淡一笑，林潜找到了自己一晚上白费功夫的原因。

　　如果说自己已经掌握了一些下意识的天榜微控，那么这样锻炼可以说没有任何问题，只不过现在问题是，自己根本没有掌握任何一丁点的天榜微控。

　　如果自己真的能够这样试炼，那就意味着自己已经下意识锻炼入门了，欠缺的只是火候。现在显然自己连门都没入，这样锻炼下去就是十年八年的，恐怕效果也不好。

　　对做了几小时的无用功，林潜并没有气恼。既然找到了问题所在就是好事。现在肯定不能继续这么做，自己根本就没有这方面的意识，在刚才的几个小时的任务终结中，自己根本没有对那些程序的其它用途做考虑，也没有一些延伸的思考。

　　但是，如果专门去思考，岂不是并没有锻炼到自己的潜意识？想到这里，林潜眉头不由紧皱。

　　“潜意识，潜意识，就是不用脑袋思考就认为该这么做的事情。如果将某件事情化成习惯，是不是也能够达到潜意识的效果呢？”林潜敲击着桌面，脑海中突然闪过一丝灵光。

　　将外加的东西化为习惯，就如同吃饭要用筷子一样，那可并不是短短的时间能够完成的，而且在天榜的试炼上，可是存在着无数不同的此类习惯。难怪以火腿的强悍都对其心灰如死！如果没有其他更好的途径，林潜也只能用这个硬办法了。

　　如果是将每一步都进行习惯锻炼，那将会消耗多少时间和心神！或许就是即将老兮都不能完成了，想到这，林潜满脸苦涩。天榜之路，漫漫其修远兮。


　　第78章 KD一大毒瘤

　　天榜试炼的事情宛如石头一样压在林潜心口，在早上三四点的时候，林潜才睡了过去。迷糊间，林潜似乎听到外面房门被打开的声音。

　　等林潜醒过来，赫然已经是早上八点多了，睁开眼，林潜有些茫然的看着雕刻着简单花纹的天花板。

　　对于帽子来说，最让其关心的就是实力的提升。

　　而现在林潜知道自己如果能够锻炼出下意识天榜，就会提高很大一截实力，但是虽然知道，林潜却依旧烦躁无比。如果只是靠习惯来锻炼，那宛如群星一般的项目将会锻炼到何年何月？

　　那感觉就如同发现一张武藤兰的经典珍藏版光碟，却在放入电脑光驱读取的时候却发现光碟是花的一样，感觉难受度绝不下于下黄片结果发现下下来的东西是葫芦娃大战蛇精而且蛇精还被打上马赛克的悲哀。

　　不过在没有想到更好的方法前，只能先慢慢的用习惯方法来去培养了。收起心思，林潜从床上爬了起来在屋子里练起拳势来。或许是心情堵塞的原因，锻炼完第三势后，林潜竟然没有像之前那么无力，于是林潜并没有停而是直接进入了第四势的第二次锻炼。

　　走入这一势的锻炼，顿时周身似乎每一处骨骼被瞬间紧绷，刚刚走完，林潜就如同被十几个花姑娘轮了一样无力的趴在地上。这还没完，趴在地上没多久，上次那种从骨骼深处传来的奇痒难耐的感觉让林潜浑身都不由抽搐起来。

　　虽然经历过一次，但是再次被这阵感觉席卷，林潜还是恨不得一头撞晕过去，这感觉简直难受到蛋疼的地步！尤其是那宛如每一处骨骼和皮肤深处都有虫子爬一样的难受，这种感觉很快过去，林潜周身上下都是汗，还有如同上次一样的黑色黏糊物质。

　　趴在地上喘息了一阵子后，林潜爬起来钻进了洗漱间。房间虽然是二室以厅，不过洗漱间却有两个，在林潜的房间里就有着一个小一点的卫生间。洗完后，林潜将脱下来的衣服卷成一团塞在卫生间的洗手台上，随后就出了门。

　　今天正是大三开学的时候，林潜跟赵耀约好了早点去学校签到后，然后就带着几位游戏工作室的几位最初的员工去看一下地盘，然后商量工作室的开张事情。

　　“美女美女满天飞，我为你憔悴～”在小区不远处的一个店铺上买了一杯豆浆和两根油条后，林潜一边囫囵吞枣的吃着一边朝学校走去，在吃完了一根油条，正准备灭杀第二根的时候，林潜刚换了铃声的手机响了起来。

　　“林潜，你到哪里了，我可是已经下宿舍楼梯了。”伴随着叮铃的手机声音被掐断，林潜的耳边传来了赵耀那家伙的声音。

　　“唔，快了，还有六七分钟左右吧。”林潜一边喝着豆浆，一边说道。林潜租房子的小区距离KD学府并不是多远，说话间，已经能够看到KD学府那有些西式风格的主楼。

　　“好，那你快点。不给你说了，娘的～”正说着，赵耀那边突然关上了电话，透过手机，林潜似乎听到了一丝骂声。林潜微微皱眉，直接将手中的豆浆和油条随手一丢，飞快的朝KD学府跑去。

　　抛出去十几步，豆浆和油条才咚的一声掉进了十几米远外的垃圾桶里。

　　……

　　“靠！你丫的找抽是不是？竟然还敢挤我！”在KD学府的科研楼下，正排着队交纳学费的人群突然传来一阵骚动，人群的前面传来一阵嚣张的声音。

　　“貌似是你在插队吧。”赵耀一个踉跄差点被对方撞倒，转过身十分气愤的看着占了自己位置的一个丢出去绝对只会被看做社会混混的男生。这个男生比赵耀高上约莫一个头，一身流里流气的打扮，脚下随意踩着一双拖鞋。

　　在KD学府念书的这几年，赵耀和林潜都基本上属于那种很宅的学生，当然不认识面前再KD学府毒瘤之一的刘芒。

　　不管是哪个学校都有一些横行霸道的，刘芒，人如其名，仗着跟西京市的一些社会上的人有些来往在KD学府里可是没少欺负人。

　　“我插队？”刘芒眼睛一翻，怪笑得朝周围的学生看了过去，“你问问，有哪个看到我刘某人插队的？只管提出来，如果真是我的错，那么我就向你道歉。”

　　对于刘芒的行为，周围的学生当然很是气愤和不耻，不过刘芒在学校里可是闯下了很大的狠名，看见刘芒的目光看过来，被他目光所看的人都纷纷将头转了开去。

　　“你们都是瞎子是不是？”看见其他学生的样子，赵耀不由气急。

　　“你什么你？既然没人说我插队，那么现在我们是不是该算算另外一笔账了？”对于周围那些学生的表现，刘芒并不为奇，在这KD学府里还没有几个学生敢跟他对着干的，这种插队的情况在刘芒看来再正常不过。以刘芒没事就要找事情的性格又怎么会放弃这个敲诈的机会。

　　刘芒斜眼看了看赵耀，这个男生身上穿得比较好，都是四五百元一件的。而且并不是刘芒所知道的那些不可招惹的家伙，有些钱但是没什么背景，这种学生可是最佳的肥羊。

　　“另外一笔账？”赵耀显然摸不清刘芒的想法，闻言不由一愣，“我们还有什么帐？”

　　“有，怎么没有？你知道不？你刚才对我的污蔑可是严重损害了我的荣誉，同时给我带来了很大的精神伤害和心灵打击！你得赔偿我的精神损失。”刘芒流里流气的说道，说完这些，他忍不住拍了一下巴掌，对于自己的表现，刘芒可是满意得紧。

　　在小时候，刘芒就喜欢看一本叫我就是流氓的书，其中一句话到现在都是刘芒的座右铭。流氓不可怕，就怕流氓有文化。对于别人眼中将自己看做流氓，刘芒并不认为是耻辱，反而沾沾自喜，咱就是流氓，而且还是一有文化的流氓。

　　“你这完全就是敲诈，老师就在这里，你也未免太嚣张了吧？我今天心情好，就懒得跟你计较。不过，我劝你还是少惹我。”听见这话，赵耀反应过来，感情对方是在找茬呢。赵耀并不知道对方就是KD学府的一大毒瘤，不过出身富贵也见过一些大场面的赵耀怎么会虚对方。

　　“啧啧啧，还少惹我。我就看看惹了你怎么了？老子还扇你了，怎么了？”赵耀的话在刘芒眼中却变成了一种胆怯的表现，刘芒插在裤兜里的手突然伸出来朝赵耀扇去。

　　赵耀显然没有想到对方竟然这么快就动手，只是刚刚侧了侧身，刘芒的手就扇到了他的脸上。突然被人来了这么一下，赵耀怎么能吞下气，狠狠的骂了一声，赵耀也双拳并用也冲了上去。

　　一时间，两人扭打在一起。不过赵耀平时并没怎么锻炼，而且又爱上通宵，怎么可能是打惯了架的刘芒的对手，没过多久，刘芒就占了上风。

　　刘芒的威名并不只是学生有些畏惧，跟西京市的一个小帮派有着关系的他让那些老师都有些头痛。光脚的不怕穿鞋的，对于社会上的混混，很多人都有些莫名的畏惧。看见扭打在一起的两人，几位负责签到和收缴款项的年轻老师相顾一眼，犹豫了一下打了校警的电话后，才朝这边走了过来。

　　“娘的，竟然还敢还手，不打得你变成猪头，我刘芒还怎么在KD学府混？”赵耀的动作在刘芒看来，完全就是挑战他在KD学府的权威。占了上风的他怎么会不出这口气，得好好杀一下这小子的威风，也好让那些新来的家伙知道我的厉害。

　　想到这，刘芒直接一脚朝赵耀的脑袋踩去。踩过去的时候，刘芒耳边传来周围学生的惊呼，听到这，他不由更加得意，娘的，敢挑战我的权威，那我就踩着你立威！


　　第79章 膝盖震得有些痒

　　带着洋洋得意的心情，刘芒就朝赵耀踩去。还没踩到赵耀的脸上，刘芒就似乎看到周围学生那害怕和畏惧的眼神。

　　刘芒带着得意的神情向前面的学生看去，无一例外，在很些人眼中，刘芒看到了一丝害怕和不可思议。

　　哼，老子就是垃圾，就是流氓怎么了？你们这些鸟人还不是看见我就像老鼠看见猫一样，看见慢腾腾走过来的老师，刘芒心中满是鄙夷。将众人的眼神收在眼中，刘芒心下不由更是得意，他的目光朝侧面的学生看起。

　　同样，这些学生也带着畏惧的神情朝自己这边看着。不对！刘芒突然感觉这些人的视线似乎有些不对，好像有些偏？刚刚意识到周围的学生并不是看自己，而是看向自己身后的时候，刘芒耳边就传来嘭的一声，然后背部被一阵大力击中，整个人腾空而起！

　　哪个龟孙子竟然敢袭击我！刘芒脑海里闪过这个念头，随即就感觉到背部传来的剧痛，那阵疼痛极为剧烈，似乎骨骼都被刚才一击弄碎了一般。就是跟KD学府外面的混混一起去打架的时候，刘芒也没有受过这种重击啊。刘芒哎哟一声，感觉自己的肠子都差点痛的拧了起来。

　　但是这还没完，再嘭嘭的两声，身在半空的刘芒再次被一阵大力击打在腰眼上，这两次挨打虽然没有刚才那一击厉害，但是之前可是背部，这次是最脆弱的腰眼，这两下直接让刘芒差点痛晕过去。

　　也就是在这时，倒栽下去的刘芒看见了距离自己不远的一人洗得卡白的下装和一双篮球鞋。或许是幻觉还是太近的原因，刘芒似乎闻到了对方衣服上的洗衣粉的味道。然后在刘芒痛得发花的眼睛中，那双篮球鞋猛然弹了起来，然后其中的一只篮球鞋提高到一个高度，四十二码，刘芒迷糊中看到了对方鞋子上的号码。

　　这是刘芒昏迷前对这袭击自己的人的最后印象。几乎是刚刚看清楚那个号码，一阵前所未有的迅猛力道扼击在刘芒才挨了两击的腰部。然后灰白色的地面以超越地球加速度无数倍的速度迅速扑向刘芒的眼眶，嘭！伴随着更大的一次声音和剧痛，刘芒直接一翻白眼，痛晕过去。

　　“娘的，敢碰我兄弟，你简直就是找死！”先是一脚将对方踹飞，再起两拳，最后一个腾空膝压击将对方砰地一声狠狠的砸在地面上后，再狠狠的闪了对方几个耳光，发现对方晕了后，林潜才站了起来。

　　站起身后，林潜忍不住再踢了这厮几脚。丫的，竟然敢打赵耀，赵耀可是前世中林潜唯一交心的哥们！

　　“赵耀，你没事吧？要不要去校医务室去看一下。”踢了这家伙几脚后，林潜转过身，刚才只顾得抽那丫的，竟然忘记将赵耀拉起来。不过赵耀已经从地上爬了起来，此时正目瞪口呆的看着自己。

　　同样目瞪口呆的还有周围一干围观的学生，一个个宛如看见洪荒巨兽一般盯着拍拍衣服云淡风轻的林潜，其中一些女生眼睛里更是闪着一个个小星星。

　　“我没事。林潜，你什么时候这么厉害了。”赵耀此刻完全被林潜刚才的表现所惊呆了，哪里还记得起自己怎么了。林潜这家伙是拍电影还是什么的，竟然就那么一脚将一个人都踹飞了！这还是林潜吗？在一个月前这家伙抗一箱子啤酒都还累得够呛呢。

　　“呵呵，没事就好，这事后面慢慢说。”林潜看了看赵耀，发现对方确实没什么大碍，刚才愤怒的心情才减少了一点，“对了，刚才怎么回事？这家伙是谁，竟然这么嚣张？”

　　赵耀简单的将事情说了一遍。

　　“这家伙简直就是找死！竟然敢打我兄弟！”林潜听了后，忍不住再走去踢了那家伙几脚，那彪悍的气息直接将周围的一干学生心下一哆嗦，看上林潜的眼神都带上了一些畏惧。

　　“好了，这家伙都被你打晕了，就算了。”赵耀闻言心下十分感动，不过怕林潜这家伙可能会继续暴走，赵耀连忙说道。

　　“好，走，我们去签到吧。”出了一口气口，林潜走过来，直接朝前面走去，在签到处找到各自的名册刷刷刷的签了名字后，在一干师生的注视下施施然朝远处走去。

　　“啊！快叫救护车！”在林潜两人朝外走去时，其中的一名学校办事人员回过神突然说道。

　　“什么救护车？刚才那学生不是说自己没事么？另外一个也是生龙活虎的。”另外一名学校办事人员闻言有些发愣。

　　“谁在说那个妖孽！我说的是这家伙。”先前的学校办事人员用脚踢了踢地上晕过去的刘芒说道。

　　“哇，这人是谁啊，真是太帅了。”

　　“是啊，简直赶得上施瓦辛格了。特别是刚才那一击跟小罗射门有的一拼的飞射简直是酷毙了。”

　　“什么飞射，那是飞踢，这人绝对有真功夫！”

　　其它的学生也回过神来，一时间喧闹得紧，不过话题无一离开正朝外面走去的林潜赵耀两人，排在后面的学生更是用崇拜的眼神看着从身边走过的林潜。

　　只是林潜和赵耀的对话让最近的几个学生眼里星星喷个不停，这才是真正的高手啊。

　　林潜：赵耀，你真没事？要不，我们还是去医务室看看吧，不然我有些不放心。

　　赵耀：我真没事，倒是你，刚才那么疯狂，没有什么问题吧。

　　林潜：没事，不过好像膝盖震得有些痒。

　　……

　　“林潜，你是不是以前练过，怎么那么厉害。对了，上次在蜀乡酒家里，你也是那么牛掰，不可能都是巧合吧。不过以前可是没看见你这么厉害啊。”走在校园里，赵耀一路上不停的问道，显然这家伙被林潜刚才的表现很是惊讶了一把。

　　“嗯，跟一位老军人学过一些拳。不过，好一阵子没练过了。至于之前，那叫深藏不露，知道吗？”藏着掖着的肯定赵耀这家伙不会满意，而且林潜也不想欺骗这个在前世帮助自己很多的好朋友。于是，林潜嘴角一翘，作出一副高深莫测的样子。

　　“切，还深藏不露，我看就是会一些毛拳而已，大哥我这一学期可是报了跆拳道协会的，到时候让你见识下什么叫真正的牛掰！”赵耀闻言说道。

　　一边聊着，两人一边向教务室走去。签到这天并不只是去签到，还要领这一学期的教材的。两人走进教务室，身后校警和医务室的车子拉着尖锐的声音呼啸而过。


　　第80章 虚拟空间架构

　　走进了教务室所在的二楼，林潜和赵耀两人就不由愣了愣，教务室的大厅里面黑压压的排了几个好长的队伍。

　　这扩招的也太多了吧。林潜看了看，心下想道。自从KD学府宣布开始每年进行一定数目扩招以来，报考KD学府的学子就多了好多，不过这似乎扩招的也太多了。林潜瞟了瞟，排的最长的队伍有七八个，都是新生。

　　“这届的质量可真不错。你看，那边穿牛仔上衣下身丝袜的冷艳妞就是晚会上大跳热舞的韩黛，还有那边排队的那个水灵的小妹，唱起歌来那个真是动人极了……”

　　赵耀朝那边排队的新生看了一眼，蹭了林潜一下朝那边指了指说道。

　　“呵呵，是不错。”林潜随着赵耀的手指看过去，果然有几个不错的。

　　“所以说，你晚会没来可是亏大了。”赵耀替林潜有些惋惜道。

　　“好啦，我们快去领取教材吧。”林潜闻言一笑。

　　两人并没有站在几条长长的人龙后面，而是走到另外一旁稀稀拉拉的排了一些人的一个柜台面前。在整个教务室大厅中，这个只是排了短短的十来个人的队伍无疑很是醒目。不过四周的学生并没有用羡慕的眼光看着这边只是排了短短队伍里面的学生，甚至可以说，很多人眼中都带有一丝不屑和怜惜。

　　“这专业愣是挨球得很，每天学些莫名其妙的理论，而且根本没有用。”感受到那些学生的眼光，赵耀有些不自在的说道。

　　“不存在什么没用的理论和专业，只是用的时间没有到而已。”林潜淡淡的说道，林潜选的这个专业名称叫虚拟空间架构，虚拟空间架构要是说自己是第二冷门，绝没有专业敢说自己是冷门第一，虚拟空间架构是所有专业中的最冷门，比一个鬼死了这种冷笑话还让人冷。

　　不过正因为是冷门，在KD学府的专业中就它的录取线是完了很多的重本梦，作为西南最牛拽的重本学府之一，KD学府的虚拟空间架构专业录取分数也只不过比二本高上一点点而已，而且这一点点在林潜看来，完全就是为了保持是重本学府的尊严而产生的而已。

　　“反正我是没有看到希望的田野。不过我想不通，当时你那么高的成绩怎么还报这个专业？”赵耀朝前面挪了一步说道。赵耀高中的成绩并不好，而且家里并不需要他怎么拼搏，为了一个镀金本本的他当然就选择了KD学府的这个专业。

　　不过他不明白的是，林潜当初可是那么高的分数线入学的，就是随便哪个专业，林潜从分数上扣点五十分都能选上好几遍了，结果林潜却选了这个专业。其实不光赵耀不明白，当时林潜确定自己的选择后，可是将一大片导师或者其他学生的眼睛震的粉碎。一时间，KD学府里充满了各种各样的猜测。

　　听见赵耀的疑惑，林潜没有说话。其实原因并不像校园里传播的那样，什么追女孩子啊，跟家庭赌气啊。简单到很俗的地步，虚拟空间架构是唯一的免费入学而且每个月能够获得较多补贴的专业。

　　希望是有，不过却有十年的时空距离，林潜心下想道。

　　虚拟空间架构在上世纪末就已经被提了出来，到这一世纪上叶，因为杰诺斯科米尔模型的建立一时间沸腾到极致，当时几乎无人不谈这个事情。也正是这个原因，原本只是很少的一些高校设有研究室的项目陡然被化为一个专业，曾经一度火热程度比上个世纪的英语和计算机都火热无数倍，简直就是以席卷的方式占据热门。

　　不过这个热来得快退的也快，人们望眼欲穿的等待，结果换来的却没有任何的实际，从最开始的疯狂期待到最漫长的等待，最后直接衍生到绝望。尤其是在杰诺斯科米尔研究室在模型推出十年后宣布一切都还是理论阶段，模型暂时无法用于现实中后，虚拟空间架构一个瞬间就从香饽饽变成了小便便。

　　到现在，这个专业已经成了毕业就失业了的专有代名词。很多商业性质的大学陆陆续续的断了这一个已经招不了多少生源的专业，只有如KD学府这些地位较高的学府还在慢慢支撑。

　　不过这一切相信在十年后又会改变，林潜想起了带给自己梦魇的仙剑游戏，由于它的出世，恐怕虚拟空间架构会再次火起来吧，而且会更火。要知道一旦虚拟空间架构能够实现，那这一领域完全就如同一处无人开发的处女谷，一旦进入谷中，那数不尽的娇艳取之不尽用之不竭。

　　不过在前世，林潜却没有看到这个盛景，刚刚将仙剑最后的一个小模块做完，林潜就被黑帝禁锢到了五十级黄金BOSS的身躯里，这在无数玩家眼中最具魅力的游戏却成了林潜最大的噩梦。

　　领完教材，两人朝外走去，四周传来的眼神显然让赵耀有些挂不住，只差将脸用书遮住了。而林潜却没感觉什么。其实现在林潜还站在这个学校里，就是想好好的学习一下虚拟空间架构的相关知识。

　　将教材放在寝室后，竟然已经快到十一点了。于是赵耀打电话将准备加入工作室的那些家伙都叫到了食堂去。

　　“对了，林潜我们工作室到时候靠什么发工资和交房租？”朝食堂赶去的赵耀突然问道，显然这家伙现在也慢慢意识到自己之前想得并不周到，虽然他有一个有钱的老板，但是钱也是用来打水漂的，如果开个工作室来玩，那也太奢侈了。而且那样的话，工作室肯定运营不到多久的。

　　“这个我已经想到了，你就负责招人，到时候这方面我有办法。”林潜说道。

　　“好。那我们走吧，这些牲口一听是食堂竟然这么快就到了。”赵耀的手机响起，却是几条短信，他看了看后朝林潜说道。对于林潜的办法，赵耀有些好奇，但是并没有问，既然林潜说有办法，那么赵耀相信就一定有办法的。

　　对于两人的关系来说，已经不需要太多的细说。

　　既然是我的漏洞补丁机，怎么会那么让它运营不下去呢？林潜当然明白赵耀的担心，对于这，林潜只是淡淡一笑。


　　第81章 第七工作室

　　来到食堂，林潜就看到了几位望眼欲穿的牲口，数了一下有五个人。其中一些人林潜有一些印象，游戏操作还不错，显然赵耀这次找人也是考虑了一番的。

　　经过一阵聊天后，几人就开始围绕游戏工作室谈论起来。而菜早就在食堂的小炒处点好了。

　　“要开工作室肯定光场地是不够的，硬件也一定要早点准备好，如带宽这些都要第一时间弄好才行。”一个个子高高的男生说道，刚才相互介绍过名字，林潜记得这个男生叫文章。林潜注意到的是这个男生的手指很细而且修长，简直是完全为键盘生就的一样。

　　这个男生锻炼一下肯定是工作室的一把好手。

　　“嗯。不光这些，我们应该先将我们团队的默契度配合好，如果默契度不好，下副本和打金什么的肯定是损失惨重。”另外一个接着说道，这个男生正是林潜有些印象的一个，以前跟赵耀一起玩过游戏，在操作上比较不错。

　　“这确实是最首要的事情，那么大家选一款游戏作为培养团队默契度吧。”赵耀点点头，在路上的时候，林潜就跟赵耀说过，在游戏工作室里，这方面由赵耀负责，而项目的管理和收入等由林潜折腾。

　　早就有些厌倦了金钱事情的赵耀当然是入中下怀。其实也正是这样，在前世赵耀就是因为不想做商人而走上了官场道路，不过最后却因为帮助林潜而落得一个悲惨的下场。

　　官场和商场其实一样，到处充满算计和铜臭味。

　　“永恒，我赞成永恒。现在永恒是最火的游戏，而且就三维程度来说可以说是最不错的了。而且我们还可以打一些东西换些钱才补填一下游戏起初的亏损。”一个有些胖胖的男生说道。

　　“嗯，我也赞成永恒。以目前的形式看来，永恒应该在很长时间内都会占据较大的游戏市场，说不定我们最后的战斗场所就是这里。”另外的一个学生也发表了意见。

　　在一旁，林潜暗中点点头。如果不是体触游戏的横空推出的话，永恒说不定就跟上个世纪的魔兽一样占据很大的游戏市场。而且即便是随着体触游戏的出现，永恒的市场严重缩水，但是还是牢牢的在游戏市场中分了一杯羹。

　　用来作为磨合团队的选择，这永恒倒是目前最适合的。而且这里几个人基本上都是永恒的关注着，很快，这个提议就通过了大家的一致讨论。

　　永恒的一些操作和副本打法就是在体触游戏中都能用到，不过林潜知道的是要想在不久的体触游戏到来占据优势，还需要进行一些其它训练才行。不过这事等以后再说，不管怎么说就是以林潜对永恒的了解，在体触游戏出来前，游戏工作室也能在永恒里做到基本上的收支平衡了。

　　“那我们现在说说游戏工作室的名字吧。大家都想想，每人取一个，我们讨论决定。”讨论了一些细节后，赵耀将话题提到了游戏工作室的名字上。给工作室取名字这个事情可是提高了所有人的兴趣，这时候点的小炒也上来了，大家一边吃饭一边聊着。

　　“我看名字就叫学生宿舍怎么样？反正我们都是学生，这样也能吸引其它学生参加进来。”胖胖的男生叫胡杰，他第一个发言道。

　　“学生宿舍？我晕，也太没品味了。肯定要取个霸气一点的名字，我看就叫霸气纵横吧。”另外一个操作技术也不错的李智提议道。

　　“我看取咆哮之厅好一点，霸气纵横有点俗。”这次是文章说道。

　　“你这咆哮之厅不也俗？我这个至少有点霸气。”李智闻言立刻反对道。

　　“我看取枫叶工作室就不错啊。”另外的一位同学也说道。一时间为这个名字，几人之间迅速的展开了辩论。

　　“我看就叫第七工作室吧，现在我们一共七个人，刚刚合适，而且简单好记。”见众人吵得不可开交，林潜数了下人数说道。林潜的声音并不是很大，不过却准确的传到了每一个人耳中。几个辩论的人闻言不由停了下来。

　　“第七工作室，除了不怎么威风外，听起来还不错。”几人想了想说道。

　　“好，那么我们的工作室就叫第七工作室了。”最后赵耀一拍巴掌说道。之后几人就分开去准备，赵耀和林潜去办置电脑和网线等设备。

　　在刚才的讨论中几人已经将电脑的一些最低配置要求讨论了出来。两人打的到了电脑城，林潜让赵耀去弄网线和其它设备，而自己以要上个大厕然后到了新世纪电脑城的三楼，几拐几拐后来到了上次的那个店面。

　　店面跟上次一样还是那么乱，走到门口，中年大叔的声音就响了起来，“暂时没空，不修电脑，有配置要求的就留下配置单子。”

　　“第七号结点的法子不能试，试的话可是会将主板烧坏的，而且说不定，嘭，就爆炸了。”林潜随步走了进去，同时淡淡的说道。

　　“小兄弟是你？”闻言，中年大叔迅速的跑了出来，“你来得正好。快说说，那三个结点如何才能让两个人操作而桥接成功。”

　　中年大叔跟上次的形象有所区别，通红的眼睛，满脸胡茬，就像是好多天都没洗过脸一样。冲了出来后，他直接抓住林潜的肩膀十分急切的问道。

　　“这是你找的搭档？”林潜很巧妙的绕过对方的手，然后看向中年大叔后面跟着跑出来的一个十几岁的孩子，跟中年大叔一样浑身脏兮兮的，不过那双手却纤细得很。

　　“嗯。别说那么多了，快说说怎么弄吧。我们整整弄废了几十根条专用线都没有成功过。在这么下去，我这店都要亏得卖掉了。”中年大叔随口应了一声说道。

　　“几十根专用线？你还真的舍得。”林潜一听不由吓了一跳，林潜选择的几根结点线，在一般市场上是买不到了，这中年大叔竟然折腾了几十根专用线，这家伙看来确实着魔了。

　　“什么舍得，这还不是因为有一批这种要求的订单么？”中年大叔哭着脸说道。

　　“订单？好啊。上次我可是记得有些人拍着胸膛说首先要满足我的需求的！”林潜闻言戏谑的说道。

　　“那个是意外，是意外。如果小兄弟你帮我解决了这个问题的话，那么你以后的需求我直接再将成本的半分之十。”中年大叔讪讪的说道。

　　百分之十？上次说得是成本价的百分之一百五十，那么现在就是百分之一百四十。林潜想了想，心下高兴的很，不过脸上却没表现出来。

　　“不过，你为什么不再找一个人，三个人岂不是好办得多？”对此，林潜有些好奇。

　　“这，这不是为了技术不外传么？如果你帮助我解决这个问题，那么我就再减少百分之十的成本价。”中年大叔咬牙说道。

　　“好，成交。”林潜淡淡一笑，“法子是有，不过你先得给我配置十台之前我购买的那种主机。”


　　第82章 左手方右手圆

　　牛掰就是如同比利时的撒尿小屁孩一样光天化日之下玩弄猥亵还能被树立成雕像在布鲁塞尔大广场宣告着自己的淫威。

　　这次，林潜显然也在中年大叔眼前牛掰了一把。对于一般人来说，三个结点的同时启动可能需要三个人很好的默契，但是对于林潜来说却是简单到脱裤子放屁的地步。

　　在中年大叔心痛不已的答应给林潜以成本价的情况下配置十台之前的主机后，林潜走到中年大叔正在尝试的一台修改板子前，林潜伸出右手，在食指和中指以及无名指和小指上各夹上一个小镊子，然后左手再抓起一个小镊子，一双手一共夹上了三个小镊子。

　　随后林潜的双手就如同活了一般，在中年大叔嘴巴张到何止能塞下两个鸡蛋的情况下，简单的一阵挥舞后，中年大叔折腾了几十根专用线都没成功的操作就搞定了。

　　“嗯，差不多能够经得起几百次的大幅度调用。”放下镊子转身，中年大叔正用不可置信的目光看着自己，而那个在林潜反复掂量下都不知道是雄雌的孩子也用一种亮闪亮闪的目光看着自己。

　　不就是一个小CASE么？林潜有些无语得看着两人，“好了，你们看见了我刚才的操作了吧，这样就行了。”

　　“这样就行了？老大，你以为谁都跟你这样变态！一个巴掌上的手指竟然能够进行不同的操作！”在林潜被看得有些毛骨悚然的时候，中年大叔激动得面红脖子粗的吼道。

　　“呃，这很难么？”林潜闻言，有些发懵。

　　“不难？你看这世界上有几个人能够左手画正方形，右手画圆！而且还是一个巴掌就能折腾两个图形。小兄弟，你这完全就是炫耀嘛，就是给我十年练习都弄不来这操作啊。”中年大叔闻言哭丧着脸。

　　嗯？好像有这么回事。林潜滕然想起自己异于常人的双手。左绘方，右手描圆，这在很多人很难实现的操作在林潜说来却并不难，而且林潜的止步点还不仅仅是这，林潜的两个手能够执行四条绘画规则，这也是前世林潜速度超越很多帽子的关键。

　　对于此，林潜也是有些迷糊迷糊的，这些林潜根本就没锻炼过，就如同天生就会一样。

　　“嗯，这倒是个问题。这样吧，我教给你一个更简单的窍门，不过可能会多要几块钱。”林潜想了想说道，“你去买一个三极管，按照我给你绘画的这个图将三极管改造下然后分别焊接在这三个结点上就好了。”

　　说完后，林潜刷刷刷的拿起旁边的一支笔画了一个简单的电路图。

　　“就这么简单？”中年大叔看了看林潜画的电路图说道。

　　林潜点点头，“嗯，就这么简单。不过这样一折腾，可是会多要几块钱的。”

　　“晕，你早说嘛。”中年大叔直接无语，几块钱，他可是报废了几十根专用结点线，那钱都足够买好几包三极管了。

　　解决了问题，中年大叔很爽快的给了林潜满意的答复，三天就将十台主机搞定。林潜留下送货地址后下了楼，不多时赵耀也已经将网线一类乱七八糟的东西搞定。

　　听到林潜已经订了十台电脑，赵耀有些楞了楞，不过看见林潜递过来的配置单，这家伙高兴的嘴巴都差点裂开了，坐在回去的的士上都一直咕噜着赚大了一类的。

　　将一干杂物搬进租的房子里，随后赵耀去电信开网，林潜则去做如同跟物管支会一类的琐事。做完了这些后，林潜跟还在电信局签着各种合同的赵耀打了声招呼后就回到了自己居住的小区。

　　打开门，一阵淡淡的栀子花香钻入鼻孔。

　　林潜换上拖鞋，将鞋子放上鞋架的时候，林潜目光停顿了一会，视线触及的地方是一双有些可爱的坡跟凉鞋，浅粉色上带着一点白色小花。这双鞋子如果配上修长丰盈的玉腿绝对可以称得上诱惑十足。

　　看来是那位还未曾见面的室友回来了，林潜目光掠过客厅一旁的房间，房门紧闭，上面贴着一个大大的卡片：请勿打扰。

　　既然也是一个不想多一点麻烦的主，林潜也正好落得清静。换上拖鞋，林潜朝自己的房间走去，路过客厅圆桌的时候，林潜顿了顿。客厅上多了一盆林潜叫不出名字的盆栽，盆景亭亭而立，给整间房子都带来了一丝雅致。

　　林潜眼睛飘过客厅的圆桌，圆桌上贴着的纸条下多了一行秀丽的字。

　　水电费五五开？行。但是气费你一个人给，我不会在这里做饭。韩雪字。

　　不做饭？难道连澡都不洗？林潜脸上露出捉狭的微笑，拿过圆桌上的笔，刷刷刷的在下面写上了一句。写完后，将笔放在上面，林潜就回到了自己的房间。

　　坐在电脑面前，按动启动键，随后在键盘上啪啪啪的一阵敲击后，电脑打开。登陆上两个通讯器，蝎女不在，棋子也一样。不过棋子却留了一些问题，看见这些问题林潜点点头，问题都是关于二星伪装的一些实践方面的，显然棋子在昨晚上的悬赏任务中得益匪浅。

　　简单的一一回答后，林潜退出了两个通讯器，跟棋子约好的任务终结时间是从晚上十点钟开始。林潜首先是去西京市政府的官网上看了看，西京市已经正式表明对几个大员的事情开始了调查，同时宣布在调查期间，几位大员的一切职位暂停，不过对什么时候出结果却并没有说明。

　　对此，林潜暂时并没有其它想法。这次林潜出击所涉及的官员可以说是动了西京市的部分根本，其中涉及到的盘根错节的关系不是简单就能够梳理清的，这还涉及到其各自身后上层实力的谈判和交锋，肯定要经过好一阵的取舍和切磋后才能做出最终的决定。

　　不管最终的结果如何，林潜所肯定的是这几个人肯定不会如同前世那样仕途通达。在政府官网上看了一阵后，林潜再浏览了下之前在各大网站发的帖子，将其中几个帖子重新刷到最热后，林潜才关了几个窗口。

　　网络世界里新鲜事比比皆是，只有将帖子一直弄在最热的情况下，才能给那些给出最终审判的高层们一个提醒。在现实中可有着不少事情一度热闹最后被闲置，结果被人抹稀泥的终结。如果这件事没有网络舆论的一直关注，说不定其中的一些关键人物就被其后面的实力抹稀泥一般就给淡化安全了。

　　关闭了窗口后，林潜进入了国外的一个帽子站点，在上面随意浏览着。林潜的关注力主要也是那些灌水区和交易区里的热门帖子，这些地方在林潜看来就如同武侠世界里面的酒馆茶楼一样，是收集信息的最佳场所。

　　惊现超级强悍病毒，疑有新编码出现！

　　新编码？林潜眼神一热，这条信息被迅速锁定。

　　点击，浏览。


　　第83章 超级强悍病毒

　　在圈子中，新编码并不是指一种全新的编码架构，而是一种编码方式。虽然只是一种编码方式，但是在圈子中的魅力就如同小说圈子中无限恐怖一类的开山鼻祖，一动就是一个流派。

　　一种新的编码方式无疑打开了一扇有着崭新背景的大门。这就是对于林潜来说都有极大的诱惑，帖子的发布时间是两个小时前，在林潜点开的时候，这个帖子的点击量已经达到了二万的程度！而且回复也飙升到三千的数字。

　　“看来这帖子可是会引起相当一伙牛鬼蛇神了，说不定连被斯洛特银行折腾的漫天找钻天鼠的帽子们都会转移下视线。当然，如果这信息是真的话。”

　　林潜手指习惯性的在桌面上敲击，超级强悍病毒？在前世这段时间中好像并没有这一码字事情，距离最近的一次能够称得上强悍病毒的连环虫至少也还有一年多的时间。难道是蝴蝶效应，或者是哪个安全公司故作玄虚？

　　打开连接，信息出现在林潜的视野中，首先是一段描述。

　　“这个病毒在圈子中被叫做梦幻杀机或者粉红陷阱，不同以往任何病毒，这个病毒程序具有神鬼莫测的强大破坏力，而且破坏之迅速……在发现这个病毒开始，我们小组采用了任何手段对被其损坏的机器进行修补，但是结果都很沮丧，不过经过测试，我们破译了其中的零星碎片，这些碎片程序的编制方式是我们不曾想到过的……”

　　描述的署名是玄妙上人。玄妙上人？看见这个昵称，林潜微微一凝，对这个帖子的内容不由真正的关注起来。林潜进的这个站点并不是国外什么三流线外的站点，林潜现在能够记得的圈子站点除了大站点外，就是一些极有特色和实力的站点了。

　　林潜进的这个站就是林潜记忆中，最有特色的一个站点了。

　　现在的这个站点叫天机，是圈子里消息最灵通的一个站点，在林潜的映像中，这天机就如同古龙世界中的江湖百晓生一样，是圈子中的一个大大的外挂。

　　天机，不同一般的站点，在这里没有多种多样的悬赏任务，只有买卖消息。而消息的买卖只有在两方面之间进行，就是帽子跟天机组织。在前世林潜也曾跟天机打过两次交道，两次都是购买消息。

　　天机的消息绝对不便宜，但是却绝对物有所值。两次购买的消息让林潜都十分满意。林潜记得自己买的最昂贵的那笔消息就是一笔天价悬赏令相关的，那个信息林潜整整追踪了一个月都没有察觉出，要不是热血来潮去买了信息，那次的任务林潜说不定真的就栽了。

　　而这个消息在天机的评分榜上不过评成了B级而已。据老鼠闲暇摆谈，天机的最高评分消息是SSS级的，但是林潜从未听闻。一个天价悬赏任务在天机都不过B级评分，不知道三S级评分是哪种牛掰的消息，林潜完全想象不出。

　　当然林潜也曾想过这天机将评分压得这么低是不是一种变相的炒作，但是那两次购买的消息却让林潜明白的是，天机或许并不是想象中的强大，但是也绝对是林潜只能仰望的坚挺。能够在一个消息内将林潜做的那个天价悬赏任务的关键信息抓出来，其组织里肯定有逆天一般的强者。

　　林潜心中一直将天机这个组织归纳在牛拽的一类里。天机极其神秘，在前世林潜被禁锢前，都还没听说过有什么确切的信息显示这个组织的幕后存在是什么，当然各种小道猜测可是不断。

　　虽然可能在天机中能够买到黑帝的零星信息，或者可以看下在那些强人眼中自己在斯洛特银行留下了多少蛛丝马迹，不过这些冲动都被林潜逐一遏制。天机在圈子中有着另外一个代名词，那就是天价！

　　林潜前世中购买的那个不过天价悬赏任务中的一个关键信息可是就花去了天价悬赏任务接近百分之七十的花红。以林潜现在的身价根本就玩不起，就是前世身价最牛拽的时候也挥霍不了几把。

　　不过即便如此，这天机的灌水区里也是能收集到好些信息了。这个玄妙上人林潜在前世就略微了解过，是天机灌水区里一个颇有实力和威信的路过打酱油者，一些简单的问题和信息咨询，玄妙上人就能解决掉，让林潜一度怀疑这家伙是不是天机中人。

　　梦幻杀机？粉红陷阱，这两个名称林潜倒是从未听说过。

　　这一段描述后，就是一个代码附件文件。林潜没有直接查看代码文件，而是习惯性的看着帖子下面的留言。

　　迅速的扫描中，无数带着震撼的语言回复出现在林潜视野中。

　　天机忠实门徒：这就是那被称作梦幻杀机的病毒吧，这病毒也不知道是谁制造出来，强悍到了极点，我这边好多帽子都惨死在其胯下了，而且这病毒程序封装之严密，根本就无处下手，楼主竟然能够破解出这些代码，太强悍了。

　　茄子3123：天杀的，这病毒简直是害死人，我花了三百万美元的专项配置都翘了辫子，防火墙还是高级版的瑞丽捷克链式结构……

　　某安全网络路人甲：求破解，不然老板会弄死我的，我的薪水啊薪水。

　　凤凰的爹是乌鸦：我就说怎么连卡吧死机这些大佬都纷纷求助了，原来是新的编码方式！神啊，快点破解吧，我现在都不敢乱点网站了，这对一个帽子来说简直太侮辱了……

　　求活埋：何止是侮辱，简直是活生生的打脸！这粉红陷阱太狠了！丫的，一来就是全盘摧毁，根本就是一无差别摧毁的核弹！

　　胆小如虎：还好，传播速度不是很快，要不然，还不知道会造成何等的损失程度，恐怕就是上个世纪的Bagle病毒带来的损失都只能望其项背吧。

　　我不是凤姐：要是传播速度快，恐怕我们帽子都要失业了。这病毒好像跟以前的不同，在最起初我编制的防火墙还能抵挡一分钟，现在竟然都只能抵挡十几秒了，就好像是在自动进化一样。到现在，那些老大都还没人给出破解方法，真让人蛋疼。

　　信曾哥得永生：就是啊，这什么陷阱的病毒威力似乎越来越大了，昨天我丢了一个马甲去，泡都没冒就嘎比了。在几天前，我的一个马甲还坚持了好一阵子呢。

　　……

　　破坏力大，似乎威力在逐渐进化，但是传播速度不怎么快，一阵粗略的扫描后，对于这个超级强悍病毒，林潜有了一丝印象。不过林潜依稀觉得这病毒特征怎么有些熟悉的感觉，稍稍思索无果后，林潜点开了代码文件。

　　代码文件里的编码不多，不过三两眼，林潜就浏览完了。看完简短的破碎编码后，林潜有些愕然的抬起头，丫的，这编码虽然是断断续续的，但是就是再撕掉几条丁字裤衩，林潜还是一眼就肯定那撕掉破破烂烂后面的白花花东东是出自自己制造的手笔，粉红玫瑰，除开别无其它！


　　第84章 玫瑰覆盖的网络

　　狗改不了吃屎，到人这边的时候就变成了习惯或者陋习。

　　编码文件里的断断续续信息恐怕就是丢给最牛拽的帽子也分析不出这到底是些啥米，不过那些乱七八糟的程序在林潜眼中却如同黑夜中的萤火虫一般亮眼。

　　在圈子中，为了防止代码被破解，帽子们一般都会采取一些加密手段，一般情况下帽子都有着自己的加密方式和手段，这些乱七八糟的程序中，林潜看到了自己的部分加密方式。而且在别人眼中或许如同天方夜谭的零星编码，在林潜眼中并不陌生。

　　粉红玫瑰！

　　强大迅速的破坏力！但是传播速度却只能说一般，再加上粉红玫瑰的实力跟其所拥有的朵数成数倍阶乘正比，一切都十分吻合。

　　不过林潜记得自己只是在斯洛特银行的战斗中用过一次粉红玫瑰，难道是那次有人中招了？林潜想了想，打开曾经编制好的迅驰搜索软件，在里面介入了关键词：粉红陷阱，梦幻杀机，病毒。

　　随后回车键一敲，软件上的信息开始慢慢刷新起来。

　　由着搜索软件慢慢搜索，林潜则鼠标一点，进入了帖子上留下的一个据说有着梦幻杀机病毒的肉机。

　　“有A级病毒程序尝试链接，已经排斥在外！”耳机里随即响起一阵刺耳的声音。

　　随手点开防火墙日志，稍稍浏览后林潜点点头，“果然是粉红玫瑰，不过怎么会出现在这个网段？难不成上一次的帽子中还有丹麦地段的，竟然用这种大的重型企业的服务器当卒子，这个遭罪的家伙看来不是一般的富有，不过丢了这么好的卒子，这家伙肯定也很肉痛吧。”

　　林潜眯着眼，正如同天机站点上那些帽子所说的那样，在当前的病毒中说起来，粉红玫瑰的破坏力绝对无与伦比，而且粉红玫瑰的实力跟其破坏的卒子数目息息相关。

　　零星的玫瑰只是一个个强悍的小强，而当这些小强聚集的数目越来越多的时候，那时候的粉红玫瑰将是一个让人恐怖的庞然大物！即便在前世，这粉红玫瑰可都折腾了好多招安了不少牛人的软件公司。

　　能够让一个黑帽从人榜直接飙升到地榜，横跨千多名的提升，这粉红玫瑰又岂是一般的强悍而言？

　　在林潜的记忆中，前世粉红玫瑰最大的一朵也不过聚集了五百朵而已，就直接让一个软件集团崩溃，因为那朵硕大的玫瑰就是在哪个软件公司的核心服务器里盛开。

　　也正是因为这个风眼让粉红玫瑰早早的就出现在众人的视野中，要不然等其生长到数千数目的一朵来时，恐怕就是前世数年后几大强悍的软件公司联手都无能为力。

　　不过，就是前世最大的五百朵玫瑰构造的粉红玫瑰也不会在十几秒钟能挖掘了一个帽子的防护措施吧。林潜微微皱眉后，随后嘴巴长得大大的，难不成这朵玫瑰已经突破了五百朵了！

　　嘀！耳边传来迅驰搜索完成的声音，林潜点开，上百条信息出现在搜索栏目中。迅速一一浏览后，抬起头，林潜表情十分丰富。

　　丫的，半响后，林潜一拍桌子。

　　没想到那次攻击竟然将粉红玫瑰传播到了网上，当然更没想到的是，粉红玫瑰已经不知不觉遍布网络，现在所有的站点谈论的都不再是什么钻天鼠的超天价悬赏，而是这个让所有帽子色变所有软件公司至今都还无解的超级强悍病毒！

　　无心插柳柳成荫，只不过跟前世不同的是，名字并不叫粉红玫瑰，而是被称为了粉色陷阱和梦幻杀机。当然这些都是因为林潜随手编制的玫瑰盛开的日期还未到而已。

　　林潜再登陆上几个在后世都可以谈得上是炙手可热的几个软件公司，这些公司都如同谈论的那样，一时间无解。看来这提前种下的玫瑰让很多人几位头疼啊。

　　只是不知道这次一共盛开了多少朵玫瑰？林潜依稀记得那次战斗中只有两台卒子有过加载粉红玫瑰的信息。没有多犹豫，林潜在键盘上敲击了一阵后，将之前的地址加载了进去。

　　一阵信息刷新后，林潜控制的卒子出现在一朵粉红玫瑰的内部。迅速的敲击键盘后，林潜的卒子界面开始迅速的不停刷新，经过了约莫一分钟后，刷新停止了下来。

　　“这里就是那个最初的那多玫瑰，也就是所有相关玫瑰的大脑。”介入命令没有再次的信息刷新，林潜知道自己到达目的地了。

　　这举动放在圈子中其他人知道，恐怕都会惊讶的掉落下巴吧。这病毒程序在那些大站点的眼中都还没有破解可言，林潜竟然能够用卒子直接在其内部访问，几乎视这程序的破坏为无物！要知道好多帽子可是刚刚接触这程序不久，其控制的马甲就直接翘了辫子。

　　在后世都被标上魔鬼标志的粉红玫瑰在林潜现在眼中却是没有丝毫的威胁，在这个母体玫瑰里敲击了一阵后，出现的数字让林潜吓了一跳。

　　竟然有二千五百多朵玫瑰！

　　而且还在以每天几百朵的速度在增加！难怪现在只是用十几秒就能毁灭一个帽子的防护，二千多玫瑰！这在后世都让人不敢想象。而那每天几百朵增加的速度更是让林潜咋舌，按照这个速度下去，到时候恐怕就是前世的那些实力派天榜高手也会为之头痛吧。

　　这可是一个无意识早就出来的一大杀器，不用是笨蛋。林潜啪啪的一阵敲击后，就在母体玫瑰里建造了一个微控程序。做完了这一步，林潜并没有直接将粉红玫瑰收归囊中，而是退了出来。

　　以现在的情况看来，可是有不少帽子在尝试破解这粉红玫瑰了吧，这可正是粉红玫瑰迅速壮大的一大契机。有什么比圈子里的帽子卒子还多呢？

　　而且，相比要不了多久，那些软件大亨都要发布关于这个病毒的破解或者补丁征集的悬赏任务了吧。林潜眯着眼，这无心插下而长大的柳树下面还长着一颗不小的人参。等玫瑰肆虐网络的时候，不知道会不会飙升到天价悬赏的花红级别。

　　不过，是该为这个金蛋正名了，淡淡一笑，林潜十指挥舞之间，就将玫瑰盛开的逻辑进行了小小的调整。

　　盛开吧，粉红玫瑰！


　　第85章 粉红玫瑰正名

　　一只打酱油的蝴蝶扇扇翅膀都可能最终酿造西伯利亚寒流，更何况是林潜的手指在键盘上扇动的可不是一两下。

　　随着电脑界面上的时钟准确的划过整点，网络中正关注着那超级强悍病毒的帽子或者白丁都目瞪口呆的注视着面前的界面。在他们的眼中，那些中了那强悍病毒的电脑刷白的界面上突然出现一朵粉红色的玫瑰，然后悄然开放。

　　无一例外。

　　这被国外那些帽子看见，恐怕会倒腾成第二个情人节的背景翻版吧，一个黑帽因为失恋而在圈子中卷起的腥风邪雨？还是一个痴情的骇客？

　　想到这里，林潜淡淡一笑。经过搜索然后将对那些链接进行排除，林潜发现之前的传出去的两朵玫瑰奇怪的只盛开了一朵，另外一朵竟然无声无息。

　　将之稍稍记在心中，林潜退出了天机的站点。然后就是每天都必须的拳势锻炼。只是浑身大汗淋漓的林潜所不知道的是，刚才的那简单的改动，已经让圈子里荡起了浩然大波。

　　超级强悍病毒—梦幻杀机疑为高手控制！杀机幻现粉色玫瑰！详情请点击，有图有真相。

　　国内HK联盟站点上首先出现了这个标题的帖子，梦幻杀机可是圈子中最近势头无两的热点，这帖子一出第一时间就引起了众人的围观，点击直接以尿崩一般的速度飙升。

　　几乎相隔没多久，其它的网站上也纷纷出现诸如此类的惊叹帖子。梦幻杀机这可是折腾了好一阵子而且那些软件大公司都还举手无措的超级强悍病毒，陡然出现这一变化如何不引起众人的关注。

　　一时间无论是白帽还是黑帽都纷纷而至。无论是哪个帖子里，都出现了这样一段视频。

　　狂飙的CPU占有率，瞬间而至的蓝屏和全盘系统的崩溃中，一朵粉红色的玫瑰宛如吸收了莫大的养分，悄然而开。

　　“靠，这么强悍的病毒竟然是人为的。而且还可能是新编码！这是哪个大神出来显摆了吧！”HK联盟高级管理员群中传来一阵惊呼，身为高级管理员的黑碟在聊天窗口留下大大的一串惊叹符号。

　　“这下子恐怕那些安全公司有得头痛了。如果这高手将这些玫瑰往那些热点区域一推，岂不是要大乱了。这粉红玫瑰的杀伤力恐怕会刷新不久的病毒排行榜！”另外一位高管糖簇声音里也带着一抹凝重。

　　“那是肯定的，而且刷新的肯定不止是病毒排行榜，看来这次控黑榜也有大变动了。只是不知道这高手只是出来玩玩还是有其他的动作。”新晋升高管罗盘的声音中也带着无法遏制的震惊。

　　“希望只是玩玩吧，如果有其它动作，也不知道会引起何种震动。不过，大家最近都自求多福吧。”黑蝶的声音中带着一丝莫名的味道。

　　闻言，其它几位高管也沉默半响。虽然身为HK联盟的高级管理员，诸多皆是地榜高手，甚至一些还是天榜中人，但是他们更明白的是榜单上也有高下之分，如果说黑碟糖簇在一般的人榜高手中是绝对强者，那么这病毒的创造者在他们的眼中也几乎称得上不可匹敌。

　　“再嚣张，不会跟传说中的那个疯子一样厉害吧。”稍稍的沉寂后，罗盘的声音响了起来。

　　这声音一出，却是让整个高管群的气氛降到极致。

　　“罗盘，你疯了，好好的提那人干什么！”久久的一阵冰冷后，黑碟的声音几乎是颤抖的吼将起来。

　　“就是，罗盘你简直是自己找骂，那人的代号也是随便提的么。”糖簇也忍不住骂了一句。圈子中有一些禁忌，这疯子就是其中让人色变的一个，虽然时隔已经好多年，但是对于侥幸逃出魔爪的帽子来说，即便名字也足以给人梦魇。

　　“不过，好像那个人的成名作也是一个病毒，而且感觉很接近！”被那气氛所迫，罗盘的声音也不由带着一丝哆嗦。他忍不住再次说了一句，但是这一句却让HK联盟高管群里一时间冰冷至极。

　　是的，那带给了几大帽子组织梦魇一般的日子的疯子，成名作也是一个病毒，那个病毒也如同现在的这个一样，带着一种暖昧的暗香。希望这次不会再遇见一个疯子吧，高管群里一直默默的几个高管心下都不由一哆嗦。

　　跟HK联盟气氛差不多的是国外圈子中极其有名的雇佣组织，奇迹兵团。此刻奇迹兵团的一个语音频道里，正动态展现着一台肉机被玫瑰灭杀的过程，看着那逼真的景象，一些帽子脑海里不由浮现出几年前的场景。

　　除了显像的不同外，其它无论是感觉还是节奏几乎就是一摸一样。

　　“不会是那人复活了吧！”语音频道里一个声音传来，虽然是假声，但是却掩盖不住声音中的寒颤。

　　“不可能！哈德斯大人不是宣布了那人的坠落了么。”语音频道里猛然传来一阵大声。

　　“那人？是那被列为禁忌的恶魔路西法？初恋情人的缔造者？”没经过几年前那场事件的帽子声音里却带着一丝憧憬和激动。

　　恶魔路西法，圈子里那个帽子不自傲，能够被列为禁忌标记为恶魔而且还是恶魔之首路西法，由此可见当年那人的强悍。或许对于经历过的帽子来说，那人如同真正的恶魔，但是对于更多陌生的帽子来说，更多的是一丝激动和兴奋。

　　乱，对于很多帽子来说才更有激情。而且没有动乱，怎么会有新的排名产生？

　　而且这朵玫瑰如果实力真的跟几年前的初恋情人一样，如果有人能够成功破解了话，岂不是代表实力会提高很大一截，要知道，很多强人都猜测过这粉红玫瑰中极可能含有新的编码方式！

　　或谨慎，或惶恐，或激动。但是可以肯定的是，越来越多的帽子将目光投在了这盛开的玫瑰上。一时间，圈子里，暗流四起。

　　开始锻炼的林潜当然想不到自己给玫瑰的正名会引起如此轩然大波，而自己也少了一个对圈子那个禁忌的了解。

　　随着帽子们对这朵玫瑰的各种目的的研究，玫瑰聚集的数量正在以一个骇人的速度在飙升。


　　第86章 一不小心的扑倒

　　将四个拳势走了一遭后，在地上忍受过那难耐的奇痒感觉后，林潜喘息了一阵后进入卫生间冲洗了一下。

　　显然随着几次的锻炼，第四拳势对林潜周身的改造效果越来越弱，虽然还是有着难受的奇痒，但是却很快过去，而且以前那几次身上那种黑色的黏糊物质也几乎没有了。

　　等第四拳势完全巩固了再试试第五个拳势吧，林潜心下暗想。将换下的衣服和之前没有洗的衣服一起洗了后，时间赫然已经快到五点了，抽时间还是去买台洗衣机得了。

　　将衣服晾在阳台上后，林潜正准备打电话问问赵耀事情办得怎么样了，手机却率先响了起来。

　　拿起电话，号码是林潜从未见过的。林潜没有任何考虑直接挂断，不过几乎没多久，电话竟然又响了起来，还是那个号码。

　　想了想，林潜就接通了电话。

　　“可人网吧，枝子？好，晚上见。”通完话后，林潜琢磨了一阵子后才想起电话那头有着好听声音自称成离枝的女人是谁。对于这个女人，林潜并不是很感冒，原本对那窈窕的身影还有一丝欲望，不过经历了狱中那短暂的事情后，对这女人，林潜的感觉已经没有前世那么强烈。

　　不过既然有人要请自己吃饭总是一件好事，至少省去了一笔开支。而且这女人虽然太现实了点，不过那身段倒真的不错，至少不会太倒胃口，而且这女人的老子还算西京市不错的一个官。

　　关上房门，林潜朝屋檐下另外那位房门看了看，一如既往挂着请勿打扰。这家伙看来也是一宅女，摇摇头，林潜拉开门走了出去。

　　吱呀～在林潜刚走不多久，客厅旁边的卧室门被轻轻推开，韩雪踩着一个可爱的迷你拖鞋走了出来。

　　“还是一个人的天空好啊。”推开门，韩雪走到鞋架旁换上那双精致的坡跟凉鞋，由于快要出门，她已经换上了服装，合身并且略显紧身的淡雅色调职业套裙，凸显出她的成熟身材。尤其是那诱人的黑丝袜，将她原本一直包裹严实的两条诱人美腿绽放出全部风情。

　　而这一切在套上那双可爱的坡跟凉鞋时，诱惑到极致。换上鞋，回到房间中看见落地镜里面的妩媚人影，韩雪浅浅一笑，刹那间整个房间似乎都倘佯着春意。

　　“这身应该差不多了吧。”反复的打量了一下自己，韩雪这才拿上那个印着皮卡丘图案的粉色软包走出卧室。路过客厅，韩雪目光朝圆桌上瞟了瞟，顿了顿后走了过去。

　　如果你不会烧水，不会洗澡，那么水费我就一个人掏，不过真是稀奇啊，不洗澡的女人。林潜字。

　　“竟然拐弯抹角的说我不爱干净？总不像有些人一次洗三条内裤吧。”看见纸条上那个叫林潜的人留下的话，韩雪脸上露出一丝气恼。俏目微红的撇过那边的阳台，三个大号裤衩正迎风而动。

　　这家伙的裤衩真大，而且这家伙内裤怎么穿成了那个样子。韩雪的视力很好，一眼就看到了那三个迎风而动的裤衩的一侧高高鼓着，即便湿润着都掩饰不了其风骚。

　　啐！想什么呢。韩雪脸庞微红，拿起搁在一旁的笔刷刷的写了起来。

　　那家伙虽然现在还没表现出什么动作，但是肯定有所想法了。哼，到时候一定得给他点颜色看看，竟然将底裤故意挂在显眼的这一边，这个猥亵男。啪的将笔放在圆桌上，韩雪感觉自己脸上微烫，但是目光忍不住再次在那鼓得大大的几个裤衩上撇过。

　　离开小区，林潜招了一辆的士就朝目标地而去。跟司机瞎聊的林潜显然不知道在自己未曾见面的那个室友眼中自己已经成了一个进行着间接猥亵的男子，而自己的那位室友还是一个令人见者思床的妖娆。

　　“小兄弟，你身着真低调啊，竟然能去那种地方吃饭。凤凰阁楼，那可是西京有名的酒楼。”飞奔的的士中，司机大叔有些羡慕的看了看反光镜中身着极其朴素的林潜。

　　“蹭饭而已。”林潜随口答道。正如司机大叔说的那样，凤凰阁楼是西京市真正排的上号的虎地，那档次绝对不是蜀乡酒家这些能够比拟的。所以在听到枝子报的地名后，林潜只是稍稍犹豫就应了下来。

　　不看僧面看佛面啊，这凤凰阁楼在前世林潜还没去过呢。

　　啧啧，这档次果然与众不同。跟司机瞎掰了一阵后，目的地就到了。辉煌却不张扬，典雅却不做作，下了的士，老远林潜就看到了一座隐藏在竹海深处的别致阁楼。

　　雅，静。被俏丽的服务员带着在竹林里走着，林潜的心情似乎都静了很多。不可否认，这凤凰阁楼的菜品虽然林潜还没尝过，但是仅仅这周围的环境就已经让林潜比较满意了。匠心有独处，繁华都市的淡淡雅静带来的效果绝对是事半功倍。

　　被服务员带到雅间，林潜的心情还在外面的风景中徜徉。不亏是西京市的黄金休闲地，拿起服务员倒上的茶，轻轻一品，如同这别致的所在一样，茶淡淡的，一股雅意充斥胸怀。

　　“这里不错吧？”在林潜轻尝杯中茶的时候，一声女声在耳边响起。

　　“还行，如果能够早点上餐的话肯定更好。”林潜转过身，一身得体旗袍着装的枝子正站在不远处。排除之前在狱中林潜的一点不好印象来看，这女人着实是一尤物。

　　原来就很水，再加上极其贴身将完美曲线勾勒出来的旗袍着装，不仅仅是水，似乎还多了一丝诱惑的媚。

　　旗袍是绸质作料，将诱人的身段勾勒的格外的迷人，旗袍的下摆并不短，不过开叉却几乎是紧贴丰盈的大腿根部，女人摇曳而来的时候，那隐约的曼妙足以让任何男人坚挺。

　　“咯咯，肯定不会饿坏你的。”枝子摇柳一般走了过来，在她脸上，林潜完全看不出在狱中所见的憔悴和无助，只有自信骄傲和高贵。这人在不同的环境下变化就是大，这女人现在怎么看都是一丫的高档货，不过在狱中那般的无助却好像给其自由就能随意推倒。

　　“那就好。女人，现在没事了就出来诱惑未成年人了？”或许是想起这女人现在高傲的表面后面不过是一也能随意蹂躏的胴体，林潜发觉自己的欲火竟然涨了一截，说话也带着一股邪意。

　　对于林潜口中的女人称呼，枝子并没有生意，轻轻的坐在林潜旁边的藤椅上后，女人有些感激的看了林潜一眼。

　　“早没事了。说到这里，我还真不知道该怎么感谢你呢。要不是你，我……”

　　说道这里，枝子眼中宛如寒颤一样闪过一丝害怕，虽然稍瞬即逝，但是却被林潜完整的扑捉。看在这女人也不是表现的那般高傲，这次入狱的事情给她的恐怖阴影可不是一般的大。

　　“好了，不说那些了。这次请客就当是小女子的感激吧，枝子先干两杯表示感谢。”枝子打开服务员送来的红酒，给林潜和自己各自倒上一杯后，然后端起酒杯朝林潜示了示后，扬起白皙的脖子咕噜噜的就喝了下去。

　　喝完，再倒上一杯，随后咕噜噜的喝了下去。

　　“该你了。”两杯下去，枝子脸上就很快爬上了淡淡的红晕，一双原本就透着水意的眼睛也带着了一丝迷离。

　　怎么能给一女人比下去！摇摇头，林潜端起酒杯一干而尽。酒杯一抬起，哪里放得下，接下来就是一系列的干杯。这么一系列后，林潜就发现不对劲。这女人相当彪悍啊，眼睛还是迷离，但是深处却四稳八达的，而且使劲的灌自己酒，似乎有其它的用意？不过这女人到底是什么用意？林潜有些迷惑。

　　不过，一朵白菜要灌醉一头猪？到时候不知道是白菜得逞了，还是猪拱了白菜。林潜眼里闪过一丝不易察觉的戏谑，一杯酒咕噜噜下肚，抬起头，眼睛已经迷糊的紧。

　　“实在不行了，我得去解决一下～”在枝子越来越亮的眼中，林潜摇摇晃晃的站起身朝外走去，不过经过枝子旁边的时候，林潜整个人一个踉跄，直挺挺的将枝子扑倒。


　　第87章 一场遭遇战1

　　“啊！林潜，你……”枝子显然没有想到林潜突然如山倒一般砸了下来，完全没思想准备的她直接被林潜压倒在地。当枝子从发愣中醒过来，整个人却已经被死死的压在了地上。

　　一只手被压在背后的枝子根本就推不动压在上面的林潜，枝子动了动，身上的林潜只是微微晃了晃。枝子心下微微有些发慌，不过看见躺在上面的林潜并没有做什么动作，才稍稍平静了一下。

　　这人酒量也太浅了吧！那点酒就直接灌翻了，原本想灌醉这家伙掏出些消息来，但是结果却是这样，闻着对方那让人有些晕的酒气，枝子有些哭笑不得。

　　“你没事吧，醒醒。”枝子再推了林潜一下，还是没任何反应，林潜就像死猪一样趴在她的身上。看来想将这家伙弄醒，暂时是不可能的了，枝子只好用没被压住的手努力将林潜从身上往下推，同时两条修长的腿也辅助用力试图将林潜从身上推开。

　　枝子的身体在一动后猛然僵硬了一下。在刚才双腿的用力中，她感觉林潜身上的一个硬物突然顶在了自己的大腿根部，而且从那硬物上还传来时不时的灼热。枝子脸不由自主的红了起来，虽然没有那种体验但是却并不妨碍枝子对其的了解。

　　枝子有些心慌的动了动，却发觉这样一动反而让那顶在她大腿侧的硬物迅速变大起来，而且动的过程中，枝子感觉自己被擦的地方也热了起来，而且那种热是一种有些心颤的热。

　　触手滑腻，满鼻暗香，不可排斥的欲望从接触的每一个部位蔓延到直刷刷坚挺的凸起上，坚挺准确的抵在女人的大腿根部。当身下的女人动的时候，那旗袍几乎作不了任何的阻碍，而且随着女人的动，林潜能够感觉到身下女人周身每一处的滑腻，这女人确实只能用一个字来形容，水，水到极致。

　　这女人简直要命啊！感受着身体下那水到极致的滑腻，林潜心下不由一激灵。但是更要命的还在后头，女人猛然一动，林潜感觉自己的把柄插入到枝子的双腿间，那猛然的一擦让林潜差点把持不住。

　　是不是有些过火了点？林潜心下不由想要不要假装有些醒的爬起来，不过这感觉虽然有些把持不住，但是也忒爽了，在前世林潜也只是从张漫妮的身上才感觉到这种接触就能欲死欲仙的感觉。

　　不同的是张漫妮是媚，而这女人则是水。

　　所幸还好的是女人或许也察觉到这一点，林潜清楚的感觉到身底下的女人周身一僵然后没有再动。林潜心下不知道是庆幸还是失望的松了一口气，随后林潜有些忍不住的稍稍将眼睛微睁，瞬间充斥的景象让林潜心下不由再一哆嗦。

　　林潜的眼睛正对的不是其它，而是房间的一面镜子，镜子里的画面是何等的邪恶啊！

　　或许是被压着的原因，女人的曲线勾勒到了极致，尤其是那旗袍不知何时只遮住了大腿根部，林潜现在的角度隐约能够看到女人那袍摆下边的半块臀圆的屁股，还有那一丝诱人的奶白色底裤……而且两人现在的姿势也喷血到了极点，女人的一个腿曲着，另外一条腿被压在下面，而林潜的下档鼓着顶在女人的交汇处，一个十足的河边栽柳模式。

　　这太有杀伤力了，林潜心下暗道。这场景有谁能够忍得住啊？能够忍住的话那肯定连牲口都不如，林潜感觉自己的欲望开始以火箭般的速度瞬间就攀升向最高峰。

　　最致命的还没完，女人竟然又开始在下面动了起来，这一动直接宣布林潜的阵线崩溃，浑身一激灵，一股热气猛然串上大脑皮层。糟！林潜心中一动，赶紧从女人身上跑起来就准备往外跑，但是已经来不及了。

　　只见一道水痕瞬间出现在有些卡白的裤子上，然后视那阻碍如无物一样喷了出去，在空中划过一道优美的抛物线，最后准确的撒在微张着嘴巴的俏脸上。

　　这一结果让两人都不由愣了愣。

　　“这个，实在是马力太足了，导入的曲线方程也错误了。不过，这个，这个据说是能美容的……”看见枝子嘴边和脸上的白色物质，林潜讪讪的说了一句，然后抓起桌子上的餐巾纸头也不回的朝外冲去。

　　跑出多远后面才传来一声尖叫，然后枝子疯狂的声音响了起来，“林潜，我要杀了你！”

　　……

　　“娘的，这次溴大了，为了一顿便宜饭竟然折腾出这档事。”蹲在厕所里，林潜有些哭笑不得，或许是近些日子憋得太厉害了，竟然这么就忍不住给喷了。近些日子是怎么了？林潜有些纳闷了，就是前世自己变成了男人后的那段时间也没有现在这么饥渴吧。

　　不过，枝子这女人真的够水的，想起刚才身体下的那股滑腻的水，林潜心中就有些淡淡的兴奋。而且刚才那可是颜射啊！而且是在一个意外的场景中对一个高贵的部长女儿，这可远远是那些网上片子所不能比拟的。

　　想到最后的那个场面，林潜感觉心中有一种莫名的快感。不过还有的就是一丝尴尬的微微无语，这也太丢人太没品了，那么折腾几下就那个了，实在丢人啊。

　　摇摇头，收拾好后林潜走了出去，虽然下面有些黏糊的难受，但是好在裤子本来就是卡白色的，经过这么一折腾后几乎看不出来什么了。出了厕所，林潜并没有看到想象中羞怒咆哮的枝子，或许是没有找到吧。

　　林潜摇摇头，刚才一时间只顾得找地方，也不知道到底跑到了哪里，不过肯定不是在凤凰阁楼，因为那白色的阁楼正在林潜的左手远处的角落。虽然在这里转得有些迷糊，但是林潜并没有打算往回走，说不定枝子正疯狂的找自己呢。

　　虽然林潜并不认为自己欠枝子什么，但是那样多囧啊。走着走着，慢慢的前面多了好些房子，同样是琅琊连绵，但是明显看得出比凤凰阁楼那里的档次差上了一载，少了真正韵味的雅致，多了一丝浮躁和庸俗。不过其实这里也不错了，只是建在凤凰阁楼不远处，给林潜的感觉却像是凤凰旁边的野鸭子一样。

　　而且这名字，走到一处正门处，林潜一撇不由摇头，黄金阁楼，忒俗，完全就是画虎不成反类犬。

　　还是早点找地方打车出去吧，林潜摇摇头就欲离去，不过转过头的时候却突然看见一个熟悉的人影。

　　张漫妮？林潜心中微微一暖，但是随即脸色却不由一僵，目光微微一动，视线投在了她旁边男子的身上。


　　第88章 一场遭遇战2

　　要是找到那家伙，我一定要将他踩死！枝子羞怒之极的坐在豪华的奔驰跑车中，窗子被放下，窗外还是那般雅静，但是枝子却感觉整个人都快爆炸了。

　　之前什么感激，还有要问一下那人跟庄老的关系这些都被枝子抛在了脑后，现在枝子心中只留下愤怒，除开，还是愤怒。

　　那可是限量版影片中才有的场景啊，想起刚才的情景，女人更是气得胸部直颤，一张脸也一直如火烧云一样红着。

　　更可恶的是，这家伙竟然直接甩屁股就走了！枝子紧咬下唇，一双俏目似乎都要瞪出火来。看着凤凰阁楼的几个出口，枝子嘟着嘴巴，“我就不信你能一直躲下去。”

　　在距离枝子所在位置直线距离只不过四五百米的地方，林潜脸色有些寒冷的看着朝自己方向走来的男女。张漫妮还是上次林潜看到的那身着装打扮，下身是一条印着淘气棕熊的牛仔裤，上身还是T恤，不过却换上了一件绿色的，看起来更为贴身。此时，张漫妮显然还没有看到林潜，正低声跟旁边的男子说着什么。

　　林潜将目光转到那个跟张漫妮似乎关系比较密切的男子身上，虽然心下有些不爽，但是林潜却不由得不承认这家伙的确很帅，而且个子高高的，浑身鲜亮看起来就如同一个十足的绅士。

　　张漫妮的男朋友？看见两人低语的说话，林潜摇摇头走了过去。怎么也算前世的一段缘分吧，还是打声招呼得了，而且林潜可没打算返回凤凰阁楼去。

　　二十步，两人没有注视到林潜，林潜感觉心下微微有些不爽。

　　十五步，还是没有。不爽里面开始有了些愤怒。

　　十步……没有。而且那男子竟然跟张漫妮靠的更紧了，虽然还没什么肢体上的接触，但是林潜心中不爽差点到了极致。丫的，这是光天化日之下靠那么近，要是在过去早就被浸猪笼了。

　　算了，被忽视了，就当做偶是路人甲路过算了。林潜有些苦笑，虽然很想上去把那男人打成猪头，但是终究还是忍住，正准备从旁边走过的时候，张漫妮却突然向这边看来。

　　五步，林潜眼睛丈量了一下双方的距离，心下不知为何酸酸的难受。

　　“学长？你怎么在这里。”看见林潜，张漫妮脸色轻微的一变，脚步往旁边一挪，脸上瞬间布满红晕。

　　“呵呵，凑巧路过。没打搅你们吧。”林潜目光在女人脸上一撇，从上面看到了让自己感觉更酸的一点幸福感。不过说完这话，林潜都恨不得抽自己，打搅，这句话应该是自己对那男的说的吧。

　　面对自己前世女人的现在男朋友说这句话，不知道是滑稽还是可悲，想到这里，林潜就不觉感到一阵恍惚，前世到底是一场蝴蝶的梦还是现在本身就是梦。

　　“没，我跟曹旭只是简单的朋友关系，哪里有你说的那样。”张漫妮闻言脸蛋再红了一些，原本骨子里就有一丝妩媚意味，当那俏脸通红的时候，那丝媚意似乎更浓了一些，林潜忍不住再看了一两眼。

　　站在张漫妮旁边的曹旭一直没有说话，而是将林潜仔细的打量了一下，一般的长相，普普通通的，比一般的帅哥都差丁点，当然比自己差的更远；而身着的衣服洗得刷白，显然是一穷人家的孩子，比起自己的身份更不值得一提；高度也没自己高，举止也远远不如自己……

　　“漫妮，这位是？”心中一阵对比后，曹旭直接将对方划进了完全没有任何威胁的路人甲一流。不过听到身边女子的话，曹旭还是微微有些不爽，简单的朋友，等过阵子就是朋友不再简单了。

　　“这位是林潜学长。林学长，他叫曹旭。”张漫妮脸上的红晕恢复了一点，不过被曹旭贴的那么近的气息喷在耳朵旁边，脸上顿时更加红了。

　　“你好，我是曹旭，漫妮同学正在审阅的男朋友。”曹旭极为风度的伸出手，只是眼底下却不由闪过一丝不屑。林潜？林学长？这就是上次那个让自己吃瘪的男人，这脑残的女人也实在太没眼光了。还有，自己上次的气是不是也太不值得了。

　　不过曹旭并不是什么宽宏大量的主，反而那绅士的风度下是狭窄。

　　当然这在曹旭自己看来并不是狭窄，而是一种嚣张和跋扈。虽然这人完全没有挑战性，但是曹旭还是准备拿他开一刀狠狠的踩一下，不然怎么能够彰显自己的与众不同？

　　等他来握手的时候，先给这小子吃吃苦头，曹旭心想，不过让他脸色有些变的是对方根本就没有甩自己。

　　“哦，听过了。”还简单的朋友关系，还他叫曹旭这位是林潜学长？林潜心中不由骂了这女人一句。现在林潜心中的不爽不知道为何几乎到了极致，至于曹旭伸出来的手，心情不爽的林潜直接忽视，双手依旧插在裤兜里，朝脸色已经有些微变的帅哥点点头带过。

　　帅，有钱？就牛拽？老子懒得叼你，不知道为何对这男子，林潜压根就没有一丝好感。

　　“呵呵，林同学肯定是人有些不舒服没关系。以后有时间再聊吧，漫妮，我们走吧。”曹旭似乎没有感觉到任何的不爽，笑了笑缩回了手，一切表现得绅士十足。

　　不过曹旭心中却不由闪过一丝恼恨，跟他握手是看得起他，他竟然不给我面子？如果这家伙还敢跟来吃饭的话，得找个时候教训教训这不长眼的家伙。对了，就叫斧头帮的狼牙去下下料。脑海里瞬间就闪过一个报复念头。

　　这敢落自己面子的家伙就让狼牙去料理就行了，曹旭现在重点的目标就是将身边的女人征服，悦尽不同女人的他可是清楚身边这女人能够给男人带来的快感。

　　亭亭而立的荷花，最迷人的是这朵荷花还是有着异常难寻的天生骨子带有的妩媚。在曹旭这类公子哥眼中，征服这种花朵往往能够带来更多的快感。

　　张漫妮并没有马上走，看着旁边的林潜，“林学长，你吃饭了没？我们正准备去吃饭去了，要不你也一起来吧。”

　　“对，要不就一起来吧。这黄金阁楼的菜品你肯定也没啥机会吃吧。”听见张漫妮的话，曹旭虽然有些不愿意，但是还是表现的一副绅士的样子，只是话底下却带着暗中嘲讽。

　　只是曹旭不知道的是，尽管他伪装的很好，但是对于前世都见过不少这类当面是人背后是鬼家伙的林潜来说，对方那伪装得很好的一丝狠色早就被林潜迅速扑捉在心。

　　看来这家伙真的不像是表面上那样的好鸟，原本想心痛路过的念头微微有了动摇，不能让这有些笨笨的女人跳入火坑啊，再怎么说这女人前世跟自己也算是有段缘分吧。而且越看这曹旭，越不爽。林潜这样对自己说道。

　　于是，林潜刚出口的算了瞬间一变，“算了，我也懒得去吃炒饭了，就不好意思蹭一顿饭了。正好，我也是第一次来这么高档的地方呢。”

　　“呵呵，那也好，也好。正好也热闹点，两个人实在太冷清了。”闻言，曹旭脸色不由一僵，有些勉强的说道。这家伙说不定还真的是想乘机吃一顿好的呢，一个土包子而已，曹旭心中不由多了一丝优越感。

　　不过这家伙真不识相，等会就让你洋相出尽，曹旭怎甘心直接多了一个灯泡，脑海里稍稍一转就想到了另外的一个念头。不过这个念头刚刚出现，就被林潜接下来的话弄得无语。

　　“嫌冷清？那好，我正有几个朋友也没吃饭呢，我这就打电话叫他们来。对了，就不知道曹旭你钱带够了没，我们可都是穷人。”你装，我就让你装。看见曹旭脸上的一丝苦意，林潜的心情不由大爽。

　　“那样也好。”听见这话，曹旭脸色都有些生硬。不过，他怎么会在美女面前落下气势，“都叫来吧，几顿便饭还是不会吃穷的。”

　　曹旭心中掂量了一下，就是这家伙带两三个人来，自己身上的钱也够了，而且自己卡上还有五万呢，这小子想让我吃洋相，哼，还差得远呢。

　　等会有你乐的，站在一旁将电话打完，林潜心下的憋屈终于消散了许多。接下来三人就站在这里等人，没多久一辆破旧的摩托车就刷的一下停在三人面前，车上赵耀和张山朝林潜点点头然后跳了下来。

　　“人都来齐了吧？那我们走吧。”曹旭看了看那辆破旧的摩托车后，心下不屑的摇摇头，一看这些家伙也都是些穷酸，就当是施舍给叫花子吧。

　　“再等等，还有几个人呢。”林潜闻言说道。

　　还有几个人？曹旭脸色微微发青，这家伙是将自己当成冤大头了。不过就是再多几个人想让自己出洋相还差得远呢，曹旭可不能放下好不容易在张漫妮面前培养的形象，“哦，没事那就再等等。”

　　这次等待也没多久，一辆载着黑压压人头的汽车嘀的一声在众人几人面前停了下来。

　　不会吧！看到那一卡车的人，林潜都有些吃惊的看着一幅我办得不错吧的赵耀，这一汽车怎么也有近二十人啊，这家伙也太夸张了。

　　同样吃惊的还有张漫妮，此时这女人一张小嘴张得大大的看着一卡车的人，简直完全懵了。

　　而站在一旁的曹旭表情则更是丰富了，一青一红最后刷的彻底变绿。

　　这哪里是几个朋友，完全都快赶上一加强排了。


　　第89章 打脸？

　　在曹旭脸色僵硬中，一干人浩浩荡荡的杀进黄金阁楼。

　　“赵耀让你把我们工作室的人找来就行了，你怎么找这么多啊。”虽然是想砍曹旭一顿，但是看到这么多人，林潜感觉自己脸上也有些挂不住了。

　　“呵呵，这个时候不卖人情何时卖。”赵耀看了看林潜，“而且这些人可都是我们工作室的意向成员。”

　　“这么多！一个工作室搞这么多人？”林潜闻言不由吓了一跳，赵耀这家伙胃口也太大了吧，一个工作室竟然倒腾这么多人。

　　“别紧张，只是意向的一些人，我们到时候通过竞赛选拔出一部分人就行了。”赵耀笑了笑，然后看了看那边的张漫妮和曹旭一眼，压低声音说道，“那个小白脸就是冤大头？对了，那美女不是准校花张漫妮么？”

　　林潜点点头，“白菜就要被猪拱了，兄弟可要出把力啊。”

　　“你还是没有放弃这妞？不过这次的对手可是挺扎手的。那件杰克琼斯的马甲可都是这个数字，还有那小白脸手上的瑞士表可是一个真货。”赵耀伸出一个巴掌说道。赵耀的老子可也是一方大亨，对这些奢侈品显然并不陌生。

　　“上万，看来这家伙身价的确不错。不过就是挖不到，也得恶心一下这家伙。所以，这不叫你们来了么。”林潜淡淡一笑，有钱家的孩子？只是不知道这一顿下来还能不能绅士起来。既然决定了有所动作，林潜的思路就慢慢开动起来。

　　“呵呵，这绝对没有问题。在路上我可都招呼好了。”赵耀会意的一笑。

　　……

　　黄金阁楼的一间大包厢中热闹非凡，不过热闹只是其中的三桌，另外的一桌上的气氛却有些诡异。在坐的几人都没有说话，各自低着头揣摩着心事。尤其是曹旭，自己辛辛苦苦的营造机会，好不容易能让张漫妮出来在外面吃饭，却没能和她坐在一起。

　　让他再绅士不起来的是，林潜和赵耀这两个混蛋竟然说什么要一起拼酒联络感觉将张漫妮隔了开去，现在的座位顺序是曹旭的两边是林潜和赵耀，张漫妮坐在林潜的旁边，在赵耀和张漫妮的中间还有另外三个被赵耀叫来的女生。更让他几欲吐血的是，今天这顿饭还是他请……

　　而且一共是二十八个人。二十八个人在这黄金阁楼就是吃顿便饭也差不多要四五千吧，但是看这架势怎么着也不可能是一顿便饭。等后面一定要让这小子吐出来，曹旭狠狠的想到。

　　“请问先生，需要开始点菜了么？”有着一头靓丽金发的女侍，微笑着用法语向几人询问。

　　被她这么一打岔，倒是让僵硬的气氛调和了些。曹旭也趁机坐下，虽然心中有不甘，却还是装出风度翩翩的向张漫妮道：“漫妮，我的法语不好，还是你来点菜吧。”

　　曹旭后面的半句话是用法语说的。

　　这是曹旭的一个小动作，黄金阁楼算是半个法国餐厅，曹旭在之前给餐厅经理小小的交流了下，让包厢中的服务员都换上了纯粹的几个法国姑娘。现在会英语的遍地走，但是会法语的却是凤毛麟角，曾为了泡一法国妞而学习了好一阵子法语的曹旭心中不由一得意，丫的，想宰我，就是给你们机会你们能抓住么？

　　曹旭知道张漫妮也在自学法语，不过那水平还是差上一些。而这些人一看就没有人懂法语，这样，曹旭不但能够将这次的消费掌控在心，还能在张漫妮面前炫一把，说不定正在自学法语的女人还会私底下找自己学习法语呢，那可是亲近的好方式。

　　为了一个法国妞而学了一些法语还真的值，看到张漫妮有些惊讶的眼光看来，曹旭心下就一阵暗喜，以他的眼光当然看得出张漫妮的魅力绝对不在那个印象早就模糊了的法国妞之下。

　　张漫妮略一犹豫，她刚自学法语，认识一些数字还行但是点菜可能会出一些洋相了。而且来了这么多人，张漫妮实在不知道该点什么好，这林潜学长叫的人也太多了，热闹也不是这个热闹法啊。

　　因此，张漫妮对曹旭不由感到一丝歉意，让她高兴的是曹旭并没有丝毫为难的意思，这才是真正的白马王子，帅气有金而且大方，倒是男朋友的好选择，张漫妮不由想到。她又不由看了一下林潜，普普通通的，身着寒酸，而且还爱占下便宜，跟曹旭比起来几乎没什么可比性。

　　而且，曹旭竟然还会法语，这对于刚自学法语的张漫妮来说无疑眼前一亮，她正有些头痛法语的发音呢。

　　“林潜学长，还是你们来点吧。”张漫妮将菜单朝旁边的林潜推了过去。不过张漫妮并没有期望林潜可能有什么惊人的表现，这也不过是礼貌而已。国内开法语专业的大学并不多，KD学府里也是一样，虽然张漫妮了解中林潜的英语很强悍，但是据她所知林潜并不懂什么法语。

　　“对，让林潜同学点也好，叫来的这些同学也只有林潜才知道他们的口味吧。”曹旭大方的说道，只是话下之意却透着一丝嘲讽。

　　打脸？林潜心下一阵戏谑，他并没有动，而是推给了赵耀，“我不懂口语，一个单词都不懂。赵耀还是你来点吧。”

　　“这个，我也迷糊得紧。除了几个阿拉伯数字，其它的我都不怎么认识了。”赵耀翻了一下菜单，然后一头雾水的抬起头，虽然赵耀进过法国餐厅，但是每次都是其他人点菜。

　　“认识数字也好，按价高的来总会吧。”曹旭闻言心下得意的很，有些居高临下的说道。他刚才跟这个餐厅的老板支会了，这菜单是一个初级的菜单而已，就是这些人再怎么点都不会贵到哪里去。虽然消费下来至少也会有万多块，但是这解气啊！

　　看见剩下的几个女生也大眼瞪小眼的看着菜单，曹旭高兴得打了一响指，就要转过身向服务员点菜。然而，却发现那漂亮女侍正站在林潜的身后用惊奇的法语说道，“先生，你的法文写得好漂亮。”

　　曹旭转过身，入目的是一张白纸上洋洋洒洒漂亮娴熟的法文，以曹旭的水平完全看不出任何的书法纰漏。


　　第90章 迪士尼对我无爱

　　桌子上的其它几位见状也围了过来，看见就是瞎子一眼都看得出极其流畅的法文后，不由都吃惊的看着林潜，而感受到最大冲击的则是张漫妮了。

　　看见身旁林潜刷刷刷的写下十几行还没停止的流利法语，女人紧紧咬着嘴唇，神采奕奕。

　　刷刷刷一连写了不下二十道在前世吃过的上好法国菜后，手上的便签很快被写满，林潜将便签推到一边，拿过女侍递过来的第二张便签再次刷刷写起来。

　　这次林潜只是写了十几行就停了下来，这张便签上只留下了很小的一段空白地方，林潜瞥了瞥一旁脸上表情极为丰富的曹旭，最后在下面写上一句其他的话，“成功者为雄，失败乃猪狗。”

　　曹旭脸色青一块白一块的看着最后这句话，林潜之前写得法文好多都超过了曹旭对法语单词的认知，不过这最后一句话却看懂了。

　　这简直是赤裸裸的打脸！而且这一巴掌打得曹旭完全无法格挡，在这桌子上只有三个半人或许看得懂这句话，林潜的这一巴掌可以说完全是对着他曹旭来的，打得没有声音，但是很痛。

　　“如果你想学习中文，我们可以成为朋友。”末梢，林潜再带上一笔，其龙飞凤舞的字迹让那女侍眼睛都亮了起来。

　　“林潜，你不是说一个单词都不懂么？”看见林潜将菜单递给女侍后，赵耀忍不住问道。在赵耀眼中，自己的好友似乎突然间神秘起来，这家伙到底还隐瞒了多少，之前那么炫的连招，还有现在的法语，这些可都远远超过了赵耀的认知。对了，还有被这家伙打了马虎眼的那天牛掰之极的虐人场景。一定得找个时间对这家伙大刑伺候逼供才行。

　　“还好吧，在我们中国应该是他们外国人说中文，而不是我们学什么鸟什子叽里呱啦的外语。”林潜显然想不到自己好友心中的小九九，林潜抓过身看向身旁的女人，此时张漫妮眼里也满是好奇，朝这前世跟自己纠缠不清的女人淡淡一笑后说道。

　　“说得好！学那些什么英语法语的简直就是一种变相的荼毒！如果是我当国家BOSS的话，一定在其他国家迅速的推广汉语。”旁边的赵耀一拍桌子道，林潜知道这家伙从念书起就极其讨厌英语，而且这家伙的民族情结极重。赵耀说了一阵子后，突然叹了一口气，“要是我能够重生在汉代就好了。”

　　“什么重生在汉代就好了？”林潜转过头问道，这家伙突然冒出这一句话把林潜的神经可都震了一下。

　　“汉代当然好啊，那样我就可以左右历史，说不定还能当上什么大将军之类的，然后横扫现在的欧美版图，让世界上只有一种语言，那就是我们华夏的汉语。”赵耀一拍桌子说道。

　　“赵哥这话真是深得我心啊，汉代那可也是美女如云的朝代啊。”旁边桌子上一个耳尖的牲口探出头说道。

　　如果说现在的年轻人有哪些梦想，重生无疑是其中众多嗷嗷的一个，而这对于众多牲口来说，特别是重生到古代享受左拥右抱可是最大的期望之一，说不定赵耀这牲口就是冲汉代的卫子夫而出现的想法。

　　“靠，彼此心里知道就行，说出来干什么。”赵耀不由骂了一句，随后几个桌子上的牲口围着重生到古代瞎掰起来。

　　听见耳边的话，林潜不由摇摇头，这些家伙，真是把他们丢到古代，还不憋死这些家伙，没有电视没有网络玩不成足球也去不成游乐园，连电都没有一到天黑就是黑不溜秋的，热天热的要死冬天尽是哆嗦。

　　而且什么美女，不见得就比现在的靓，要是重生到一穷人家，搞不好八九十岁都没有老婆，就算有老婆要是没钱没势搞不好被窝还没捂热乎就被别人抢走了。至于那些YY小说中的艳遇事件那完全就是瞎扯淡。

　　搞不好还会被抓了壮丁，现在的人有几个能够抗两把关刀搞冲锋，说不定战场还没上就哆嗦死了，至于什么王八之气大发众人回避完全是扯把子的事情。

　　“林潜学长，你刚才那手法文好漂亮，是不是练过？”张漫妮热切的看着林潜，刚才林潜所书写的法文简直如同艺术一样，这么流利漂亮的字张漫妮还只是在一些书展上才看到过。

　　“有那么一段时间对法文比较感兴趣，所以学习了下。其实这还是被小学的一篇教材毒害的。”林潜随意的说道，同样是法语，却比之前曹旭流利得多。听到林潜随口说出来的法语，曹旭心中最后的一丝得意都被干掉，脸上更是一青再青。

　　打脸，而且还是不留任何余地的那种。

　　说起法语，林潜的确认证学习过一阵子，不过却是翻译圈子中的一个比较牛逼帽子的入侵心得体会。

　　那篇十几页的心得里可是有着大量连法语高材生都晦涩的专业术语，最后林潜硬是凭借毅力将文章翻译出来。那篇心得体会对林潜的帮助很大，而因此飙升的法语水平则只是意外的收获了。

　　“你是怎么学习法语的，我感觉法语入门好难。”张漫妮问道，自学了法语好一阵的她进步并不大，到现在甚至连门都还没入。所以对于林潜之前流利的法语，她着实被震了好一阵子。

　　“其实也不是很难，用心而已。”林潜轻轻一笑说道。在前世为了那篇心得，林潜只差走火入魔了，上厕所是翻词典，吃饭还是，就是买单的时候都忍不住倒腾出了法语，那其中所投入的心神又岂能是一般的用心。

　　“但是我也用心了啊，却效果一直不好。”张漫妮皱皱鼻子说道。

　　听到这话，一旁一直插不上什么话的曹旭感觉自己的机会来了，精神顿时一振，“漫妮，没事，虽然我法语比不上林潜同学……”

　　不过曹旭刚说了几句话，就被林潜硬生生从中途打断，林潜脸上一副我们之间还用说这些的样子，“曹旭你的意思我知道，不过你也太谦虚了，你害怕误了漫妮所以想请我帮助她吧，没问题，虽然我比较忙，但是谁叫漫妮是我学妹呢，这个忙肯定没问题。漫妮学妹，以后我们就多交流吧。”

　　闻言，曹旭想死的心情都有了，自己明明想提出帮漫妮的，被林潜这么一说，他反而成了要求林潜帮忙的角色了。

　　跟林潜比起，自己的法语显然差上一点，难道给张漫妮说不要让林潜教你，我来？刚才林潜在便签上写的那些法文都已经让曹旭神马都已经摸不到浮云了。想到这里，曹旭心里不知为何升起了一丝不安，但是他仔细想却一时半刻想不起来。

　　“也好，既然林潜同学有空的话，更好，更好。”曹旭有些勉强的说道。

　　好事都让林潜占尽了，曹旭气极，别人打炮自己还背黑锅？这林潜才是真的狠，竟然扮猪吃老虎，踩着自己的脸面上位。拉一帮人来吃饭就不说了，竟然之前还装作不懂法语扇自己一耳光，而现在连这等好事都拦去了。

　　曹旭心中简直就如同流血一样，感情自己的努力结果是给别人做了嫁衣。等过些天不让你哭天喊地的在我面前求饶，我曹旭两个字就倒着写！曹旭心中狠狠念到。

　　“不用那么感动，如果你实在过意不去的话，以后多请我吃两顿饭就好了。”林潜一副很大度的挥挥手，让后者心中再次气得不行。

　　再吃两顿？一次就带这么多人来，以为我真的是傻瓜啊？听到这话，曹旭感觉自己嘴都差点要抽了。

　　“林潜，你这次叫的人也太多了吧。”听到林潜这话，张漫妮也有些无语，在心中给林潜加上了几个标签，赖皮，脸皮厚，还有就是法文不错。

　　“多么？这不是因为曹大帅哥说感觉你们两个人呆在一起太冷清了么？算了，要是曹旭没那么多钱，我就让他们回去一些。曹旭，你说呢。”林潜表情很愕然的说道，说出的话对于曹旭来说绝对已经让他二佛升天。

　　人都喊来了，而且都坐在这里了，再叫他们回去一些，这林潜还真会睁着眼睛说瞎话。而曹旭现在也看出来了林潜这家伙是故意来消遣自己了，曹旭努力还维持着表面上的绅士，心下却已经开始想着秋后算账的办法。

　　“热闹好啊，虽然我身家不怎么样，但是这么一顿便饭还是请得起的。”看见张漫妮看过来，曹旭勉强挤出一个阳光的笑容。虽然刚才被林潜狠踩了两下面子，但是其它几个地方可是这穷小子赶马都追不上的。法文好能算什么？老子砸一袋钱能请好几个法文翻译。

　　法文再牛掰，能够让漫妮注意你？简直是做梦。对了，这次后马上给漫妮找一个专业的法文翻译气死你。想到这里，曹旭的优越感才重新找回来一点点。

　　“林潜，你既然法语那么棒，对法国菜也应该很熟悉吧。”圆桌上一个女孩用亮闪闪的目光看着林潜问道。

　　“对啊，林潜你就帮我们介绍一下法国菜吧，有人说法国菜是世界上最高级的菜，它的口感之细腻、酱料之美味、餐具摆设之华美，简直可称之为一种艺术。”另外的一个脸胖胖的女生说道。

　　“是啊，法国可是世界上最浪漫的国度，圣母院，凡尔赛宫还有迪士尼乐园，那些地方听说是世界最美丽的地方，真的好像去法国旅游一下。在这么一个浪漫的国度，法国菜应该也很具有浪漫色彩吧。”还有一名女孩也说道，显然是一个法国迷。

　　林潜看了那女生一眼，认得这女生是自己班上的同学，但是想了一阵子愣是没有想起叫什么名字，最后只好作罢。手指在桌子上轻敲一阵，转过身看着身旁妩媚的张漫妮，“这位美女知道什么叫旅游么？”

　　“旅游就是去那些好玩的地方耍，放飞心情吧。”张漫妮在旁边接口说道。

　　“嗯，那只是一个想法，还有呢？”林潜点点头，鼓励的看着张漫妮，示意她继续说下去。

　　“还有就是吃美食看风土人情。”张漫妮想了想说道。

　　这女人这一点倒是跟前世一样，是个小馋猫。林潜手指一停，在桌子上勾画出两个人形，“这些都是大家眼中的感觉，在我眼中，旅游不过就是一个无聊的人去看别人感觉无趣的地方。”

　　不理几个女人眼中露出来的惊艳，林潜话锋陡然一转，“圣母院大教堂，不过是雨果笔下的一个道具，如果少林寺没有被那些牲口几次摧残的话，圣母院跟北魏太和十九年建造的少林寺来比根本就是一渣！而凡尔赛宫？能比得上连绵起伏的北京故宫那就笑话了，还最美丽的地方？知道世界五大宫殿是哪几个么？法国凡尔赛宫、英国白金汉宫、俄罗斯克里姆林宫和美国白宫，还有这四朵绿叶仰视都看不见高度的故宫。就是在国外，去过这几个地方的外国人都会肯定的说五大宫殿之首在中国。知道凡尔赛的面积多大么？一万平方米都不到。而故宫可是十五万平方米！其实在我看来，比起故宫那四个都是些小屁孩的玩意，当绿叶都是给他们脸上抹金。”

　　“那迪士尼乐园呢？”之前的那个女生被林潜说得脸色有些白，不由显然还有些不服气的说道。

　　“那个，对我来说无爱。”林潜直接憋出的一句话让对方半天不知道该说什么好。迪士尼乐园再怎么出名对于现在这个年龄段的年轻人来说或多或少都已经失去了一些魅力。

　　说到这里，林潜不由再次嗤然，“都在说法国最浪漫，但是你们知道在法国人眼中我们中国人的地位么？或许比《上海滩》中华人与狗不得入内好上一些。这些并不是谣传，你稍稍百度就能看到很多。提起这我愣是搞不清楚，为什么那些外国人这样对待我们，咱们还是硬把热脸去贴人家冷屁股，还有一些劳什子的所谓专家愣是将一些瓦铄炒成真金白银，不知道这些人还有没有脸！”


　　第91章 拉斐尔庄园1984

　　林潜的这一番话绝对可称得上是精辟犀利到牛掰的地步，就连讨论着到底穿越到古代泡哪个妞的一干牲口也被震得长大嘴巴转过来。

　　旅游不过就是一个无聊的人去看别人感觉无趣的地方？林潜身边的张漫妮更是轻轻念着林潜刚才的话，眼睛神采奕奕。

　　“哥，你太帅了。”赵耀率先拍起巴掌来，桌子上其他人也跟着喝彩，曹旭现在的心情就甭提多憋屈了，也只好心中诅咒的同时拍起了巴掌。

　　而另外几桌上的人闻声也赶过来围观，一时间惊讶声四起，林潜感觉其他人看向自己的目光都跟平时似乎有些不一样了。

　　“林潜，你说这么多还没介绍菜呢，在这法国菜餐厅你不会点得都是中国菜吧。”之前那脸有些圆圆的女生说道。

　　“呵呵，这你倒说错了。虽然我对法国菜那什么所谓艺术不怎么感冒，但是怎么也不会因为我一个人委屈了大家知己知彼的机会，所以我就小小的点了几道还算将就的法国菜。”说到这里，林潜半笑的看了下曹旭让后者不由得感觉一丝发麻。

　　“快说吧，别卖关子了。来，哥先给你倒好饮料。”赵耀拿过餐桌上的可口可乐倒了一大杯递给林潜后笑骂道。

　　听见林潜要介绍刚才点的菜，一干人不由都围了过来，曹旭虽然做出一副不以为意的样子，其实耳朵早就竖了起来。

　　“其实也没什么，就一些小菜。像什么香煎鹅肝、拿破仑派、蟹黄活虾……一般的红酒，这些虽然都是小玩意，不过味道还是不错的。大家等会慢慢品尝吧，现在说了岂不是少了一些期待的感觉？”林潜随意的说道。

　　见林潜这么说，一干人也不好再问林潜各自回到座位。而一旁竖着耳朵的曹旭暗地下也不由松了一口气，虽然其中几道菜比较贵但是也贵不了那儿去，几桌子也不过一万多块钱。

　　曹旭心中不由有些鄙夷，如果是他曹旭的话，怎么也会要几瓶法国年代较久的葡萄酒。不过还是一乡巴佬，恐怕只是在一些乡下拍档吃过吧。

　　“和厨师交代声，速度稍微快点，要不吃完一道上一道的话，怕是要到天亮才能吃饱了。而且，早点吃了如果不够的话，我们好再点啊。”曹旭的表现被林潜的余光迅速扑捉，心下轻轻一笑，林潜对开始摆置着那在林潜看来确实有些没必要的复杂华丽的餐具。

　　这人是头猪还是什么？曹旭很勉强的听懂了林潜最后半句话，嘴角微微有些抽搐。虽然菜都不怎么贵，但是这家伙可是每桌子都点了三十来道菜。

　　不多会儿，开胃菜和红酒之类的都上了来。侍应开过酒后，给众人添上。

　　“漫妮，赵耀，曹大帅哥，还有兄弟姐妹们，大家都别客气，尽管放开了肚皮吃，吃完回头再减肥去。”林潜端起酒杯，很是热情的招呼着众人：“尤其是曹大帅哥，先干一杯吧。多谢你今天的破费了。”

　　说着，一碰杯将杯中的红酒一饮而尽。大赞道，好酒好酒，就是杯子小了，不过瘾。说着，直接拿了开了的一瓶酒，咕嘟咕嘟的把一瓶全部喝完。很是过瘾的哈了口气，示意女侍再开两瓶红酒。

　　有这么喝红酒的么？简直是暴殄天物！丫的当生啤在喝呢？曹旭的手一颤，估摸着四瓶红酒，还不够他一个人填肚子的。虽然这是普通的红酒，但是在这地方怎么也要百来块啊，如果其他人也这么牛饮……曹旭心中不由将这次可能的消费再往上算了四五千。

　　“好酒，虽然只是普通的红酒，但是确实不错，赵耀来干一杯，不醉不归。”林潜再开一瓶直接拿着瓶子朝赵耀示意道。

　　“跟我拼酒？好，谁怕谁。”赵耀笑笑得朝林潜眨了一下眼，也开了一瓶，两人一碰瓶子后，直接咕噜噜的灌进喉咙。

　　曹旭直感觉到心头在滴血，家里虽然富裕，但事实上他仍旧是靠父母养着。每月的零花钱虽多，却也有个度数的。虽然卡上还有五万多块，但是再多也经不起林潜这种败家子帮他挥霍。

　　曹旭原来以为自己已经够败家了，然而今天遇到了林潜，才知道什么叫天上有天，人外有人。而且，曹旭是在败自己的家，但林潜却是在败他的家，败家水平高下立分。

　　喝，喝死你，最好是喝得胃穿孔才好，到时候几万块都不够你吃药的，看见两人如同牛饮，曹旭脸一边抽搐一边心下诅咒。

　　“来，几位美女也来一杯，红酒可是能够美容的。”跟赵耀干了一瓶后，林潜再开了一瓶朝几位女生说道。

　　哪个女人不爱美，虽然开始几位女生还有些犹豫，但是听到林潜后面半句话根本不用林潜动手就一个个给自己倒上了。

　　虽然红酒可能美容但是也不是跟量有关啊，看见几个女生也牛饮一般的直接喝了一大杯子，曹旭脸色一白再白。这怎么也是自己付的钱，总不能让便宜全叫这家伙占了，曹旭也从旁边拿过一瓶红酒倒满，然后一干而尽。

　　入喉，一股极其甘醇的味道残留在口腔。虽然曹旭对红酒一向只是停留在表面的功夫上，感觉却也感觉到了这酒的不一般。这酒的确不错，早知道上次来这里吃饭就品尝一下了。看来这饭桶挑酒的眼光还不错。

　　“曹大帅哥果然好酒量，我说同学们，今天我们可都是沾了曹旭好客的光，大家怎么能不敬酒呢？我就先抛砖引玉了！曹旭我敬你，你真大方。”林潜再次揭开一瓶红酒然后站起来说道，说完再是咕噜噜的灌了下去。

　　“没事，没事。”曹旭干笑两声，脸色有些发白的将杯中的红酒喝了下去。大方？你这样大方试试？还真的是花别人的钱不知道心疼。曹旭想到这里突然感觉一丝奇怪，以前他自己也几万几万的挥霍过，但是怎么看见林潜这样折腾竟会感到如刀子在割自己的肉一样。

　　心疼了？看见曹旭那宛如夜晚中的萤火虫一样显眼的一丝苍白，林潜忍不住笑道：“曹旭，你不会是心疼了吧？我怎么说这话，你可是戴着瑞士名表的豪族，怎么可能像我这般穷酸，算我说错话了，自罚一瓶。”林潜说着，自顾的再开了一瓶灌了下去。

　　惹得曹旭眉头一阵乱跳，心中直骂，什么叫自罚一瓶？哪个要你罚了？明明是故意要酒喝来着。老天爷啊，你也不长长眼睛，快落道雷把这家伙华丽的送到异界去吧。这家伙都喝了整整五瓶了。

　　再一瓶子下肚，林潜也感觉有些不舒服，当然主要是肚子有些涨，就是五瓶水灌下去也不是那么好弄的。

　　“我去一下洗手间。”林潜站了起来，眼光撇了一下有些暗喜的曹旭后，朝赵耀旁边的那女生招招手，“对了，这位美女坐过来，可不要冷落了曹旭这个东主。正好，我等会还要跟赵耀再喝一杯。”

　　听见林潜要上厕所后，曹旭心下暗喜，等林潜走了后自己马上换了位置，但是听见林潜后面的话，曹旭感觉自己心都咔嚓一下碎了。

　　看见坐到旁边位置上的那个林潜口中的美女，曹旭勉强的笑了笑，心下狠狠的将林潜诅咒了无数遍，这也算是美女的话，那母猪都能爬上树了。

　　“曹旭，你知道不？我们寝室好多女人都崇拜你哦。”跟林潜换了位置的女生欣喜的坐下，然后倒上一辈子红酒转向曹旭。

　　“哦，是么？”曹旭极为勉强的笑了两下，其实看到那女生带着一丝故作的娇滴滴的看来他的时候，曹旭连死几遍的心情都有了。当看见那女生说话时的一个大板牙时，曹旭感觉自己胃里都倒着酸，什么红酒早就没任何味道了。

　　“来，赵耀我们喝一杯。”喝了那一杯后，曹旭赶紧将脑袋转到一旁，端着杯子向赵耀说道。那女生远看还没啥，近看实在太具有杀伤力了，曹旭感觉就是面对林潜心里都会自然一点点。

　　“一个爷们弄这么小的杯子怎么行？一瓶。”赵耀从桌子上拿过一瓶猛然顿在曹旭面前来，让曹旭的脸顿时更白了。

　　“林潜，你没事吧。”看见林潜回来，刚跟曹旭干了一瓶的赵耀转过头问道。

　　“没事，这完全就是水。”林潜淡淡一笑，然后朝赵耀努努嘴，“走，我们跟那些家伙走上一圈去？”

　　“我就说嘛，这点肯定不在话下。好，我们去走几圈。”一个餐厅里什么最贵，当然是酒水。赵耀显然明白林潜要狠狠宰曹旭一顿的意思，极其爽快的回答道。

　　“好，我先叫两个人过来，怎么也不能冷落了东主不是？”林潜朝赵耀笑着说道。

　　“你小子也太狠了。”赵耀闻言不由翻翻白眼，这家伙还真的不给曹旭一点动弹的余地。

　　“呵呵，这红酒还不错吧。”林潜没有反驳，而是说了一句题外话。

　　“嗯，不错，你眼光挺好的。这口味可是比以前我喝过的都甘醇多了。”赵耀闻言点点头。

　　“废话！看看这里。”林潜朝周围看了看，用手在酒瓶的一个地方上指了指。

　　出身商家的赵耀显然眼光也不低，顺着林潜指的方向一看，顿时骇然。

　　拉斐尔庄园1984。


　　第92章 今生还是，一骑绝尘

　　拉斐尔庄园1984！

　　看见标志和后面的年代数字，赵耀当时骇然，没吃过猪肉怎么也见过猪跑啊。林潜这家伙也太狠了吧，赵耀都不由感到一哆嗦，感情刚才自己连味道都没怎么品尝的一瓶红酒都值二三十张大团结。

　　“你也太狠了吧，是不是想把人家的衣服裤子都扒下来？”赵耀膛目结舌的看着一脸淡淡笑容的林潜说道。

　　“小声点。”林潜眨眨眼睛，“走，喝酒去，这好酒一共也只是点了二十瓶而已。”

　　“四十瓶！那么光着酒就是……丫的，这家伙就已经喝了六瓶。我可才喝了两瓶多一点。”赵耀一听赶紧随手从桌子上再拿过一瓶，走到另外一个桌子上的赵耀不由想到，这东西就是他那经常在餐桌上请一些大员吃饭的老爸也没这么腐败过啊。

　　而且这几十张大团结的拉斐尔庄园1984竟然就被这么的牛饮下去了，之前不知道这是好酒的赵耀还不觉得，现在终于感觉这太奢侈了，不，不是奢侈，简直就是糟蹋。

　　这事要是被自己那哎品酒的老子知道了肯定都会恨不得抽自己一耳光吧，赵耀摇摇头，算了，再犹豫这么一阵子，剩下的几瓶也恐怕会给林潜干掉。就是糟蹋，也不能让林潜一人糟蹋不是。

　　整个桌子上可是近三十个人，四十瓶酒在林潜直接吞下去七瓶，赵耀喝下去四瓶，曹旭干掉二瓶后很快就完了。

　　“耀哥，这红酒喝起来是不错，可惜没啥劲道，干了四瓶都没什么感觉。要是能来瓶二锅头该多好啊。”喝完后，一个男生嘎巴着嘴巴说道。

　　听见这话，知道详情的赵耀差点就是一跟头。这四瓶酒就是转手卖个二手也能买不知道多少二锅头了，感情这些家伙还嫌弃呢。要是将价格报出来还不得吓死这些家伙。

　　一个个土包子！知道啥叫红酒，啥叫品味么？坐在位置上肉痛的曹旭闻言心中不由骂道。其实曹旭自己对红酒也并不在行，除了曾经为了泡妞去看了一些字面上的知识外，其它也不怎么样。

　　“好了，菜也上来了，大家都吃菜吧。”林潜闻言嘴巴都不由动了动，这些一个个的牲口就跟猪八戒吃人参果一个德行。

　　在曹旭脸都快抽筋的注视下，林潜跟张漫妮旁边另外的那个女生换了一下位置。见状，曹旭不由将林潜祖辈都诅咒了一番，你换就把我身边这位换走吧，竟然跑那里去了。

　　旁边的那个在曹旭看来极倒胃口的女生屡屡向他抛着让他寒颤的媚眼，看见林潜这么做，曹旭心中的怨气不由更深。以后老子再也不装绅士了，曹旭欲哭无泪。

　　这次林潜倒没有再折腾，除了跟张漫妮说一些东西怎么吃外，就是一个人对着那些美味佳肴狼吞虎咽。看见林潜这样，一旁的赵耀若有所思后也飞快的在餐桌上挥舞着筷子，把被那个女生恶心得早就没有胃口的曹旭嫉妒得要死。

　　这家伙喝了那么多还这么能吃怎么没撑死！曹旭脸色僵硬的应付着身边女生的同时一边想道。

　　曹旭心中诅咒了两句后将目光投向张漫妮，却发现这位令自己蠢蠢欲动的美女竟然吃得也很快，不过比林潜好的是，虽然速度也很快，但是吃相却反有一份可爱的味道。让曹旭感到悲哀的是，他看了张漫妮好多眼，这女人完全就没有一点回应的看过来，而是时不时跟林潜说着什么。

　　“漫妮，你胃不好，多喝点这个对胃比较好。”林潜舀了一大勺汤吹凉后盛在身边女人的碗里，那动作熟练之极。

　　“学长，我自己来吧。”张漫妮红着脸小声说道，“而且碗里都被你夹满了。”

　　虽然口上这么说，张漫妮心中闻言却感觉有些温馨。碗里早被林潜放满了，张漫妮吃都吃不过来。而且张漫妮发现林潜点的这些菜很合自己的口味，迅速消灭着美味的女人几乎完全忘记了曹旭的存在。

　　等后面看老子怎么收你们，看见两人的样子，曹旭也只能将怒气发在心中。

　　“呵呵，我怕你夹不到，等你吃完我再帮你夹。”林潜将勺子放回去，一边大口吃着一边脸不红心不跳的说道，“对了，漫妮，以后别叫学长学长得叫我了，听着太见外了。”

　　在前世，跟张漫妮在一起颠倒龙凤后，林潜就带着这女人进了好多次法国餐馆，对这女人的口味当然了解的很。看见小女人吃得很欢的俏丽模样，再看看正一脸吃瘪的曹旭，林潜心下不由感觉自己之前太笨了，这女人前世就是自己的，现在为何有要退缩的想法？比了解，有谁能比自己更了解她？

　　这妮子前世属于我，今生还是。

　　“那叫学长你什么？”张漫妮轻吸着一块田螺说道。

　　叫什么？叫我潜哥哥吧，在前世你就是这么叫的，林潜心下念到，不过嘴上林潜当然不会这么说，而是假装想了想后说道，“我是你学长，古代有长者为兄的说法，而兄在我们现在又是哥哥的意思，你就叫我潜哥吧。”

　　潜哥，潜哥哥，一字之差，却是一个时空。

　　“这，好吧。”张漫妮稍稍犹豫就应了一声，只是声音却低的差点听不见了。

　　这妮子！林潜看见女人这样子不由心中多了一丝恍然，是时空的问题还是自己的错觉，这有些羞羞答答的妮子还是前世那经常要求坐在上面的妩媚女人吗？

　　在曹旭度日如年中，整个用餐终于到了尾声。桌子上点的菜被众人七七八八差不多了。

　　“大家都吃饱了吧，那最后喝一杯饮料就撤席了。”林潜打着饱嗝说道。听到林潜提议撤人，曹旭如闻仙音般的赶忙站起身来，装模作样道：“是啊，漫妮。我去结账了，今天就到此结束，回头我们再一起吃饭。”心中却是在暗忖，以后约张漫妮的时候，绝对事先调查下林潜在地球上哪个角落里。

　　还有，这个恐怖的女生。

　　其他人也都吃得差不多了，都赞成结束晚餐。想想也是，那可是每桌子三十来道菜，就是再大的大胃王也装饱了，现在餐桌上还有好多菜都还没啥动呢。

　　“曹旭，要不要我们一起去？”张漫妮翻了翻口袋，掏出两张一百元，“如果你钱不够的话，就大家都凑一点吧。”

　　“不用了，这点消费曹旭肯定不会在意的。”未等曹旭说话，林潜就把张漫妮一手拉住，然后对一脸铁青的曹旭说道，“我说的对吧，曹旭。”

　　“嗯，漫妮你自己放着，这点还是不在话下。”曹旭拍拍胸膛说道。

　　其实心下却恨不得将林潜一脚踩死，不在意？你来试试看。曹旭一边前去买单一边心下想道。

　　“美女，麻烦你把这些都打包。”看见曹旭进去了，林潜眯着眼朝一直站在一旁的女侍说道。待女侍将那还有些热气的香煎鹅肝、焗蜗牛还有新鲜鱼子酱等麻利的打包后，林潜让赵耀拿着，然后抓住有些不知所措的张漫妮的左手，然后另外一只手朝众人一挥，“兄弟们，我们先出去散散步消化消化，然后一边等曹旭吧。”

　　“可是……”被林潜这么一抓，张漫妮顿时感觉一丝异样爬上心头，想说的话也打住了。

　　“赵耀，把你的摩托钥匙拿来我用一下。”来到外面，林潜朝赵耀挤挤眼说道。后者显然也不是什么笨蛋，坏笑了两下就掏出了钥匙。

　　“来，漫妮我带你兜兜风。”接过钥匙，林潜朝被自己一直拉着手的女人说道。

　　“可是，曹旭还没出来呢。”张漫妮通红着脸，刚才她使劲的抽了抽手，却一直没有抽出来。被林潜这么一直牵着走出来，而且周围还这么多人，张漫妮感觉自己脸烫的厉害。她不由想到曹旭，如果曹旭看来的话会怎么想？张漫妮心里出现一丝挣扎。

　　看见张漫妮眼中的一丝挣扎，林潜心中微微一疼，放开女人的手，有些苍白的耸了耸肩膀，“其实刚才看见你脸色有些不好，可能是有些闷气，我只是带你出去兜兜风而已。知道不，现在我只是你的哥哥。”

　　“张学妹，去吧。曹旭还要一会才会出来的，我们在这里等他。你们去兜两圈应该差不多。”

　　看见林潜那突然发自骨子的伤感，张漫妮心中不知为何突然一软。曹旭应该还要等会再出来吧，去兜兜风也应该没什么，想到这里，张漫妮轻点了一下头。

　　“好，我的小公主，走也。”在张漫妮的惊呼声中，林潜将女人抱了起来轻轻放在摩托车的后座上，然后插入钥匙猛的一转，摩托车在原地来了一个一百八十度的高难度掉头动作，在张漫妮吓得死死抓住自己衣服的同时，林潜朝赵耀眨了眨眼，提档，车子载着两人绝尘而去。

　　“赵哥，林哥是不是练过，刚才那式原地甩尾的架势是在太漂亮了。”在摩托车一骑绝尘而去，摩托车的原主人，一位瘦高的男子说道。

　　“何止漂亮，简直是酷毙了。”林潜这家伙啥时还会这么帅的摩托技术了？赵耀按捺下心中的疑惑，然后提着大包小袋然后跳上汽车的副驾驶位后拍了拍车门说道，“走吧。”

　　“走？不是还要等曹旭么？”众人闻言有些发懵。

　　“你们没看到林潜都走了？宰了人家一顿，还等着人家给你好脸色看啊。”赵耀闻言不由骂道。闻言，一干人都纷纷醒悟过来，纷纷爬上车，黑压压的人头顿时再次密布，不过有些不同的，这次众人都感觉好像挤了几倍。

　　“赵哥，今天这顿味道不错啊，不知道会用多少钱。”一个胖胖的男生坐进驾驶舱一边发动汽车开始调头一边说道。

　　“鬼才知道。”赵耀咕噜一句。他刚才就准备偷偷问林潜来着，但是这家伙竟然一出来就撒腿跑了，不过从那瓶拉菲尔庄园1984的红酒来看，那些林潜口中的小菜肯定也不小。说不定，曹旭那家伙现在正在里面哭呢，赵耀幸灾乐祸的想到。


　　第93章 蝎女留言

　　其实，刚看见那账单时曹旭并没有哭，而是以为是柜台算错了。

　　“美女，你是不是算错了，怎么可能这么多！”曹旭将账单递回柜台。

　　“我算算。”女侍拿过账单在计算器上一阵按后抬起头，“先生没错，这个数目已经是用你的会员卡优惠了百分之十后的数目了。”

　　“什么？不可能！”曹旭再瞟了账单上那庞大的数字一眼说道，“一些普通的菜，再加上三十瓶红酒，怎么可能要十五万？你们肯定是弄错了。”

　　“先生，没有错。这菜是你们同伴写的，你不信可以找专业的法文翻译来看一下，当然你也可以用照相机照一下作为凭据。”女侍拿出两张写满了漂亮法文的便签在曹旭面前一晃后，不温不火一一算起来，“你们光那三十瓶拉斐尔1984就是一万块，还有十几盘法国原产进口的香煎鹅肝，九份Beluga鱼子酱……这些一共算下来是十六万七千，你的会员卡可以享受九折优惠，打折后是十五万零三百，那三百我们经理已经让省了。”

　　“什么？1984年的拉斐尔？不是说普通红酒么？还有那香煎鹅肝竟然是法国原产进口，Beluga鱼子酱！”

　　听到女侍说的话，曹旭被震的无以复加，这些东西虽然他没见过，但是听他在外交部上班的老妈说过，都是价格奇贵的高档货。没想到林潜竟然点的是这些东西！

　　这些还是一般小菜？法国原产进口的香煎鹅肝跟非进口的价格完全不是一个档次。还有那拉斐尔庄园的红酒，那可是整整三千块才能弄上一支的。还有那比黄金价格还昂贵的Beluga鱼子酱，人家是按盎司算的。

　　看见女侍拿出的两张便签，曹旭知道自己给林潜蒙了，而且在一开初就已经跳进了林潜挖好的坑里。

　　这坑挖的好深！重新看了一下那十五万的数字，曹旭感觉就好像一把刀在心口上使劲得割啊割。

　　“敲诈我？林潜，我会让你因为这次愚蠢的决定复出惨痛的代价。而且还有张漫妮那骚女人，等把上你后，看老子怎么玩死你。”打了一个电话后，曹旭脸色铁青的咬牙说道。

　　……

　　将发现上当而微嘟着嘴唇的张漫妮送回宿舍后，林潜骑着摩托回到居住的小区。刚将摩托车停在车棚，林潜就接到了赵耀那小子语锋里夹着暖昧的电话。

　　“这事你先处理一下吧，明天我再来看看。”赵耀打电话来是让林潜去一起趁热打铁的从今天的一车人中筛选一些工作室的新鲜血液，不过林潜看了看时间已经快到跟棋子确定的时间，想了想说道。

　　跟赵耀那家伙半真半假的瞎掰几句，林潜挂上了电话。

　　随手关上门后，林潜目光瞟了鞋架一眼，入目的是一双可爱的迷你拖鞋，再往客厅旁边的房间一瞅，门上没有请勿打扰的牌子。

　　不在？林潜摇摇头换上鞋子朝自己的房间走去。自从那个可能有一双漂亮长腿的女子（林潜从那双坡跟凉鞋猜想的）搬进来后，林潜就观察到每次对方不在的时候，鞋架上都会摆着那双可爱的迷你拖鞋。而女人在的时候，则一般留下一双极其精致的坡跟凉鞋或者浅白色的凉布鞋，当然还有房门外的那个生人勿近的请勿打扰的牌子。

　　“我才不像有些人热天都几天才洗一次衣服。气虽然我也要用，但是肯定没你用的多，所以我三你七。韩雪字。”路过客厅时，林潜随意一瞥，然后停了下来拿起圆桌上的便签念了出来。

　　这衣服好些天没洗倒是有些尴尬的，看来着实得去买一台洗衣机。至于气费，她三我七？皱皱鼻子，林潜晒然一笑，“爷今天高兴，不过最多让你一成。”

　　刷刷刷几笔写上，林潜将纸条重新贴到桌子上，然后回到自己房间。

　　“前辈，你来了。我们今天晚上还做悬赏任务么？”登上通讯器，棋子的声音就在耳边响了起来。

　　“做，怎么不做，那可都是钱。”林潜心情大好的说道，“这里是今天晚上的两个站点，你先去把这两个站点A级以上的悬赏任务接了。”

　　“嗯，好的。”棋子应了一声，点开前辈传来的两个站点链接开始迅速的接起任务，一边接，棋子一边用有些疑惑的语气问道，“前辈，我们既然只做A级的悬赏任务，为什么还要把A级以上的都接了呢。而且一个S级的悬赏任务可是能抵很多A级的了。”

　　“我们不是在做任务，而是历练。S级需要的时间一般太久，而且数目不是很多。B级类型倒是多，但是没什么帮助，只有A级是最适合的初步历练对象。能够达到最初步的多方面锻炼效果，而且还能赚取一点外快。至于接S级和以上的任务，完全是为了了解信息而已。”一边登陆跟蝎女联络的通讯器，林潜一边说道。有什么比S级和S级以上的悬赏任务更容易把握圈内一些最新动向的呢？

　　“初步历练？难道还有高级历练，那岂不是要横扫S级的悬赏任务了？”英伦半岛，棋子看见前辈传来的信息后被自己的猜测震撼的无以复加。横扫S级悬赏任务，这就是族里最神秘的那位长老也不过如此吧。

　　登陆上跟蝎女联络的通讯器，耳边传来嘀嘀嘀的声音，蝎女竟然什么时候上过线，还留下了信息。

　　明天早上十点点击这个链接？这女人葫芦里到底卖什么药？林潜简单浏览了一下信息有些不解，不过林潜并没浪费大脑细胞去空想，明天十点钟就知道了。

　　[好的，准时到。]在通讯器里噼里啪啦的敲击后，林潜从中退了出来。然后林潜到消息灵通著称的天机站点上溜达了一下，上面几乎还是围着网络中盛开的粉红玫瑰在转，粉红玫瑰此刻的杀伤力已经到了几秒钟的地步，看见这信息，林潜不由一笑，这些帽子显然没有想到正是他们不停用卒子去研究带给了自己一大利器的茁壮成长。

　　在粉红玫瑰面前，不停的尝试接触其实就是给玫瑰增加养分。

　　原本在林潜看来，粉红玫瑰虽勇但是衍生速度有些不足，不过现在看来这个担忧是完全没必要了。等再放养两天凑够一个八千数目就回收了吧，通过之前建立的路径看着那即将飙升到五千的数字，林潜满意之极。

　　五千以上的粉红玫瑰，这就是放在后世也会令人动容吧。

　　在键盘上简单的两三个字符敲击后，林潜从粉红玫瑰中退了出来。没过多久，棋子的声音也在耳边响了起来，“前辈，A级以上的任务都已经接了，我用文档发给你吧。”

　　“嗯，好。”林潜应了一声，然后接过棋子传来的文档。

　　这两个站点A级的任务显然比上次的多一些，一共有九十九个。

　　对其中的A级悬赏任务迅速的一阵查看后，林潜圈出其中十三个丢在一个新文本中，然后发给了棋子，“这十几个，今天你需要在我完全前独立完成。”

　　随后不等棋子反应，林潜就退出了通讯器，从剩下的八十六个A级悬赏任务中随便点出一个开始迅速的分析。


　　第94章 送钱的终于来了

　　英伦半岛。

　　独立完成？棋子丹唇微张，一张倾国脸蛋上挂满了担忧，“这可是十三个A级悬赏任务，我能完成吗？虽然前辈是八十六个，但是这次前辈会用多少时间，二个小时？不，一个半？或者甚至一个小时？”

　　想起网络另一端的前辈，棋子心中越来越没底。在棋子内心深处，就是前辈突然是十分钟后告诉她八十六个A级悬赏任务都已经完结，棋子感觉自己也不会太惊讶。

　　圈子中的规则似乎完全在这位神秘的前辈身上找不到任何的逻辑。

　　不过我一定会尽最大的努力赶在前辈的前面，这是我最后的一次机会，成功，必须成功！担忧之后，棋子心中却反而升起了一丝斗志。

　　啊，浪费了三十秒。看了看时间，棋子嘴里惊呼一声，不敢再多耽搁，将目光投在文本上。

　　“其实前辈还是给了我机会的，如果再不努力的话，以后肯定跟不上前辈的步伐。那时候就是前辈给我机会也拍马都赶不上了。”将十三个任务都简单看了一遍后，棋子美眸里流出一丝暖意，这十三个任务都是只需要入侵就能完成，无疑将难度已经降低了好多倍。

　　……

　　用这种方式防御，简直是画地为牢。在一个自认为聪明而对完善的防火墙画蛇添足了一笔的目标里建立连接后，林潜不由嗤然一笑。

　　“咦，完了？”随手点开文本一看，却都已经被标过了记号。一个半小时，虽然时间上提高了很多，只是可惜，林潜心下不由一阵叹息，下意识的天榜之路何其艰辛？这一次，还是无任何收获。

　　默想一阵，林潜调出了通讯器，刚刚登陆，耳边就传来棋子惊喜的声音。

　　“我完成了，前辈我完成了。”将最后一个任务所需要的资料复制下来后，棋子激动得有些无语轮次。点开通讯器，前辈的头像还是暗的，见状，棋子整个人都感觉一下子漫天都是七彩。

　　“做得不错。”听到棋子那即便是透过假声都能感受一二的惊喜，林潜稍稍一愣后，有些抑郁的心情也不由豁然开朗。前世的人榜高手还在为获得了自己的认可而惊呼，自己还有什么太过怨念的呢？

　　天道酬勤，我就不信我完成不了下意识的试炼。这才第二次，大不了第三次，第十次，第一百次！

　　稍稍失望后，林潜眼里再次充满坚毅，不在万不得已的情况下，林潜是不会选择成为非下意识天榜帽子的。

　　不仅不屑，还有不值，更有不能。

　　“前辈，谢谢你。”听到耳边传来的话语，棋子激动的心情稍稍淡了一点，她瞟了一下时间，一个小时三十二分钟，前辈用的时间只是比自己多了不到一分钟。看到这个时间后，棋子激动之余更感到一丝侥幸，如果自己耽搁了一分钟，那么现在可能就不是这个结果了。

　　“不用谢我，这是你自己争取来的。呵呵，你自己也没想到吧，竟然在这么短的时间内完成十三单A级悬赏任务。”听到棋子的话，林潜感觉到一种久违的感觉，其实，在前世自己何不也是这样？刚进幻之地的那时，雅姐的一句表扬就让自己能够兴奋半天了。

　　念到这个的名字，林潜不由再次沉默。如果对林潜来说，现实中最在乎的是老头子小蕊，还有自己的兄弟赵耀，那么在网络中，最亲的就是这个亦师亦友的雅姐了。

　　虽然知道雅姐在现在最大可能就是在幻之地，但是林潜心中总是有种近乡心怯的感觉，在通过超级令牌回来前，林潜可是听到了那个对自己来说熟悉得不能再熟悉的声音。

　　如果去了幻之地，但是没有看到雅姐，林潜简直不知道自己会不会发疯。

　　等玫瑰再成长一些就抽个时间去幻之地看看吧，这样下去终究不是个办法，将思绪收回来，看着电脑倒影中沉默的自己，林潜自语道。

　　“棋子，将这些都去交了吧。你自己完成的就别打给我了，那是属于你自己的劳动成果。”林潜将注意力收了回来后，将放入了任务端口的文本发给正小心翼翼的喊了自己好几声的棋子。

　　或许这一次的悬赏任务质量好上一些，棋子发来的流通卡上有八十万款项，加上昨天的收获，一共已经是一百四十万。按这个速度下去，一星期应该就能够替超级令牌解锁了。想到这个将自己从噩梦一般的NPC寄居生活中解脱出来的神秘道具，林潜心下就不由一阵期待。

　　意识稍稍一动，令牌出现在脑海中，令牌依旧闪耀着清幽的光芒，似乎从来没有变过。清幽光芒四面八方的慢慢散去，呆了一会，林潜感觉跟上次一样，自己的精神似乎好了一些。

　　难道这清幽的光芒能够消去疲劳？睁开眼睛，林潜眼里有了一丝疑惑。如果真的是这样，那么岂不是代表着我很快就能走完十五个拳势？而且就是通宵达旦的掀起战火都不怕精力吃不消。

　　如果真是这样，那可是杀人越货的法宝。不过等明天去看蝎女倒腾的是啥事后再试试吧，林潜按捺下心中的好奇，将目光转移到棋子接的S级和以上的任务上来。

　　S级悬赏任务能够一定程度代表着圈子中的大多数问题，正如林潜刚才说的那样，通过这些S级和以上的悬赏任务一般就能洞察很多玄机。而对林潜来说，更重要的是把握圈子里的一些进度节奏。

　　“将永恒官网瘫痪五个小时以上？”林潜读完其中一条S级悬赏，然后没任何犹豫将之从文本中删除。对于林潜来说，窃取信息什么的都很正常，但是像这样完全断人家根本就确实太不人道了。

　　这些一看就知道是那些被嫉妒心充斥了头脑的商家发布的，皱皱眉，林潜将一连看到的好几个此类的S级任务全部拉黑。继续往下看去，看到下面一条内容，林潜稍稍一愣后哈哈一笑，“征求粉红玫瑰的破解方法或者补丁？送钱的终于来了。”

　　这个S级悬赏任务没有直接征集答案，而是留下了一个联络通讯号，显然是安全软件一方的人，也只有这些赚取大量名声和金钱的有钱商家发布上不封顶的任务悬赏。

　　看来粉红玫瑰已经在荼毒到圈子外了，而且很明显这些软件公司短时间都没辙所以才会发布这个任务悬赏。

　　“说不定一次就能将解锁令牌还需要的钱搞定。先去下个钓？”林潜眯着眼，一些软件开发公司为了维持获得赚取软件在业界的名誉，在遇到一些难弄的问题而且一时半刻没辙的情况下，一般都会破解其它软件开发公司的解决补丁，或者高价征求圈子中的帽子来解决。

　　对这种任务，很多帽子是又喜欢又有些退缩。这些任务一般情况下都是报酬十分丰富，不过难度系数也相应大得多。

　　进入该任务发布的站点，创建了一个新号，然后随便刷了十分够发言后，林潜打开邮件，将对方的联络通讯号复制到收件人地址上，然后简单的写了一条信息。同时，在后面林潜加上了几句粉红玫瑰的源码。

　　不到片刻，耳机里就传来嘀嘀嘀的声响，同时林潜的电脑屏幕一闪，正中出现一个该站点的临时对话请求窗口。

　　语言请求？以为我是菜鸟？林潜不屑一笑，啪啪啪的敲击后，临时对话窗口出现信息。

　　“要补丁，就别做这幼稚的事情。”

　　或许是看见林潜的话，对方停止了语音请求，很快传来信息：你真的能解决粉红玫瑰？！！

　　看着那几个大大的惊叹号，林潜摇摇头，看来这家伙确实有些慌了，“相信你们技术部的人员已经看到了我刚才的源码了吧，能不能解决，难道还没定数？”

　　对方很快再次回复信息：对了，能不能简单说说你的解决思路？

　　还想空手套白狼？林潜眉头稍皱，“我是一个商人。”

　　意思很简单，一切以具体报酬为参考。对方显然被林潜的这句话弄得愣了愣，迟了几秒种后，才再次发来信息：好，不过，你得等等，我们部门正在做鉴定。最近打幌子来的人实在太多。

　　那么简单的事情还要搞这么久，看来这个软件公司也不咋的。林潜摇摇头，“一分钟时间，如果还没结果，那我就找别的买家去。”

　　对方很快再次回信：好，一分钟准给你答复。

　　“呜！呜！——”时间还没到一分钟，林潜耳机里突然传来洪水闸门呜呜呜的警示声音，林潜随手一点调开洪水的日志，瞥眼一看，轻声一哼，“靠，竟然想查我的真实IP！”

　　入侵的波动跟这个临时窗口一样，显然是对方在根据对话信息传递的网络参数在展开对自己的入侵。

　　看着洪水闸门上显示的对方切开自己十几层跳板，林潜轻蔑一笑，将距离对方还有二十层的一个跳板直接断开，然后接到粉红玫瑰的一个花瓣上。

　　看来还不是怎么急着要粉红玫瑰的补丁，那么就送你一朵玫瑰。回车键一敲，那层跳板完成了跟粉红玫瑰中的一个花瓣的对接。

　　怀着邪恶的笑容，林潜在对话栏里敲击了两句，“还么鉴定好？再等十秒钟还不出结果的话，我就换一家了。”

　　快了快了，对方信息很快传回。

　　确实快了！林潜眯着眼，瞟过洪水闸门，如果计算没错，十秒钟，对方将会准确的触动已经跟地雷无疑的那个跳板卒子。不知道等这些家伙兴致勃勃的侵入后结果发现自己中了粉红玫瑰，会是何等的猪肝表情？

　　林潜淡淡一笑，在自己面前玩弄这个把戏，简直是不知道死字是怎么写的！


　　第95章 悲剧的天星集团

　　天星集团是国内比较着名的软件开发公司，旗下有天星杀毒软件、天星助手等等。此刻，在天星集团的大厦较高的一层中，正传来密集的键盘敲击声。

　　“才三十五层跳板。”工作间里，一个脸上写满张狂的男子在键盘上敲击了一阵子后停了下来，声音里带着不屑，“一个小虾米而已！”

　　“腾龙，你这么快就找到对方的真实IP了？你太厉害了，我这边才拆了二十层跳板呢。那你这次可真是又立下大功了，看来公司二环向口的那套房子肯定是你的了。”旁边的一个男子有些羡慕的抬起头。

　　“龙哥，就是厉害。”工作间里，其他人也不由纷纷出声道。

　　“想要？到时候你谁拿去好了。”张狂男子耸耸肩膀，不以为意。

　　“真的？那到时候我可就不客气了哦。兄弟们，这次谁都不准跟我抢。”后面说话的男子闻言惊喜道。

　　就在这时，一个洪亮的声音在工作间门口响了起来，“腾龙，那可是三万块一平方米的精品房，而且地段极好，很多人想高价购买都买不到呢。你这一让出去可是亏大了。”

　　随着声音的响起，一个四十多岁的中年男子走了进来。

　　“组长！”工作间里，其它工作人员看见中年男子都站了起来。

　　“张哥，你也不是不知道那些东西对于我来说是什么样的分量。”不像其他人，张狂男子看了看进来的中年男子，摆摆手有些苦笑。

　　“腾龙，我知道你不在乎这些，不过看见枫林的份上，你怎么也得多帮我几次吧。”中年男子显然对张狂男子有些无奈，同样摊摊手说道。

　　“我答应过枫林前辈，帮你十次，这次已经是最后三次。”张狂男子看看对方说道。

　　“三次？腾龙，公司对你不错啊。难道你就不能留下来？”中年男子闻言，顿时一张脸都变成了苦瓜色。这一年中年男子能够一直稳稳坐在这个位置，而且得到公司的大力赞赏，跟这张狂男子不无关系。

　　“留下来，可能么？做这些？张哥，你知道这是不可能的，如果不是看在枫林前辈的份上，我是肯定不会做这种事情的。”张狂男子坚定的摇摇头。替天星公司做这些早就让男子有些不烦了，这些早就超过了一个黑客的原则，“张哥，你还是安排人把东西接受了吧。”

　　“也好。”中年男子叹息一声点点头，随意吩咐了一人去做这件事后走了出去。

　　要不是为了报答枫林前辈的恩情，我怎么会呆在这里，从枫林前辈走了后，这天星公司已经完全变质了。想到这里，腾龙不由叹息一声。

　　“龙哥，你看这是怎么回事？这好像是……是……粉红玫瑰！”正在腾龙思绪走远的时候，被吩咐去接受东西的那个程序员突然惊呼出声。

　　“粉红玫瑰？”腾龙闻言，噌的一下子站起身，三步并作两步走了过去。入目是一朵粉红的玫瑰，悄然开放。

　　“糟！让开。”腾龙脸色一变，将那位程序员推倒一边，然后迅速在键盘上敲击起来，不过经过一阵敲击后，腾龙的脸色反而越来越难看，刚才敲击的一些命令竟然没有任何反应！

　　“看来是遇见高手了！竟然会埋下一个粉红玫瑰的陷阱。不过，终于遇到一个有挑战性的了，我就不信你真的能够直接驾驭粉红玫瑰。”脸上一阵微变后，腾龙反而哈哈一笑，声音中满是战意。

　　脚下一滑，腾龙坐在另外一台电脑面前，进入命令行开始迅速敲击代码。不过敲击了不到十几行，工作室里再次响起了一个程序员的惊呼，“这，这是粉红玫瑰，这怎么会，怎么会出现在我电脑上！”

　　“什么？又是粉红玫瑰！”腾龙猛的从凳子上跳了起来，然后快步走到那个程序员面前，入目的还是那张最近在圈子里传的沸沸扬扬的一张图，一朵粉红玫瑰，悄然开放。

　　“多少秒！”腾龙凝声问道。

　　“五秒！”那个程序员看见腾龙，脸上哭丧着说，“龙哥，你一定要帮帮我，我那上面还有很多重要的信息呢。”

　　五秒！腾龙没有说话，而是被这个消息彻底震撼。这个时间是圈子中所谓的发现异常到极其瘫痪的时间。五秒，竟然只有五秒！

　　粉红玫瑰什么时候竟然有这么强悍的战斗力了，腾龙记得在前天这个过程最快都需要二十来秒，现在竟然只要五秒！难道这个病毒竟然如同圈子中说的那样，是一种新的编码方式，而且还是具有快速进化的病毒编码。

　　不过，不对，这台机子并没有直接连上网络，怎么会中病毒的，而且速度还这么快，就是从网上向电脑进行加载也需要一点缓冲时间才对。腾龙突然想到这个问题，他脸色一变再变，声音几乎是吼将出来，“所有人马上拔掉电源！”

　　“龙哥，怎么回事？”工作间中的程序员们显然被腾龙说的话这弄得有些模不着脑门，一个个抬起头问道。

　　“怎么回事，你们自己看自己的电脑吧！”看着视线中几个突然一顿的电脑，腾龙不由骂了一句。

　　“这，怎么回事，我的电脑怎么突然这么卡？啊！粉红玫瑰！”闻言，众人都将目光转回自己的电脑，随后惊骇声起来。

　　如果不是粉红玫瑰的制造者，那么就是一更强悍的高手！看着一朵朵悄然绽放的粉红玫瑰，腾龙知道这次天星集团算是彻底悲剧了，如果不出意外，很快，整栋大厦的所有电脑都会绽放出这栋在圈子中让所有帽子都还举手无措的玫瑰。

　　一个以安全防护墙出身的软件开发集团竟然全体被瘫痪，这是何等的讽刺！

　　希望通过这次教训，让上面那些势利眼的领导知道何为可行何为不可行吧。这里，毕竟有着枫林前辈的一番心血。

　　“我走了，等张哥回来，你们把之前那个目标在三号站点上的昵称告诉他。怎么选择那是他的事了。”腾龙在被自己断开网络连接的一台电脑上敲击了好一阵子后，在一干人不解的眼光中再次连上本地网络后风轻云淡朝外走去，“至于你们，好自为之吧。”

　　现在天星集团的IP多半已经暴露在别人的眼中，希望自己留下的东西能够让那出手的帽子有所留手吧。不然，天星集团接下来面临的情况可能更可悲。一个能够驾驭粉红玫瑰病毒的帽子报复，那是何等的可怕。

　　他是答应了枫林前辈帮天星集团十次，不过他更是一个帽子，既然是帽子，就不应该卷入到这些只充满了利益的战斗中。而且，现在就是留下天星大厦也无济于事，现在整栋楼的电脑恐怕都已经被彻底破坏了吧。

　　粉红玫瑰，那可是能够破坏硬盘的超级病毒！

　　这个帽子很强啊！竟然真的能够驾驭粉红玫瑰，多半是那神秘的缔造者。不过这才是真的帽子生活，一怒，则江山焚。

　　“不过，我不会这么快就认输的。”出了大厦，腾龙深深呼了一口气，“等我祭出飞天后，再见个高低吧。”

　　竟然是天星集团？一个这么大的公司竟然还采用这种低劣手段！看见洪水闸门最后扑捉到的IP地址，林潜很快就锁定到国内的天星集团。

　　不过，这是怎么回事？林潜很快就察觉到天星集团的不对劲的地方。


　　第96章 雪花建族

　　一个软件公司怎么也应该算是圈子中的军事重地防护森严，但是林潜看到的却是一片死寂，整段网域就如同不设防的城堡一样。

　　难道在自己来之前有人捷足先登了？林潜疑惑的进入了天星集团的网段，几乎同时，林潜的耳边就响起了防火墙的响声，“有A及病毒尝试链接，已排除在外！”

　　原来是粉红玫瑰，截取一片信息，简单的一扫描，林潜就知道了答案。不过不对啊，林潜有些疑惑，按照自己对粉红玫瑰的了解，应该传播的不会如此快啊。迅速在网段中随机挑了几个点再攫取信息后分析，半响后林潜疑惑的抬起头，没错，天星集团的网域竟然已经被粉红玫瑰完全充斥了。

　　而这一切在林潜进入到最初的那朵玫瑰中得到了证实。六千六百多朵，看见那个数字，林潜被吓了一下，怎么传播速度竟然这么快！

　　难道是病毒发生了什么新变化？林潜心中微微一动，随手提取了一个最新的玫瑰花朵开始分析。

　　“增加了微控。不过即便如此，也不应该发生这种变化才对。”半响，林潜抬起头，天星集团的玫瑰花朵里只是多了两个自己之前编写的程序，一个是微控，一个是七星伪装。

　　可是林潜记得在斯洛特银行的战斗中，自己之所以PASS掉了粉红玫瑰的加载，而只是换上微控，就是因为即便是利用了七星伪装，但是粉红玫瑰的传播速度还是很慢。

　　难道是三个程序并存而产生了一些我没考虑到的变化？再三反复思考，林潜将疑点放在了这上面。林潜想了想，在电脑上开始构建三个程序的模型。

　　“原来如此！”一阵简单的模拟后，林潜眼睛里神采奕奕，没想到三个程序并存竟然会加强粉红玫瑰的传播速度！这样岂不是代表着很快就能达到八千的玫瑰朵数。

　　也就意味着，自己手中就有了一把不会影响下意识锻炼的利器。

　　“zero信函，没想到竟然还有人有这东西。这可是一个不错的意外收获。既然对方肯出这种东西作为条件，那么这次就放天星集团把。”看着从天星集团获得的一个信函模样的数据包，林潜心情大好。

　　Zero信函，那可是据说能够选择一个强悍帽子跟随的凭证。

　　……

　　剧烈的喘息一阵子后，林潜从地上爬了起来。

　　“虽然那感觉让人简直想死，但是很显然在那种程度的锻炼下，自己身体实力的提高远远不是前世所能比拟的。”随手将床边买来的一个沙袋提起来，林潜不由为自己现在的力量感到惊讶。

　　这可是八十五斤的沙袋，自己现在提起来竟然没什么吃力的感觉，这可还只是第五拳势。在前世，到这状态，至少也是第八还是第九拳势后才能办到吧。看来这套拳势还藏着自己所不了解的秘密。

　　察觉到身体的变化，林潜高兴之极，这才不过十几天，自己的身体竟然已经恢复到这么好了。看来，自己那次差点陨落的战斗还真的不亏啊。

　　自己前世真是把金矿当做铜铁卖了！林潜不由骂了自己一句。

　　不知道在那种让人疯掉的情况下一直走完十五拳势，自己的实力跟前世最巅峰的时候相比会增加多少？林潜不由激动的想到。想到这里，林潜恨不得马上投入第六势的锻炼，不过这种激动被林潜慢慢的压了下来。

　　从前世得来的经验中，林潜知道练拳也需要一个巩固的过程，如果在第五拳势还没完全熟练到肢体语言上时，会对后面的练习有很大的阻碍。

　　等巩固第五拳势两天，就开始第六拳势的锻炼！林潜心中如此想到。

　　将手中的沙袋随手一扔，丢在不远处，拿着毛巾，林潜冲进了洗漱间。虽然那阵痒的感觉已经没有了，但是身上的汗倒是从不落下。即便是在前世能够将十五拳势一口气走完，林潜每次都还是会流大量的汗水。

　　有时候，林潜就在怀疑，这拳势是不是就是专门为了让人流汗而设计的。一阵冲洗后，换上一套干净的衣服，林潜感觉自己的精神都为之一振。除了肚子有些饿外，浑身上下都好像有用不完的劲。

　　自己都成怪胎了，肚子饿竟然还有这么好的精神。林潜摇摇头，将几件换下来的衣服随手揉成一团丢在一角，然后拉开房间门走了出去。现在已经是九点十分，距离蝎女约定的时间只有一个五十分钟不到，不过一顿早饭的时间却足够了。

　　在林潜走了没多久，挂着请勿打扰牌子的房门慢慢打开，穿着一双可爱拖鞋的韩雪走了出来。想到刚才自己上厕所时听到的那宛如野兽无力的喘息声，韩雪俏丽的脸就不由红了起来，“这人也太无耻了，大早上的竟然就在屋里打飞……”

　　……

　　“首殇哥哥，你来了。”回到房间，登陆上通讯里，林潜耳边就传来了蝎女的声音。

　　“嗯，蝎女你忙完了？”林潜打开话筒，“是不是现在我就要点这个链接？”

　　“嗯，首殇哥哥，我们可是等你很久了呢。快点哦，我等你。”蝎女咯咯一笑，随后从通讯器里退去。

　　“我们？看来要认识新朋友了。”林潜嘴里咀嚼着这两个字，随后鼠标轻击链接，浏览器开始跳转。

　　……

　　网站主页一片空白，白色雪花从主页的顶端开始缓缓飘落，一片、两片，最后整个网站都飘落着白色雪花。

　　一分钟过后，由雪花组成几个大字，镶在网站正中央：

　　凄凄秋如夜，残雪舞指间；天使不向东，玫瑰管不平。

　　在雪花覆盖整个网站的页面后，然后在冰天雪地里慢慢生长出一朵花蕾，一朵黑色玫瑰花蕾。那是一种纯粹的黑，宛如空洞的虚无。然后雪开始融化，一滴雪水滴在花蕾上，黑色玫瑰慢慢绽放开来，伴随着宛如墨水一样的一滴露珠咚的一声掉在雪地上，整个网站成了一片纯粹的黑色，同时一行血红的字迹开始慢慢的写着：

　　雪花族欢迎首殇前来观礼！

　　雪花族？观礼？难道这就是前世圈子中闹得沸沸扬扬的雪花建族？看着视野中充斥的黑色，林潜嘴巴张得圆圆的。林潜脑海中想起自己进入幻之地后看到的圈内信息薄上面的信息，信息有云：雪花建族，初建，有逆天强者现，族灭！


　　第97章 雪花族成员

　　信息有云：雪花建族，初建，有逆天强者现，族灭！

　　这个事件在当时圈子中可是闹得沸沸扬扬的，即便是在三年后林潜进入圈子都时不时听见一些帽子拿此说事。这等大事对刚进圈子的林潜来说可以算得上影响极大，故林潜专门去打听过。

　　不过，众说纷纭，唯一肯定的是在雪花族建族的时候，有一个极其强悍的帽子横空出现并发动了强烈攻击，随后，雪花族灭，就连一些观礼的帽子都遭受了池鱼之灾。

　　难道这些事情就会在自己眼前发生？林潜心下想到。

　　此时，网站的界面再次一变，一片纯粹的黑色中陡然闪过一道亮光，随后一滴雨滴从网站的最上方出现然后慢慢飘下，随着下坠，雨滴慢慢模糊，最后变成一团雾，当这团雾下降到网站的正中心时，突然宛如流水一样流动起来，不到片刻，流水蔓延到整个屏幕，最后就如同遭受了极寒的袭击，流水瞬间化成冰面。

　　虽然只是视觉，但是林潜似乎也感觉到了其中的寒冷。这帽子的实力绝对不差，看着对方幻化的水平，林潜心中有了这个念头。

　　随后，满屏幕的冰面猛然一凝，化成一粒幽色的冰晶，上面似乎散发着惊人的寒气。

　　“首殇，很高兴见到你，雪花族能够提前组建，真的很感谢你的帮助。我是雪花族族长，绝对零度。”有着冰晶图案轻轻一动，飘出一串雾气，最后凝结成冰块类的字样。

　　“那是小事，你好，也很高兴认识你。”听见这话，林潜不由点点头，仅凭这个幻化水平，这人也着实当得起一族之长了。

　　“那我也不说客套话了，到时候，君有所需要，我们雪花族一定不会旁观。”冰晶动了动，再次出现一些字符，“先给你介绍一下我们族里的雪花吧。雪花们都出来吧。”

　　“好。”林潜介入字符后，再次凝注网站。只见网站上再次飘起了雪花，铺天盖地的雪花洋洋洒洒而下，这些雪花都是六角规则形状，不过其中有十来朵雪花一看就知道跟其他的不一样，因为这些雪花不是规则的，而且造型极其别致。

　　“首殇，你好，见到你很高兴。我是零下一度。”随着界面上出现字符，其中一片圆形的雪花飞舞出来。

　　“首殇，你好。我是零下二度。”这次出现的雪花两边各有一个小小的分岔。

　　“首殇，你好，见到你很高兴。我是零下三度。”一片有着三个分岔的雪花在空中划过一个好看的痕迹，随后那痕迹组成了字符。

　　这雪花族的身份图章区分看来是就是用雪花外面的分岔数目来进行区别的，林潜暗想道。后面也没有超出林潜的猜测，零下四度是菱形雪花，零下五度是五星样子的雪花。

　　“首殇哥哥，记得哦，我以后叫零下八度。咯咯。”一片稍稍带有粉色的八角雪花出现在界面的正中心，划过一道美丽的舞痕后，出现字符。

　　这零下八度的肯定是蝎女吧，如果雪花族没有被灭的话，在前世跟自己排名不相上下的说不定就该叫零下八度了。蝎女在这里面排第八位，这雪花族的实力虽然跟那些大站有一定差距，但是也很不错了。

　　而这实力竟然被人一下子就端了，看来前世传言中的那逆天强者确实有逆天的实力。而或许正是雪花族灭的原因，蝎女在前世又重新用了蝎女的名号吧。

　　不知道那逆天强者何时会出现？如果真的出现了，是出手还是不出手？在林潜的恍惚中，最后一片小小的雪花轻飘飘而下，“首殇前辈，我是最小的一片，叫零下十八度。”

　　“首殇哥哥，大家都亮了身份了，你也把徽章祭出来吧。”

　　在一个看不到到底有多少分岔的雪花飘下后，叮咚，蝎女上线，同时林潜耳朵里传来蝎女的声音。

　　林潜猛的从回忆中清醒过来，“蝎女，你说我是叫你零下八度呢，还是叫蝎女？”

　　“这随你了。首殇哥哥，快把你的身份徽章亮出来吧，让这些妮子都开开眼界。”蝎女的声音在林潜耳边响起。说话后，蝎女又下了线。

　　这妮子！林潜摇摇头，随手将之前打造的首殇图章拖了进去。

　　不知何时，黑色开始慢慢的在继续改变，越来越浓，越来越黑，到最后简直黑到了极致！

　　如果说之前网站上的是一种纯粹的黑色，那么现在的黑则是纯粹到没有其他任何的颜色，而且这种黑还在继续，最后就化作一个硕大无比似乎能够将人目光吸纳而入的黑洞。

　　黑洞里无边的黑暗开始沸腾，随着沸腾，黑洞开始慢慢缩小，空出一些之前那种黑色。这一对比之下，黑洞的黑似乎就如同一个有着灵魂的黑暗一样。

　　黑洞越缩越小！最后缩小到一个鹅蛋大小后开始颤抖起来，似乎有什么绝世凶兽即将出现一样，颤抖了约莫两三秒，整个黑洞似乎传来咔嚓咔嚓的声响，整个黑洞上面出现裂痕，裂痕越来越多，最后几乎每一个指甲大小上都有无数的裂痕。

　　就在这些裂痕似乎要无限制的分裂下去时，一片雪白的羽毛突然慢悠悠的从天空尽头漂了过来，在经过黑洞上方的时候，猛然被一吸，掉到了黑洞上面。

　　羽毛刚接触到黑洞的时候，皲裂的黑洞就如同被打击一击，猛然爆炸开来，屏幕上一时布满了化作流星的黑色碎片。

　　最后，无边领域只剩下一处淡淡的黑暗，那是一把极其的短小的匕首，匕首通体黑暗，散发着一阵古朴的气息。

　　匕首的刃尖黑得更甚，匕首轻插在土地上，却似乎带着从九天刺来的威慑！藏刃于肠，夫专诸之刺王僚，飞鹰击殿……刺客之殇！

　　匕首微动，整个空间似乎都被切开，然后形成两个篆字。

　　首殇！

　　“真是好手笔！难怪让八度那么推崇你，光这一手幻化，就比我高明许多了。”幽色的冰晶动了动后，出现字符。

　　蝎女推崇我？林潜摸摸鼻子，自己可是从没有听这女人说过。

　　“你的幻化手段也很强。”林潜在键盘上介入字符，“首殇很荣幸能够参加贵族的观礼场面。不过，你们不会只是邀请了我一个人吧。”

　　如果前世看到的消息没错的话，那么极可能会随时面临一个神秘高手的攻击，林潜虽然不惧，但是也不想莫名其妙的就卷入战斗。而且在林潜看来，这雪花族的实力也不弱。

　　这么一个实力不弱的新组织竟然被灭，那对手的实力应该绝对不在自己之下，林潜不能不谨慎待之。


　　第98章 客卿身份

　　“首殇哥哥，我们就是专门迎接你一个人。怎么样，是不是很感动？”八个菱角的雪花微动出现字符，却是蝎女发出了信息。

　　“感动，感动得一塌糊涂。”林潜回应道。

　　不知道这雪花族到底是得罪了什么人，竟然惹得能够被评为逆天强者的帽子出手，不过林潜却不好直接问。

　　“首殇，你别听她瞎说。”冰晶动了动，信息出现在网站界面上，“今天是我们的观礼预演，不过八度有些倒是说对了，你是我们的第一个嘉宾。我们正式的建族观礼是在五天后。”

　　还搞观礼预演，林潜有些哭笑不得。这些温度们知道观礼的那天就是才萌芽的雪花族湮灭的一天，不知道还能不能这么有兴致。

　　跟雪花族的成员在一起聊了一阵子后，林潜从该链接退了出来。

　　经过了解，林潜知道雪花族建站的目标是如同那些大站一样，不仅仅是一个帽子的聚集地，还是一个学习和能够生存的组织。在这个组织里，帽子可以通过完成族里接的一些悬赏任务来获得积分，然后使用积分可以兑换相应的技能查看权。

　　简单的说，就如同一个虚拟版的社会圈子一样，劳作，提高，生存。这样的组织在圈子中一般都会受到帽子的尊敬。在前世，雪花族却遭受了灭族的待遇。

　　不知道其中是何等缘由，才让对方敢惹圈子内诸多帽子的愤怒而下此狠手。

　　即便是林潜在前世被人视为疯子，在看见这条信息的时候也微微有所动容。圈子中的灭族不同于现实，但是对帽子来说其伤害更甚。

　　要知道一个完整组织的建立可是需要经过很多心血，如雪花族这种的新组织都需要偌长的时间来准备，其中所花费的金钱人力和时间远远不是圈外人所能够想象的。

　　就如同林潜前世进入的幻之地，仅说那宛如星辰一般的技能秘闻阁，其每年需要消耗的金额就足以吓死很多人，林潜都简直不敢想象幻之地的创造人当初是怎么收集到那么多特殊技能和心得的。

　　“蝎女，你之前借钱就是为了你们雪花族建族？”难怪蝎女一下子借那么多钱，如果真的是用在建族上，就是再来四五笔四千万都有少无多，看来雪花族积累的财富也着实惊人。不过可惜的是瞬息之间竟然被他人所灭。

　　“对啊，首殇哥哥，如果不是建族的话，我可不会在你那里借那么多钱。”蝎女的声音在耳边响起，林潜能够感受到这妮子声音中的喜悦，显然雪花族的建立中，蝎女付出了真正的感情。

　　“不过，哥哥，你放心，你的钱我会还你的。”蝎女顿了顿说道。

　　“要不是你帮忙，这钱说不定也到不了我口袋。啥时有，你再还我就是了。”林潜想了想后说道，“蝎女，你们雪花族没有招惹什么对手吧。”

　　“对手？没有啊。”蝎女显然被林潜的问话弄得有些奇怪，“首殇哥哥，你说这是什么意思？”

　　“只是随便问问，我就怕在观礼的时候，如果有人捣乱那就不好了。”林潜随口回答道。

　　“呵呵，首殇哥哥，这你就不用担心了。这次前来观礼的可是有好多强悍的帽子，而且，就算有人敢捣乱，不是还有哥哥你在么？”蝎女咯咯说到。

　　“我？”林潜闻言一顿，自己还没决定是否出手呢。

　　“是啊，首殇哥哥，有件喜事我还没恭喜你呢。族里这次一共提了三个名额的客卿，首殇哥哥你可是其中的一个额。”蝎女声音里带着无法压制的羡慕。

　　“客卿？”林潜不由稍稍一愣，因为这四千万美金，雪花族竟然给了自己客卿的位置。客卿是圈子中帽子组织对组织外的一些特殊人而设置的。

　　在圈子中，客卿都会有一些特权。有些站点里能够抽取一些资金，有些站点里能够调用一些人手，当然更优越的则是有些站点里，客卿能够查看一些秘闻，或者用金钱来兑换一些技能。

　　不管是那种，能够成为一个组织的客卿可以说，都是稳赚不赔。

　　“嗯。首殇哥哥，你或许还不知道，我们组织里，客卿都是能够通过金钱来兑换A级以下的技能原理的。”蝎女有些羡慕的说道，“如果能够升为客卿长老的话，就是A级以上的，都能够通过以技易技的方式来兑换。那些A级以上的技能，就是我们兑换都需要很多积分呢。”

　　兑换技能？这雪花族的这份礼着实很大。虽然知道在五天后的观礼上，自己这客卿身份即将随着没有作用，但是林潜心中还是感动了一把。

　　“这事，怎么今天没听到你们族长说起？”拿起桌子上的一杯清茶，林潜嘎了一口后说道。茶叶是早上买来的，虽然比不上前世喝的一些极品毛峰，但是好歹也算是聊胜于无。

　　“族长准备在五天后的观礼上说。首殇哥哥，是不是听了已经心动了。这里面可也有我的功劳哦。”蝎女嗤嗤说道。

　　“蝎女，你这简直就是调我胃口。”五天后的观礼上说？感情自己这个客卿连水漂都有可能打不着。“这两天你跟你们族长说说能不能先开通我的客卿权限。”

　　虽然雪花族是新生的组织，但是怎么说能够准备建族，其包含的好东西也肯定不少。

　　林潜后面肯定要自己建团队的，那些东西对林潜以后自己建团队来说，可是帮助极大，至少能够让林潜多累积一些技能。

　　虽然林潜现在了解的技能很多威力都远远超越当前的一些技能水平，但是那些更多的是准备拿来作为技能库里的压轴和核心人员才能查阅的一项。而除此之外，半路出现的林潜则欠缺的多，比如一些基础知识上，林潜感觉自己还很薄弱。

　　再系统的规划和学习一下，这也是林潜想让蝎女现在去问问能不能提前开通权限的原因。下意识的天榜训练一时半刻是完成不了，林潜就准备从最基础的入手，彻底分析和了解最基本的一些元素的构造和功能，或许能够对自己的天榜试炼有所帮助。

　　……

　　希望蝎女能够帮自己争取这个权限！五天后可就是雪花族风云天，要是那些东西都不小心被毁了，那就真可惜了。

　　默想一阵，林潜出了门。刚才，电脑城的中年大叔就已经打来电话，说主机已经送到小区，让林潜去取。虽然林潜让赵耀叫人已经搬了去，不过自己还是要去一下才行，不然那些铁疙瘩，肯定会把这些家伙搞得没品。

　　而且，今天怎么也算是工作室开张的第一天，身为创始人之一的林潜怎么能不去捧场。而且，这可是自己的漏洞补丁机之一，不上心是不行的。

　　走出小区，林潜就朝右边一转，工作室所在的小区跟林潜居住的小区并不是很远，走一阵子就到了。不过还没到，林潜的手机就响了起来。


　　第99章 张巡风带来的消息

　　这次西京市可谓是大洗牌了一次。一边朝工作室所在的小区走，林潜一边想道。

　　电话是张巡风打来的，据这位最近刚晋升高新区警察局一把手的介绍，省委已经对蒋超一干人等做出了初步的处理。蒋超背后的三座大山，两个落马，另外一个则调往他处。至于蒋超则早就锒铛下狱。

　　最终结果则需要经过程序后才能出来，这些案子往往牵扯过大，绝不是半个月就能完全宣判的。不过，可以肯定的是蒋超这次已经完全没有了翻身的机会。

　　听到这个消息，林潜如释重负。蒋超就如同林潜心中的一块阴影，现在这块阴影去掉了，林潜心中当然放松了很多。至于由这次事件而产生的什么影响，则不是林潜所关心的了。

　　林潜原本想跟老头子打个电话，不过想想作罢。虽然省委下了初步决定，但是其后面的工作极其得多，作为市纪检局的大佬，老头子肯定一时半刻闲不下来。再过阵子，等小蕊放假了一起去看老爷子吧。

　　对了，有阵子没有看见小蕊了，这几天就抽个时间去看看她吧。回来后，自己还没去看小蕊呢，这当哥哥的实在有些不称职。

　　一边思索着，林潜一边走进了工作室坐在的楼。

　　这些家伙还真够显摆的，看着房门上钉着的一个“第七工作室”的牌子，林潜敲了敲，很快门就打开了。

　　“林潜，你可来了，这些铁疙瘩到底是些什么东东，怎么那么丑，而且连系统都没有安装。可是把我们累得够呛。”开门的是赵耀，看见林潜来了这家伙就忍不住倒苦水。

　　“呵呵，让你等我来了再弄，怎么了受打击了吧。”林潜笑了笑，“那些可不是铁疙瘩，可都是我还不容易掏出来的宝贝。”

　　“还宝贝，林潜，你这宝贝也太丑了吧。”走进去，十来个人大眼瞪小眼的看着摆在客厅里的十个铁疙瘩，在昨天看的那个跟赵耀坐一个摩托车的男生转过身说道。

　　“等会你就知道了，他丑，但是丑的牛拽。”林潜作出一副神秘的模样说道。跟几个人瞎掰了一阵子后，在几个人的帮助下，林潜开始对这些铁疙瘩开始组装和按系统。

　　“搞定！大家都试试手吧。”将十台电脑都弄好后，林潜拍拍手说道。

　　“林潜，你确定这真的能用？”在后面喝茶的赵耀有些不相信的问道，显然其它几个人也都有这种感觉，都转过来看着林潜，犹豫着要不要上去。

　　“你不想用？正好这里一共十二个人，而机子只有十台，那你就陪我在这里喝喝茶得了。赵耀，到时候，给你配台品牌机可好？”林潜淡淡说道。

　　“好，怎么不好。”赵耀哈哈一笑。在他眼中，这几个铁疙瘩实在是丑的太犀利了。

　　这家伙到时候肯定有哭的时候，品牌机子的性能就是骑马恐怕都赶不上这些铁疙瘩的。

　　剩下的十个价格硬着头皮坐在了电脑面前，纷纷点开了永恒的一个高端竞技平台。这个平台对电脑硬件的要求极高，如果能够一般状态的执行的话，那么这电脑对目前的游戏市场来说其配置已经足够了。

　　“赵耀，你想好了刷那张地图来练手了没？”看见几人开始进行角色的调整，林潜把赵耀拉到一边问道。

　　“我准备选择战神副本，这个副本被开荒的差不多了，我们能够练练手，还能爆一些黄金器来补贴一下工作室。比较目前并不是所有玩家都已经穿戴上了黄金器。”赵耀没有任何犹豫说道。

　　“战神副本？这个选择倒是不错。不过我建议你将队伍分成两三个人的小组来进行副本。小组往往能够更快的磨合。而且最好的是弄一些小组去刷一下三十五级石化副本的噩梦关卡。”将前世自己对永恒的了解整理了一遍后，林潜说道。

　　“那个鸡肋副本？”赵耀皱皱眉头，有些不解，“石化副本除了最终BOSS美杜莎爆一件黄金器外，其他都是些不能用的物品，而且这个副本里爆炸蜘蛛很多，难刷又收获不大。我看还不如组成小组都去刷战神副本还好一些。而且，战神副本考验的合作性更高。”

　　“有些东西虽然现在不能用，但是说不定后面就会用到的。听过赛亚尔赞歌副本吧？”林潜低声说道，“那里面有几个关卡如果不使用这鸡肋副本爆出来的一些道具，就是五十级的黄金套装队伍都会损失惨重。”

　　“赛亚尔赞歌？你说的是永恒官网正在大肆宣传的那个可能爆水晶装备碎片的副本？”赵耀闻声后，稍稍一愣，随后激动的说道，“你这是从哪里得来的消息，靠谱吗？”

　　“这是我一个朋友说的，他现在正在永恒做测试员，这家伙现在都偷偷摸摸屯了好多石化副本中的物品。”林潜随便撤了一个名字后说道。

　　“靠，这还用得着说嘛，都有内部消息了，不做是笨蛋。当时候能够当第一个开荒团队，那可是有很大可能会凑够一件水晶装备。”赵耀眼里冒星的说道。

　　跟赵耀简单的透露了一些所谓内测人员其实就是自己前世中看到的攻略中的一些东西后，那边测试的牲口突然传来了一阵阵惊呼。

　　“林潜，肯定是那些铁疙瘩出问题了。”赵耀说下一句话后，就跑了过去。不过，很快，这家伙又宛如风一样跑回来，并用怪物一样看着林潜，“你小子什么时候竟然弄到这么变态的机子！我靠，测试结果竟然是优级的！十个人的混战PK竟然一点都不卡！你赶紧也给我搞一台这样的机子来。”

　　刚才赵耀出去看了下，当时眼馋的紧，那些牲口更别说了，一个个抱着不肯放手。

　　“哦？那铁疙瘩那么难看，我还是给你弄一台品牌机吧。”看见赵耀这样子，林潜假装不知道的调侃道。

　　“我只要这铁疙瘩，其他的我跟你拼命。”赵耀闻言着急道。这铁疙瘩才是宝啊，那些品牌机就是再牛拽也不能这么强悍啊，赵耀一听哪里肯。

　　让赵耀急了一会后，林潜就跟中年大叔打了电话，再订了两台主机，一台给赵耀用，一台自己在工作室的时候用。随后林潜跟赵耀讨论了一下工作室正式运营的时间等一些事情后，林潜就在赵耀怨念的目光下离开了小区。

　　去附近的商场选了一款全自动洗衣机并填好送货地址后，在外面简单的解决了下温饱问题后，林潜就直接回到了屋子。

　　蝎女：首殇哥哥，族长答应了，你来了的话就加这个通讯器号。

　　坐回电脑面前，登陆上通讯器，林潜就看到了蝎女的留言。


　　第100章 雪花族技能库

　　按照蝎女留下的通讯器号，林潜进入到对方的通讯器。这是一个网页版的通讯器，显然是雪花族随手建造的，其原理无疑也采用了林潜现在建造的通讯器原理，不过简单的看了一下洪水闸门的信息反馈，林潜就找出了其中的一些有所欠缺的地方。

　　形似但神韵却差上了好一些。

　　嘀，连接成功。耳边传来提示，页面刷新后，林潜看到了一个极其简单的通讯器。里面只有一个亮着的头像。

　　绝对零度。

　　显然，正是雪花族族长。

　　将假音这些一一调节好后，林潜才在聊天窗口介入字符：族长，我们又见面了。

　　首殇，我们用语音吧。很快，聊天室里刷新一条数据，却是雪花族族长绝对零度回复了。

　　“你好，族长。”林潜鼠标一点将语音打开。

　　“八度这家伙就是太心急了，我还准备在观礼上再给你一个惊喜呢。既然八度告诉你了，那么也好。”林潜耳边响起一个声音，声音是那种最平凡的男声，“对于出任雪花族的客卿，不知道你是否愿意。”

　　林潜肯定的说道，“我很荣幸。”

　　虽然雪花族是个新族，但是能够成立组织的哪个不是有着深厚的内涵。在圈子中，作为一个组织的客卿这可是全赚的。

　　“那以后我们就是一家人了。雪花族欢迎你的到来。身为客卿，你可以用钱兑换所有A级以下的技能，而A级及S级的技能则需要你成为客卿长老后才用同等的技能获得。相信八度都已经给你说过了吧。”绝对零度说道。

　　林潜想了想问道，“嗯。这些都知道了。不过，不知道要成为客卿长老需要什么条件。”

　　虽然是交换技能，但是能够获得新的A级以上的技能，这对林潜来说都有着莫大的吸引力，毕竟A级以上的一般都可以算是一些特殊的编码方式了。在那些拓本程序中，往往能够学到超越知识以外的一些东西。

　　“呵呵，这就要看你对族里的贡献了，这是你的客卿账号和密码。关于客卿的待遇这些等会让八度给你介绍，我先有事就走了。”绝对零度呵呵一笑说道，随后丢给林潜一个链接，还有一个账号和密码。

　　绝对零度离线！说完后，林潜耳边就响起了提示。

　　这人倒是很干脆，对此，林潜很理解。一个族刚建立，肯定有很多事情的。不过可惜的是，这些努力在几天后都将化为灰烬。

　　“首殇哥哥，哦，应该叫首殇客卿才对。族长最近很忙，有什么事问我就好了。”林潜的耳边响起蝎女的声音。

　　“族里新建，你不忙么？”一边在地址栏介入链接，林潜一边随口说道。

　　“当然忙，我都累得快要死了。幸好，你来了，族长就让我来专门接待你了，这下可轻松多了。没跟你说，怎么看都是一些小事，但是就是把人累得够呛。我还算好的了，其它的几个姐妹都累得声音都不正常了。”蝎女在那边吐了一口气说道。

　　“呵呵，既然这样，那我也不劝你去帮忙了。你就给我介绍一下客卿的一些事情吧。”地址栏刷新后是一个登录窗口，输入密码和账号后，页面一边进入到一个极其普通的站点页面。

　　“好吧。”蝎女应了一声，开始给林潜介绍客卿的事情来。

　　林潜一边听着蝎女的介绍并且时不时询问上两句，一边在站点上浏览。

　　页面只有黑白色，显然雪花族还没来得及进行丰富和完善。站点分为几个板块，林潜稍稍一瞥就看见了自己要找的目标，技能库介绍。

　　点开技能库，八个选项出现在眼前。雪花族的技能等级显然跟HK联盟这些站点的设置一样，分为G、F、E、D、C、B、A和S，一共八个等级。

　　竟然还有S级的技能？看见这个菜单，林潜顿时眼前有些火热，在林潜的技能掌握中，除开七星伪装可能远远超过了雪花族定义的S级外，其它几个如高端虚拟IP等也才勉强能达到S级。

　　S级技能在圈子中可以算得上是秘技一类的了。

　　林潜鼠标一点，就点向了S级的选项。

　　不过，林潜并没有点开，弹出一个信息提示，权限不足阅览。

　　那可是S技能啊，林潜恋恋不舍的收回目光。如果不是知道一个组织一般都不会把拓本程序和兑换放在一起，林潜真狠不得马上将这站点攻击了。

　　再点A级也是一样，看来只有升到客卿长老才能够查看了。

　　点B级的，却是应声点开，顿时不下五十项的二级选项出现在目前。

　　“首殇哥哥，A级以下的技能，不包括A级的，你现在就能兑换。你看见那些技能名称没，你可以查看技能的描述和兑换价格，不过在这站点上却是兑换不了的。兑换有专门的渠道。”蝎女的声音同时在耳边响起。

　　雪花族的技能等级中，是S级最高，G级最低。

　　“嗯，这个我知道。”林潜点点头，前世在幻之地也是这样，兑换者可以先查看技能的一些描述和价格，而兑换则需要一个特殊的渠道，而且这些渠道基本上都是临时建成的，为的就是防止被人攻击。

　　要知道一个站点里，这些技能的重要性可是不下于武侠小说中少林寺的藏金阁。

　　“这B级技能也太少了吧。”看见目前的选项，林潜稍稍有些失望，B级的技能只有四十八项，比起前世在幻之地看到的少得太多。

　　“这还少？那可是我们费了好多劲才弄到的呢。”蝎女闻言有些不赞同的说道，“而且这些可都是极品，绝对不是那些一般站点那样滥竽充数。其中有好些都是族里的姐妹整理的呢。”

　　“极品？那我得好好看看了。”林潜呵呵一笑，随手点开其中的一个技能介绍，简短的描述很快就出现在眼前。

　　肆虐炸弹（高级）：数据操作类，B级技能。将大量数据流挤压，最后释放。宛如炸弹一样，使数据流处于爆炸状态，能产生加倍的攻击效果，极致程度可以达到八倍攻击效果。

　　数据流挤压？极致可以增加八倍的攻击效果。

　　看见这描述，林潜心中就不由一动，如果描述没错的话，这项技能如果实在其它组织中说不定会被标成A级技能，在雪花族里却只是被标为B级，蝎女说得极品倒是没有说错。

　　不过这价格也称得上极品了，林潜点开兑换价格一看，乖乖的，竟然要三百来万美元！

　　“极品倒是极品，不过这也太贵了。这B级技能每个都是几百万美元。”一连看了好几个自己都比较感兴趣的技能，但是那价格却让林潜都不由一阵咋舌。

　　虽然林潜知道技能这东西本身的价值远远不止这个价，但是临到自己要买这些东西的时候，却感觉这丫的太贵了。按这个程度算，自己剩下的家当只能买三四个B级技能而已。

　　“那叫物有所值，这些B级技能有好多可都是族里几个高手贡献出来的，当初我想买她们都不卖呢。”听见林潜的说话，蝎女说道。

　　“物倒是有所值，不过这么算下去，我就是将流通卡上剩下的一千万美金都拿来兑换也只能兑换三四个B级的。”林潜有些苦笑的摇摇头。虽然钱多，但是也不是这个烧的啊。

　　“呵呵，其实你能兑换十多个B级的了。”蝎女咯咯说道，“你不记得你还有四千万在我这里呢，族长说了，这钱你也可以兑换。”

　　“就是那算上也才十个B级的。我先看看C级和以下的吧。”林潜想想说道。B级技能对林潜来说可能有一些吸引度，而C级和以下的则相对弱很多，不过以后建立组织面对的可不只是林潜一个人。

　　而且林潜还有一个想法，那就是一般的帽子组织中都会将一些技能按照程度进行分不同等级来兑换，如林潜现在最强技能七星伪装，在幻之地就是按照不同星级来分别兑换的，一星的只需要很少的贡献点，而更高的则兑换点就不同了。

　　如果是前世的话，林潜说不定也只好一星一星的购买。但是现在却不同了，超越时间的阅历让林潜能够很大概率的通过低级技能推敲出去高一层次的可能方向。

　　一个技能体系中，在林潜看来除了如伪装这类异种的技能外，很多技能其内涵都改变不大。

　　如果雪花族也是这样设定的，那么林潜完全可以先兑换一些低级的就行。

　　C级以下的更多了，点开后，林潜简单的一数，至少不下几百行，让林潜比较满意的是在里面林潜看到了一个自己较感兴趣的B级中级版本的技能。

　　肆虐炸弹（中级）：数据操作类，C级技能。将大量数据流挤压，最后释放。宛如炸弹一样，使数据流处于爆炸状态，能产生加倍的攻击效果，极致程度可以达到四倍攻击效果。

　　既然有中级的，那么肯定也有初级的。林潜眼睛一亮，这C级的可也不便宜，虽然价格比B级来说下降了一个档次，但是怎么说也还是要几十万美元。以林潜现在的身价，就算是算上蝎女的那四千多万美元，也最多才能兑换二三百个。

　　林潜的目的是为后面建组织打基础，多样化才是第一目的。而且林潜自信，只要有初级的技能，以自己的水平，除非是强悍如七星伪装这类的，林潜相信自己能够推导出较高程度的。

　　当然或许不一定能够比得上这些已经成熟的最强程度，毕竟这些技能基本上都是经过别人多次验证的，但是肯定能够将威力进行提升。

　　点开D区再找了下，没多久就找到了肆虐炸弹的初级程度。

　　肆虐炸弹（初级）：数据操作类，D级技能。将大量数据流挤压，最后释放。宛如炸弹一样，使数据流处于爆炸状态，能产生更大强度的攻击效果。

　　D级的价格更便宜了，肆虐炸弹的初级技能价格也不过二万美元。这样一下来，林潜就省了几百万美元来兑换其他的技能。

　　如果有初级的就兑换初级的，后面有时间就慢慢推导，而且还说不定能够提高自己对程序的了解。林潜想了想后，心中有了决定。


　　第101章 兑换技能

　　将肆虐炸弹的初级技能放入兑换车内后，林潜开始寻找其他的B级技能的初级版本。

　　在其它区域中，林潜一连找到了十几个B级技能的D级版本弱化版，七八个B级技能的C级版本，不过让林潜有些失望的是，还有接近三十个B级技能并没有弱化版本。

　　在里面挑了两个从创意上就很不错的B级技能后，林潜略微遗憾的将目光转向了C区。至于剩下的B级技能，则看后面拉通算起来还剩多少钱了，如果钱还充足的话，再来挑一两个B级技能吧。

　　C区里至少有几百个，林潜快速的一个个进行扫描。

　　绝对屏障，C级技能，防御类？不要，听这个名字就知道华而不实挂羊头卖狗肉，只要是平面代码就有漏洞。

　　分段攻击，C级技能，操作类。将一个点，结合成一个段，威力倍增。这个貌似不错，丢进兑换栏目里。

　　激光，C级技能，诀窍类。有时间限制，等同于每隔多少时间产生一波攻击。激光？不会是前世几年后在圈子中被炒到天价的那激光吧？这描述可是跟前世那赫赫有名的技能差不多。

　　记得好像最终被标为了A级极品技能。如果真是的话，那可赚大了。肯定没得说，放入兑换栏目。

　　发现了激光，原本有些兴致缺缺的林潜顿时一下子精神抖擞起来。说不定真的能淘出一些好东西来，要知道前世后来牛逼哄哄的技能里，有好一些在现在这个时候都还不怎么出名。

　　之所以不出名，或许是因为用的方式或者用的人不同。

　　如这在后世被一天榜高手用的出神入化的激光，地榜之下无敌手的陌上桑手中的傀儡病毒，还有一战让所有帽子为之侧目的粉嫩骇客“娃娃”手中的多样陷阱……

　　这些技能在前世初期都是丢在一些站点的技能库里，当在帽子手中发挥极大威力后，则当做宝贝一样被各大站点封锁起来，林潜根本连看都没机会看。

　　而在一些圈子的黑市中，那些技能的价格完全飙升到一个惊人的地步，就是前世林潜最有底气时候的身价也不够其九牛一毛的，而且在圈子的高级技能交易中，一般都是以技易技，很少有出售金钱的。

　　虽然那些技能在那些让之出名的帽子手中肯定进行了一定的修改和强化，但是凭借林潜对后世那些技能威力和一些攻击特征的表现，林潜肯定自己就是拓本不出百分百的威力，但是至少百分之七十是肯定的。

　　想到这里，林潜心里不由火热，据自己所知，其中一些技能现在就在一些大站的技能库里摆着呢。而其中的几个大站，林潜还记得一些。

　　那些可都是在后世让一些帽子牛拽到嚣张地步的技能，林潜恨不得马上就去弄到手。

　　当然这只是想想，几乎每个站点里的技能兑换都是需要大量积分的，那积分可不是一时半刻就能弄到手的，像雪花族这样的好事可是难找得很。

　　毕竟圈子中并不是那么容易就能成为一个站点的客卿的，条件极为严格。而且据林潜所知，在前世很少有帽子能够在多处站点出任客卿的。

　　等这般事了，一定得去收集一下。那些可都是期待值极高的潜力股啊！如果将这些都囊括在自己手中，就是未成就天榜，也能让大多数帽子为之忌惮。

　　当然，林潜更希望的是天榜的试炼成功。不过，路漫漫其修远兮，也不知道是什么时候了。

　　那些高阶技能是要收集，但是眼前的宝藏也不能放过。

　　想到这里，林潜心下冷静了很多，目光继续一路路扫描下去。

　　随机病毒，C级技能，病毒类。将载入其内的病毒随即读取一种加载入攻击目标服务期内，可一定程度读取一些站点的病毒数据库进行自动更新。有点意思，先丢进去。

　　虚拟IP生成？这个比自己的差远了，难不成有了金镶玉还去买铜萝卜？当然不要。

　　更大频率的衍生？不要。

　　……

　　呼！终于选好了，好一阵后，林潜才猛呼一口气。几百行的C级技能中，林潜初略的选出了二百来个。

　　看了一下兑换车的统计：B级技能，二个；C级技能，二百一十三个；D级技能，十一个。

　　再看一下兑换总金额，竟然已经高达到四千九百五十四万美元！

　　看见这价格，林潜心中不由一阵肉痛，自己流通卡上的一千万美元再加上蝎女那里的几千万债务，也就折腾了这么一下，就只剩下四十六万不到了。

　　这钱还真不是钱。虽然肉痛，但是林潜却并没有感到不值，反而是太划算了。

　　能够直接用金钱兑换就已经占了莫大的便宜了，在圈子中好多帽子可是求都求不来的。要不是成为了雪花族的客卿，怎么会有这等好事。

　　不过拿人手短，几天后的观礼会上说不定得出把力了，总不能站着茅坑不拉屎吧，而且还是站了这么肥沃的一个茅坑。

　　“蝎女，把这些都报上去吧。这是我剩下的一千万美元的流通卡。”林潜朝正在介绍技能分类的蝎女说道。一分钱潦倒英雄汉，剩下的D级技能和EFG这类技能只能等再弄点钱才能兑换了。

　　“这是？”兑换车衍生的序列号发了过去，蝎女显然被吓了一大跳，“哥哥，你不会是想把我们技能库直接全部搬空吧。”

　　“呵呵，还差得远，才选了一部分而已。”林潜呵呵一笑，点开D级技能区，看了一下数目，乖乖的，竟然有近一千多个，就算再便宜，一个一万多，也是要一千多万的。

　　再点开E级的，竟然有二千五百多，每个在五千美元左右，这加起来也要一千一二百万美元。F级和G级的更多了，林潜约莫计算了下，这两类加起来竟然要二千多万美元。

　　如果把剩下的全部囊括了，还要接近五千万美元！在圈子内的技能面前，这钱简直就是纸。

　　“才一部分，我说哥哥，你不会真的打算把所有的都拓本一份回去吧。”蝎女闻言惊讶之极，“那些低级技能对你也没什么用处啊。如果钱多了烧手还不如放在我这里呢。”

　　“钱多？我现在都快成穷光蛋了。”林潜有些眼馋的看了下B级的其它技能，那里面有几个的描述可是让林潜好是心动。

　　想到这里，林潜心中不由为雪花族的技能库之丰富感到惊讶，虽然比起前世幻之地还差上一些，但是作为一个新站，能够在建族的时候拥有如此丰富的储存，这已经是相当值得自豪的了。

　　而这一切在几天后极可能被淹没在错乱的数据流中，简直就是暴殄天物啊。

　　接下来得多做一些悬赏任务，玫瑰快成了，那几个天价悬赏也可以去试试了。到时候能兑换多少就兑换多少吧。

　　“穷光蛋，那也是一个富有的穷光蛋。”蝎女闻声说道。

　　“对了，蝎女，给我说说客卿长老的条件吧。”林潜目光瞟向点不开的A级和S级两个技能区，雪花族的东西着实比好多站点同级的技能都极品上很多，那这A级的技能不知道都是那些好东西，还有这S级区域，就是自己拥有的也是屈指可数。

　　“首殇哥哥，你是眼馋那些A级和S级的了吧。不过可能短暂的时间，你是别想了。要升到客卿长老，可不是那么容易的，客卿也可以通过完成族里发布的任务来获得积分，这积分就是来作为景升长老的标准。还有就是如果族里有大事件，客卿出手也会获得一些积分。”蝎女顿了顿说道，“不过，除非是短时间立下对族里来说关系重大的功劳，否则没有七八年的功劳积累是不可能到达的，而前者，据我所知目前上没有。”

　　“七八年？”林潜不由苦笑，自己有个七八年时间在雪花族积累，还不如去将那些自己所知道的潜力股一一收纳过来来得实在。

　　不过，关系重大的功劳？这目前很快就可能有一件。

　　“蝎女，弱弱的问一下，这上面的S级技能栏里面到底有没有内容？”林潜想了想说道，雪花族对于林潜来说归属感并不是很大，只是跟蝎女有些交情罢了。如果有S级的技能，几天后的事情倒是可以考虑一下。

　　S级啊，那可是S级的技能！

　　“这个我不是很清楚。不过据我所知，族长就会两个S级的技能。一度和二度应该也会一个。首殇哥哥，你不会……不会是想兑换S级技能吧”蝎女闻言，巨震，随后羡慕之极的说道，“哥哥，你也有S级的技能？”

　　“勉强获得了一个，不过还不知道品级。”林潜说道。在前世中，高端虚拟IP技术后来只是被评为了接近S级的A级，不过在现在应该能够排上S级。

　　“那你可以找我们族长鉴定一下。如果真是S级，再升到客卿长老的话，就可以兑换S级的技能了。”蝎女羡慕的说道。

　　绝对零度有两个S级，那么还用说什么？凭这，几天后的事情就不是打酱油的出手了。逆天强者么？林潜手指在桌面上轻轻敲动，眼睛微眯。


　　第102章 挂马ABBR

　　将兑换来的技能粗略查看了一阵后，林潜从里面将几个自己所知道的潜力股技能和两个B级技能提了出来。

　　那几个潜力股技能林潜有时间的话就准备先推敲出来，要知道那可是在后世能够衍生强大威力的存在。

　　提出来后，林潜将剩下的技能打包放在另外一台机子里，并做了一个严密的七星伪装和独特的时间逆向加锁。这些可是价值几千万美金，而且绝对是有价无市。搞定这些后，林潜脚下一蹬，连人带椅子滑到另外一台电脑面前。

　　雪花族的那些D级和其他几个等级的技能林潜可不想放过，而且从某种意义上，林潜认为这些低级的可能更具有含金量。

　　那些低级的往往是经过很多人验证过的，虽然可拓展性不大，但是胜在稳定。而且一个组织里要培养新鲜血液，这些低级任务肯定是必不可少的。

　　不过，那可是五千万美元，就是打劫也打劫不了那么多的。上次那种一下子竟然碰到两笔意外之财的情况纯属奇遇和天上掉馅饼。

　　目下，倒是有几个天价悬赏任务可以尝试去做，不过也凑不够那么多啊。而且天价悬赏任务一般情况下没有三五天是不可能搞定的。

　　想到这里，林潜就不由一阵头痛，从回到现在后，林潜还没感觉自己什么时候钱充足过。

　　对了，还有那简直就是吞钱的超级令牌，后面还不知道要吃多少钱进去。

　　还是先看看粉红玫瑰盛开了多少朵吧，如果有八千多了的话，就可以把前世自己刚进入幻之地看到的那个在圈子中挂了好多年都无解的死亡天价任务做了。那一个天价悬赏虽然危险重重，但是绝对是一个顶两。

　　通过之前留下的路径，林潜进入到粉红玫瑰的那朵母体玫瑰里。出现的数字让林潜惊喜万分，何止八千多，而是一万一千三百五十多！

　　一天之间竟然传播这么多了！看来七星伪装、微控和粉红玫瑰三体的模型让粉红玫瑰的传播速度增加不少。以这个速度传播下去的话，那些软件公司恐怕会鸭梨很大吧。

　　软件公司？嘴里念叨此处，林潜眼睛突然亮了起来。

　　赚钱的东西，有了！出售粉红玫瑰的补丁。

　　不过，现在粉红玫瑰这个火候似乎有些不足，才一万三百五十多朵。如果要获取自己期望的价位，这还远远不够。没有卷起整个网络界的恐慌，那些真正的业界大佬是绝对不肯掏出天价来购买补丁的。

　　手指轻敲着桌面，随着那空洞的敲击声在屋子里轻轻响起，林潜眼神里不知不觉间爬上一丝淡淡的疯狂。

　　“是该九天出现了。骇客？疯子？”手指猛然一顿，林潜心中有了决定，有了决定，林潜心中不知为何升起了一丝兴奋。

　　弹指之间江山煮，言笑之下网域焚，骇客，那才是我骨子深处的灵魂。淡然一笑，林潜手指放在了键盘上，这一刻，林潜感觉到键盘是那么的熟悉，就如同的身体一样。

　　键盘声在房间里开始响起，到最后已经密集到了一个惊人恐怖的地步，不过这一切到房门的时候，已经轻微到了很低的地步。房间的隔音效果不错，林潜在租房的时候就已经体验过了。

　　……

　　圈子里最近的热点除了粉红玫瑰还是粉红玫瑰，虽然这朵玫瑰并不像十大破坏病毒那样将网络搞得人人变色，但是帽子们对其的重视反而随着时间的挪动上升到一个新的高度。

　　无他，粉红玫瑰的破坏力实在太令人胆寒了，而且这都有好些天了，竟然还没有那个软件公司或者帽子宣布自己已经能够解决粉红玫瑰的破坏。

　　最让帽子们感到震惊的是，这粉红玫瑰的破坏力似乎在不断的加大，现在能够抵御十秒钟都算是行内的翘楚了。

　　所幸还好的是，这粉红玫瑰的杀伤力如此巨大，但是传播速度却算得上只能用弱来形容，要不然，那整个网域……想到这里，所有的帽子都不由心中一寒。

　　如果这粉红玫瑰有那些高效病毒的一半传播速度，那将带来的危害，绝对不下于让很多人在26号都不敢开机的CIH。

　　噩梦传说，这个在圈子中需要达到A级悬赏任务的完成度达到百分之八十才能被邀请的高级雇佣组织里，此刻就在讨论着这在圈子中带有莫大威名和诱惑力的粉红玫瑰。

　　一号代码：还好，这粉红玫瑰传播速度并不是很快。实在没有办法，大不了将之隔离就可。不过这缔造者的实力足以堪称妖孽，五秒，只是五秒啊，我的防火墙就被洗刷掉了。

　　裂痕：呵呵，大家都去尝试了吧。确实，这缔造者的实力很强。不仅在这上面，而且在加密上也极其强悍，到现在也没听到有谁将粉红玫瑰的原理破解出来。

　　哼之道：我看传言可能是真的，这粉红玫瑰多半是采用了新的编码方式。如果能够获得这编码方式就好了。

　　一号代码：道，你想得倒好。那编码方式谁不想要，上次我看见在奇迹兵团里都已经发布了天价悬赏任务求购呢。不过，那发布悬赏的多半是傻帽，新的编码方式又岂是一个天价悬赏能够购买的？如果能够购买，就是十个天价悬赏任务也未必买得到。

　　在圈子中，能够获得新的编码方式对一个帽子来说，绝对可以起到提升一个等级的实力作用。同样讨论的还有诸多站点，这些讨论里无一例外的流露着对那可能的新编码的渴望，还有粉红玫瑰带来的震撼。

　　极可能获得新编码方式对于帽子来说，其吸引力不言而喻，自认有两把刷子的帽子纷纷将手中的卒子前去接触粉红玫瑰，希望能够通过一些数据反馈信息获得破解帮助。

　　不过这些帽子突然发现，粉红玫瑰在一夜之间，其威力完全是提高了何止一个档次。

　　最让这些正在研究的帽子感到震惊的是，粉红玫瑰的传播速度陡然加快了起来。好一些帽子在接触的刹那，其上一层跳板都被感染了。

　　粉红玫瑰的传播速度竟然加快了！那可是杀伤力极其强悍的病毒，原本帽子们虽然无解，但是这粉红玫瑰传播速度让很多帽子都不以为意，这一下子速度加快了，却由不得这些帽子不重视。

　　尤其是那些软件公司的信息收集员，更是纷纷前去查看。这一看，他们才发现，何止是加快，简直就快比上一般的高速传播病毒了。而且让这些采集员感到色变的是，这粉红玫瑰病毒竟然开始向外主动散布起来！

　　哈哈！一万三千多！林潜心下有了一阵激动。啪啪啪的一阵指令后，数字再次刷新，一下子又增加了五十多个。

　　“粉红玫瑰虽然传播速度不快，那是如果加上七星伪装和微控，其速度怎么也能算是一般水平了吧。而再增加我的控制，那至少能赶上一般的高速！高速传播速度，再加上恐怖的破坏力，我看你们是不是还坐得住！”林潜声音里带着一丝张狂，将角色转移到前世九天的位置上，林潜心中只有无穷尽的肆虐欲望。

　　前世九天在圈子中的代号就是疯子！如果说骇客就是肆无忌惮，那么能够被圈子中的人称为疯子，则算是骇客中的极品了。

　　没有任何考虑，林潜继续啪啪啪的敲击起来，这次却不是拖动粉红玫瑰朝外延伸，在刚才林潜已经将粉红玫瑰的自动延伸程序编制好了，只要时不时的关注下即可。现在林潜要做的则是直接将粉红玫瑰丢到那些大软件公司中去。

　　闲？等？哥们就让你们慢慢等。手指敲动，带着玩味的笑容，林潜点开了Absolute barrier（简称ABBR）的官方网站。

　　ABBR是国外的一个实力不怎么样但是却擅长炒作的软件安全公司。之所以第一个目标选择它，一是因为这个软件公司的实力虽然不怎么样但是名气不错，二者，这家其实由日本人投资挂着美国人注册标志的软件公司在前世可是恶心了一把。

　　不过那时候因为被通知去黑帝的福地，所以一时半刻没有顾得上来。后来则一直都没有机会，一直到被打入游戏的BOSS身中。

　　打开地址，林潜并没有像之前那样去分析什么漏洞，而是直接将所有肉机加入洪水闸门，随后直接控制所有卒子开始对ABBR进行缓冲区溢出攻击。

　　卒子并不多，但是对付ABBR这种金玉其外败絮其中的软件公司来说，却已经足够。ABBR的服务器显然很不错，几千卒子投下去几乎没有溅起任何的水花，不过林潜反而脸上露出了笑容。虽然没有多大反应，但是林潜已经根据信息反馈预计出其发生信息延迟的最低访问量。

　　一万四千！

　　几千卒子，再加上高端虚拟IP生成，已经足够。要知道能够在林潜眼中堪比S级的技能，高端虚拟IP生成可不是仅仅的掩人耳目那么简单！还能够做最基础的数据流访问。而用在这里，恰到好处。

　　高端虚拟IP生成启动，刹那间林潜的洪水加载上，直接飙升了接近八千多的数字，再加上手中的卒子，刚刚超过一万五千。

　　给我开吧！林潜淡淡一笑，一行指令被发出。

　　两秒的网络延迟后，ABBR的官方网站似乎一下子变成了电影中的慢动作那样顿了两三秒。随后，再次恢复正常。

　　盛开吧，粉红玫瑰，今天是你表现的时候了。在ABBR官网即将恢复的刹那，林潜手指在键盘上一敲击，粉红玫瑰透着刹那的命令延迟成功挂在ABBR的官网上。

　　挂马，成功！

　　做完这，林潜暂时停了下来，不过并没有将注视力从ABBR的官网上移开，仅仅是挂马，那更多得是危害了普通用户，林潜真正的目的是ABBR软件公司，挂马，这不过是利用行外人对其进行施加压力，让对方不得不跳进自己的陷阱罢了。

　　林潜没有直接将粉红玫瑰砸入ABBR的服务器上，虽然对方技术不怎么样，但是在林潜看来，还是有些浪费时间。林潜要的是让对方自己来灭马然后马失前蹄。

　　鱼儿要上钩了！没多久，界面刷新的信息让林潜眼睛微眯，ABBR已经开始派人对自己挂的粉红玫瑰开始清理，不过，要的就是你这个操作！自己把粉红玫瑰带回家吧！

　　嘴微挑，林潜眼里闪过一丝得意。一切恰到好处，料敌先机莫过于此。


　　第103章 再攻若顿

　　粉红玫瑰不是那么好应付的，在前世这可都让圈子中好多帽子都不小心的栽倒。

　　看着洪水闸门上的信息，林潜嘴角微挑，一切不出自己的意料，ABBR的服务器开始了对粉红玫瑰的加载。

　　看到这里，林潜将之前用来进行缓冲区溢出的卒子和高端虚拟IP收了回来。然后介入指令随便编制了一个垃圾文件包投掷程序，随后加载在洪水闸门上。做完这一次后，林潜再次介入指令，对ABBR的服务器开始了直接的冲刷式攻击。

　　粉红玫瑰其实从林潜自己的角度上来说，存在一个很大的缺陷。或者说，很多病毒都存在这个缺陷。

　　那就是如果在传播加载中途被打断，如目标断了电源或者网线后，未加载成功的病毒几乎起不了任何作用。

　　简单的冲刷式攻击对于ABBR来说，肯定起不了什么作用。林潜要的并不是攻入对方的服务器，而是起一个掩饰的作用。

　　如果对方看出了是粉红玫瑰，说不定真的就直接断了网。毕竟虽然粉红玫瑰在圈子中已经积累了一些凶名了。当然这种概率很低，七星伪装那可不是用来观赏的。

　　将减少了十来个数目的卒子收了回来，林潜将攻击载体完全加载到生产的高仿真虚拟IP上。

　　“一个简单的数据冲刷竟然也来显摆？菜鸟，来多少让你死多少。”如林潜所预期的那样，ABBR当值的维护员的注意力被转移到这出现的攻击上。看见那些对于服务器来说根本没有任何影响的攻击，维护员有些不屑的笑道。

　　数据冲刷，除非是庞大到极致的数量，否则在圈子中上不了台面。

　　维护员不屑的同时调动手中的一些马甲对其开始了拦截，对于这个打搅自己在网上浏览H片的家伙，维护员可是心中憋着一些火。刚才那黑丝妹妹看得他正心中火热，正准备跟双手亲热的时候，接到的客户投诉当他差点就委靡不振了。

　　“不给你一点颜色看看，还以为我这樱花组的会员是摆设不成？”男子淫笑的看了一下服务器旁边电脑上的美腿丝袜后啧啧说道。只是矮胖的男子没有注意到的是，一个被伪装成系统信息文件的进程正在慢慢运行。

　　……

　　虚拟生成的IP开始大数目的减少着。看到这些，林潜不为所动。

　　如果连冲刷式攻击都应付不了，这ABBR早就被人弄成渣了。ABBR里面那些安全人员在林潜眼中都不咋地，但是其实力怎么也应该跟低级的人榜高手差不多。

　　至于减少的虚拟IP，那些都属于无本买卖，别人击散并不影响林潜什么。

　　嘀，加载完成。

　　随着耳边传来的一声轻响，查看了一下粉红玫瑰自动延伸情况的林潜迅速点开信息界面，如耳边所听到的一样，粉红玫瑰已经完全被ABBR加载。

　　第一战告捷！眼睛微眯，林潜双手一动，目光锁定到第二个目标上，若顿网络。

　　这个目标可不像第一个，绝对是靠实力在世界的软件行业派上前几十位，而且据林潜所知，里面可是有好多自认不凡的实力派白帽。

　　如果能够将若顿拿下，那绝对能够引起那些大佬们的最大重视。再加上ABBR为了显示自己并不是无能肯定会免费宣传粉红玫瑰的强悍，这势就已经造足。

　　实力派白帽，林潜嘴里咀嚼着这几个字。即便是逆天的帽子如果处于防护，本身就削弱了三分，而破坏容易防护难，服务器可不是个人电脑想关就关。

　　没有丝毫犹豫，林潜将对方的官方网址拖了进来。虽然这是一个硬骨头，但是我就啃定了！

　　迅速的信息分析后，林潜抬起了头，攻击的方案已经成竹在胸。若顿不愧是实力派的软件企业，无论是采用的服务器还是其它都极其专业，如果以现在的眼光看，要找出漏洞很难。

　　不过，可惜。

　　林潜眯着眼，在对方的防护网上，林潜很快锁定几个现在还没有发现的漏洞，尤其是其中一个在几年后才会被AVG公司发现并解决的漏洞，作为第一款利用的漏洞对象，林潜对此再熟悉不过。

　　根本不用跟那些帽子玩游戏，直接通过这个漏洞，林潜悄无声息的穿过了若顿软件公司的外围防火墙。经过了外围防火墙，事情可以说已经搞定了大半。

　　迅速的建立几个端口路径后，林潜直接将粉红玫瑰的一个触角延伸了进去，执行了加载命令的同时，高端虚拟IP再起！若顿内部防火墙外，陡然出现无数的数据流，这些数据流出现后就迅速的朝若顿服务器的内部防火墙而去！

　　……

　　作为实力派的软件企业，若顿软件公司所在的大厦此时灯火通明，服务器所在的机房更是有着好些人正在查看着服务器的各项性能并且记录着。

　　此时，WEB服务器突然响起了尖锐的警报声。

　　“有人攻击！所有人各就各位。”正在记录着数据的一个男子眉头微皱，将投向手中记录本的目光收了回来，然后抬起头，淡淡的说道。

　　“是！”机房里的成员纷纷应了一声，以最快的速度坐到了各自的位置。这些人脸上并没有什么慌张的神色，像服务器被攻击这种情况对于一个软件公司来说早就司空见惯。

　　不过WEB服务器的警报声响了一下后，服务器上的指示灯陡然变成了橘红色，而且警报声也剧烈起来。

　　听见这声音，机房的所有人脸色都不由一变。

　　来人已经进入了内部防火墙！重新将目光放在手上记录本上的男子脸色也不由微变，然后猛然抬起头，眼里闪耀过一丝惊讶。从刚刚得到受攻击的信息到现在，不过几个呼吸的时间，这人竟然就到了内部防火墙！

　　男子脸色微微一变，不过很快他脸色再次恢复正常，将手中的记录本随手放下后，男子直接朝WEB服务器走去，同时徐徐发布命令，“一小队成员拦截其外部路径并恢复外部防火墙的控制，二小队成员负责防御攻击，三小队成员操作内部防火墙决不能放进任何人来，四小队对攻击来源追踪。”

　　“是！”听到组长极其沉稳的话，原本被那入侵者如此之快进入到内部防火墙外而为之一慌的情绪顿时一扫而尽，所有的队员纷纷坐回自己的位置，进行着自己的操作。

　　这人好快的速度！踩着平稳的步伐来到WEB服务器面前。无人注视下，男子的眼里才流过一丝震撼和疑惑，外部防火墙竟然连警报声都没有响起！这人是怎么达到内部防火墙的。

　　心中闪过一丝疑惑，男子将注意力迅速放在服务器的信息区，稍稍一瞟，男子的脸色就不由带上凝重。攻击竟然如此强烈！不知道前来的是榜上哪个人物。

　　看着迅速飚红的防护系数，男子也不敢怠慢，开始迅速的在服务器面前的键盘上敲击起来。

　　“这么快就开始反击了？不愧是实力派的软件企业。”看着刷的一下就少了几百个的高端虚拟IP，林潜不由摇摇头，“这排名虽然不大，但是却完全无法相比。跟这若顿比起来，ABBR除了名气炒作的还可以外，其它完全就是一个渣。”

　　林潜迅速的在键盘上敲击了一阵，将高端虚拟IP的衍生速度提高了一个程度，同时将几千台卒子也加载而入，现在正是粉红玫瑰加载的最关键时候，林潜可不敢太大意。

　　在前世，进入幻之地后，雅姐说的那句“心态上可以轻视对手，但是指尖的敲击却不能少任何一个字符”让林潜深深记在心中一直不敢忘记。

　　圈子是一个永远充满神秘的国度，没到最后，永远不知道鹿死谁手，在林潜的印象中，好多圈子中的战斗在最后得到的结果却不是之前臆想的那样。

　　轻敌，就是半边身子已经陨落。

　　虽然现在不至于这种情况，但是林潜可不想增加一些没必要的意外麻烦。加载卒子成功，林潜直接将之推了出去，外载的却不是用在ABBR上的冲刷数据攻击，而是一个前世有些小名气的病毒程序。

　　这个病毒程序有一个怪怪的名字，纠结。虽然破坏性不是很强，但是却能让中了病毒的帽子很纠结，因为纠结作用下的服务器和电脑都会变得很卡很缓慢。

　　而且纠结还有一个最大的优势，那就是生命性极强，如果只是用攻击来灭掉纠结的话，没有更大的力道或者多次的冲击是很难办到的。

　　采用纠结病毒的战术显然很成功，洪水闸上信息显示，网域延迟已经达到了五秒的程度。

　　看来若顿软件的实力确实很不错，竟然有这么多防御力量。看见被拦截了近三分之一的数据流，林潜眼神微敛，在键盘上一阵敲动，将高端虚拟IP的衍生直接调到了最大程度。看看高端虚拟IP的最强状态吧，林潜嘴角露出一丝笑意。


　　第104章 若顿之战

　　纠结病毒一定程度上也延迟了林潜的攻击，但是产生的抑制效果明显比若顿软件公司一方轻上很多，不到一个响指的时间，局势已经被林潜扳回。

　　而且，经过几千卒子的冲刷后，对方的几个点已经到了险地。

　　再推动一把，就能将这几个点灭了。不过，林潜的用意并不是将对方的一些辅机灭杀。让对方处于一直紧绷绷的慌张中，才是林潜的目的。慌则乱。

　　帽子的战斗其实不仅仅在指尖，还有脑里。不仅仅比的是实力，还有智力。

　　如果有人突然进入了服务器的内部防火墙并发动了攻击，那么大多数人的第一反应就是抵御，第二就是加固内部防火墙，第三就是抢回外围防火墙的控制并切断对方的路径，那些有余力的可能还会展开追踪。

　　遇见这种事，如果林潜自己是防护人员，肯定第一念头采取的措施也是如此。这就是很多帽子的条件反应惯性思维。

　　林潜要利用的就是这惯性思维！

　　而且这惯性思维就算是陷阱，这白帽也不得不跳下去。这些被企业或者国家招安的帽子本身就被无形的加上了制约条件。林潜可以肆无忌惮的攻击对方的服务器，也可以想攻击就攻击，想撤退就撤退。但是那些白帽不行。他们可不能像骇客一样洒脱，打不赢就可以撤走。

　　这就是白帽的先天缺陷。现在林潜就是要利用对方的惯性思维和先天缺陷的漏洞，把粉红玫瑰加载入对方的内部防火墙外。

　　若顿软件公司不像ABBR，在林潜眼中自认为很牛拽的几个白帽着实还是有几把刷子。能够少一些变化因素最好，粉红玫瑰的加载已经到了百分之五十，夹杂在漫天的病毒攻击中并不显眼。

　　指令祭出，围绕那几个点的大部分攻击朝另外的几个点扑去。灭，那不是林潜的目的。

　　“组长！怎么办，我们二队受到了对方的病毒攻击，所有操作都缓慢之极。而且，对方的攻击强度也加大了不少，2号和3号都有些坚持不住了。”机房中的南面角落的一个男子说道，虽然男子极力保持自己的平静，但是声音中却带着一丝明显的慌张。

　　刚刚上去的时候局势还好，不过转眼就被对方一个奇怪的病毒弄得战斗力大损，电脑响应变得极其缓慢。

　　让男子感到吃力的是对方突然加大了攻击力度，好像一下子增加了几倍的攻击一样，一不小心之下，几个成员都差点就被直接灭了。而几乎刚准备有所新的部署，都被对方打在了关键上，只是不到一阵子，男子就被打压的几乎完全没有了脾气。

　　这种感觉只是跟组长练手的时候才有过啊。

　　向组长汇报的同时，男子一直在努力试图扳回局面，但是结果很沮丧，不但没有丝毫的进展，而且就连自己在刚才对方的一次攻击时候差点就被灭了。

　　怎么会惹上这种高手！男子心中想道。不过想到组长就在这里，男子心中松了一口气，以组长的能力，绝对可以扭转乾坤。

　　“慌什么慌！防御我来，你抽一半人破解对方的这个延缓作用的病毒信息，给你一分钟时间，务必搞定。”坐在服务器面前的男子一边在面前的键盘上敲击着一边说道。对方的这个病毒的出现让男子刚才布置有些大打折扣，就是男子自己的指令都需要好一阵子才能响应，这情况让男子脸色微微有些沉。

　　“是，组长。”听见这话，坐在南面的男子不由松了一口气，有组长的帮助，肯定能够扳回局面。没丝毫犹豫，男子抽掉了几个成员开始对截取的病毒信息进行分析。就是这些病毒让他差点成功的反击以失败告终。

　　身为组长的男子将指令目标一改，接手二小队近半的防御，这么一正面交锋，男子才发现情况着实不容乐观，入侵的来者着实厉害。

　　不仅仅是那奇怪的病毒，还有对方的攻击方式。极其简单的数据流攻击，但是让男子赶到震撼的是对方数据流攻击中的诡异性，看起来很弱小的数据流有时候竟然爆发出来的攻击让男子差点都栽了进去，而那些让人提心吊胆的庞大数据流有时候却没有多大的威慑。

　　如果只是这还好，但是就在他将注意力放在那些小的数据流的时候，一些大的数据流又突然发威。交锋不到几回合，男子的眉头就微微有些皱。

　　这对手精通虚实用的简直是出神入化，原本以为自己接手，肯定会立马扭转乾坤，但是男子现在却没有那种想法了。不过受到这种打击，男子眼里反而亮了起来，“如此熟练的手段，强大的攻击，从入驻若顿以来，这种对手好久没有遇到了。就让我看看到底是谁主沉浮！”

　　迅速的敲击声在键盘上响起，随着指令的介入，男子脸上微微一笑，在他刚才的大力推进下，局势瞬间一变，原本处于劣势的若顿一方陡然增加几道极其强大的数据流，这些出现的数据流无视那些大小的入侵数据流，直接一个个撞了过去。

　　不到一个呼吸的时间，战局陡然一变，若顿软件一方不仅扳回了局势，还将对方打压到一个边缘地带。

　　“这点攻击还不够热身呢。”男子脸上有些慵懒的一笑，一边控制着刚祭出的四条庞大数据流朝那些还在残喘的攻击点卷去。以力破巧，在男子眼中，对方的手段的确不错，但是攻击力度却是有着强度上的一点瑕疵。

　　“拿点真本事吧，不然也太没劲了。”男子嘴里喃喃低语，周围耳尖的一些成员听到这话，看向这男子的眼神都不由带上了一丝崇拜，尤其是之前负责防御的二小队成员。

　　“组长不愧是公司高价聘请的高手！在几月前一人力挽局势不倒，现在又能轻描淡写的化掉了对方的攻击。”二小队的组长眼里闪过崇拜，想起几月前那场比现在都还惨烈一些的战斗，他心中就安定了很多。有组长在此，这次入侵的对手败退也不过迟早的事情。

　　“咦，有高手加入？”看着自己被迅速吞掉的几条数据流，林潜眼睛微眯。若顿有高手入驻在林潜看来并不稀奇，只是不知道是不是前世跟自己交锋的那几个家伙中的一个。

　　“想以力破巧，可惜我不给你机会。”林潜嘴角微翘，控制着再次生成的数据流一转，避开了对方几道强大的数据流，直接朝刚才被林潜虐着玩的一些点而去。

　　对方的主力出现了，达到了预期的效果，这一次林潜当然不会再手下留情。直接一推，一个点灭！

　　若顿软件公司，机房。

　　“啊！该死！”一个男子脸色灰白的注视着面前的电脑，电脑上已经是黑屏。刚才的一个回合中，男子华丽的称为了第一个牺牲者。

　　“其它成员尽量避开！撤下来的就换台机子去四小队。”身为组长的男子脸色也是微微一青，这对手的确狡猾，竟然避开了自己，而对上了其它的几个队员。其中的一个队员的机子已经被瘫痪。

　　“我看你现在怎么躲！”男子指令介入，四条庞大数据流一转向，按照四个方向朝前推进。

　　“分兵前来，以为你那条小蚯蚓还真是长龙不是？”控制着数据流将再一个可怜虫灭掉后，看着那四条朝自己而来的庞大数据流，林潜晒然一笑。

　　等得就是这个时候！

　　林潜的卒子不多，高端虚拟IP生成的攻击更多的是做掩饰，实现虚实的攻击手段。

　　以刚才接触对方的四条强大攻击数据流反馈的信息来看，对方每一条数据流的强度都跟自己当前卒子加起来的实力差不多，如果遇上两条，林潜的卒子基本上就有些支持不住，四条更是只能暂时躲避。

　　不过一条嘛，林潜呵呵一笑，虽然有点难啃，但是吃定你了！

　　指尖一阵飞舞，林潜手中控制的卒子所产生的数据流开始迅速的汇合，而这一切在高端虚拟IP的掩盖下，完全没有被对方差距。

　　汇合成功！

　　林潜并没有马上控制所有卒子产生的那道威力十足的数据流朝对方而去，而是按着之前的方案，躲开对方的四道庞大数据流，继续灭杀那些弱小的点。

　　一个，两个！

　　一边灭着这些点，林潜的眼睛却一直盯着洪水闸门上的信息反馈。

　　加速追来了？看着反馈的信息，林潜眼里闪过一丝得逞的神情。

　　一边控制着手中的数据流，林潜一边迅速的分析洪水闸门反馈的信息。对方高手控制的四条庞大数据流已经朝林潜包抄过来，最接近的那条数据流距离林潜隐藏在高端虚拟IP之下的只有几秒钟的指令时间。

　　不过稍远一点的那条只是比最近的这条延迟了不到一秒钟的指令时间。分隔的时间距离还不够，还得再等等。看着近在咫尺的庞大数据流，林潜手指一敲，再次躲避开，朝另外一个弱小的点扑去。

　　“组长！我的机子也爆了！”

　　“我也是！”

　　若顿软件，机房，传来两个男子的惊呼声。无一例外，这些男子面前的电脑已经是黑屏。

　　“该死！你们都去四小队！我倒要看看这家伙到底是何方神圣！”将几个成员丢到追踪小队后，身为组长的男子脸色有些铁青，就在自己的眼底下，对方灭了自己的几个成员，这对他来说简直就是打脸！

　　而且让男子心里气愤的是，对方竟然每次看见自己的攻击到来都跑得远远的。然后去灭其他的队员。

　　“看你这次再往哪里跑！竟然还敢虎口拔牙，看你怎么死！”看着对方迅速的朝另外一个队员所在的点扑去，男子愤怒之极，将数据流全速推了上去。男子估计了一下，在对方灭掉那位队员的时候，自己的两条数据流基本上会夹击而至。

　　男子控制的四条数据流不知不觉间拉开了一些距离，尤其是最前面的两条。不过，如果是以那个队员为终点的话，并没有任何的瑕疵。

　　“终于来了！等你多时了。”林潜哈哈一笑，一边控制着一些由高端虚拟IP衍生的卖相强大但是其实并不怎么厉害的数据流迅速扑向下一个点，一边将掩藏在其下的卒子所生成的数据流移动起来。

　　如果以那个队员为终点，对方并没有任何的破绽。不过，可惜，林潜的目标并不是那个不过虫子的队员，而是对方的一条数据流。以一条数据流为终点，那么另外一条数据流的时间距离就是大大的漏洞！

　　漏洞很大！不过只有二秒的时间。

　　如果二秒时间不能解决对方，林潜控制的卒子说不定就会全军覆灭！

　　不过，二秒！已经足够！一秒战斗，一秒撤！如果时间拿捏的好，完全可以达到目的。当然稍有不慎即灭！不过胜算已经达到了六成，超过一半就已经够了。

　　指令祭出，高端虚拟IP衍生的纸老虎继续朝那个弱小的点扑去，而隐藏在其下的卒子衍生的真正实力老虎却紧盯着最近的那条数据流。

　　若顿软件，机房，身为组长的男子整个人都紧绷起来，略青的脸色上带上了少许的狰狞。

　　“真是贼胆包天！简直是找死！我就不信你真拔了我这颗牙齿！竟然跟我比速度！”看见对方简直不要命的朝下一个点而去，男子蔑笑一声，手下一动，控制的数据流陡然再次加快！在速度上，男子一向都比较自傲。

　　加快了？那么漏洞的时间就多了一秒，三秒！胜算已经到了八成！八成足以决定这场小战局的胜负！

　　就是这个时候！

　　随着洪水闸门上的一个信息跳跃，林潜眼角微挑，手指以闪电般的速度在键盘上一敲，真正的攻击如同一头老虎猛的扑向最近的那条数据流！

　　“嘀，粉红玫瑰已完全加载！”

　　与此同时，林潜耳边突然再次响起一声轻响。闻言，林潜哈哈一笑，这场小战局刚开始，不过无论胜负，整个战役的结果已经是胜利！


　　第105章 胜若顿，剑指天价死亡悬赏

　　若顿软件公司，机房。

　　糟！看到陡然出现在面前的庞大数据流，身为组长的男子心中不由一咯。他瞬间就明白了，对方之前的动作就是为了现在吃掉自己四分之一的实力！

　　这一切都是对方故意埋下的陷阱。

　　想清楚这里，男子心里不由升起一阵愤怒和羞辱，有什么事是一直被别人圈在手中随意摆弄更让人愤怒的呢！自己从头到尾都被对方算计着。

　　“竟然想吃掉我的一条数据流！那要看你有没有这个本事！”男子铁青着脸，一边在最前面的那个数据流里加入一个大强度激发操作，同时再次加速另外一条数据流。

　　“只要给我一秒！等我其它几条数据流围来！你就唯有死！”男子咬着牙，疯狂的将另外几条数据流也迅速推动过来。

　　一切的操作不过是一两秒钟的时间，在最后两条数据以极快的速度围过来的时候，最近的那条数据流已经跟对方短兵相接！

　　而另外一条数据流距离指令时间不过三秒！

　　“我就不信你在两秒钟就能解决我四分之一的数据流！”男子脸色狰狞，在最近的那条数据流里介入大强度激发代码。

　　想在两秒钟内终结自己四分之一的数据流，那绝对不可能！在男子看来，就是天榜百强内的强人到来，也至少需要三秒！

　　在男子眼中，即便是对方灭掉了自己的这条数据流，最终结果也毫无任何悬念。

　　数据流猛然碰击！迅速刷新的信息让男子脸色微变。

　　一个瞬间，自己那条数据流就减少了十分之一！对方的攻击竟然强悍如斯！按照这个速度，说不定真的只要两三秒时间。

　　“怎么能让你如愿！肯定不能！”男子狠狠的骂了一句，没有丝毫停顿，男子随手一划，暂时将远处的两道数据流的控制放下，将注意力全部投入到了最近的那条数据流上，开始全速推动数据流前进。

　　……

　　“咦，竟然比想象要顽固得多。”在遥远的另外一边，林潜也不由稍稍惊讶。对方的数据流显然还采用了特殊的手段激发，原本认为一下子要灭掉对方八分之一力量，竟然削弱了一些。

　　粗略的估计了一下，大概要耽搁零点几秒的时间。虽然不过几瞬间，但是林潜怎么会允许出现如此的事情。

　　淡淡一笑，高端虚拟IP所构造的数据流陡然一转，越过那个弱小的点，朝最近的另外一条数据流而去。高端虚拟IP激发的数据流或许战斗力不强，但是阻碍对方零点几秒却是绰绰有余。

　　一正一副，效果抵消。

　　将之推出，一手继续在键盘上敲击，另外一只手拿过桌子上的杯子，轻轻一嘎，略微有些凉的茶瞬间入喉。

　　若顿软件公司，机房。

　　“果然是老手！不过我就不信了。”男子狠狠低声的骂了一句，“你们几个将那纸老虎给我推开！”

　　同时，男子手下动得更快。如果让这人得了逞，那他面子还往哪里搁？传出去不就面子丢尽。这种事情绝不能发生。

　　“留下这些虫子真是错误！”眼睛瞟过界面，林潜淡然说道。信息反馈中显示，自己那高端虚拟IP激发的数据流受到了另外几个弱小的点的阻碍，虽然那些点在林潜刚才看来简直就是一随意拿捏的虫子，不过这时候却显然发挥了一些作用。

　　高端虚拟IP不到一两个瞬间就在几个弱小的点和那接下来的数据流攻击中烟消云散。

　　“呵呵，得逞了？”看着以更快速度而来的第二道数据流，林潜淡淡一笑，在键盘上随意敲动几下。随着敲动的完成，林潜控制的数据流宛如吃了大补丸一样生猛起来，一下子就灭掉了对方剩下的十分之九中的三分之一！

　　“特殊手段，难道我没有？”没有丝毫留情的打算，手中控制的数据流迅速动了起来，再一下，减少三分之一！

　　再一下，完结。

　　而此时，对方的第二道数据流距离林潜控制的数据流相差的指令时间最多一秒多。一秒钟，对于撤离来说完全足够。介入撤离的指令后，林潜没有丝毫犹豫退出了若顿的地盘。粉红玫瑰已经加载成功，此战已宣告成功。

　　这次遇到的对手倒是还不错，竟然能够将第二条数据流的速度再次提高那么快！退出的一瞬间，刷新的数据流让林潜不由关注了一下。

　　“这接下来做什么呢？”林潜眯着眼，手指在桌面上轻轻敲击，若顿软件公司的结果已经不用查看，粉红玫瑰在这个时候可以说有着如同尚方宝剑一样的杀伤力。

　　ABBR加上若顿，那些真正的软件大佬绝对不可能忽视这个杀伤力越来越大的病毒。到时候，补丁肯定能够卖上满意的价格。

　　不过，这还是不定因素，什么时候能够卖出价格还是一个暂时的未知数。还得在其它方向再做一些保障才行。

　　“就那个被称为‘死亡极致’的天价任务吧。好像在噩梦传说的站点里就发布的有这个任务。”林潜眼睛眯成了一条线，手指轻轻的敲击桌面，半响突然一顿，“OK，就它了。”

　　……

　　若顿软件公司，机房。

　　此刻机房里的气氛不是表面上那么平静。

　　所有人目瞪口呆的看着那陡然消失的数据流。刚才对方的数据流宛如饿虎一样把他们心中强悍无比的组长的一条数据流咔嚓咔嚓的就给蹂躏了。然后优哉游哉的穿上马甲闪人，整个过程不到两秒钟。

　　在机房其它成员眼中，在几个月前大展神威力挽狂澜的组长都是牛人了。显然这能够将组长蹂躏的帽子简直就不是人，而是神人！机房里的成员都被震骇的无以复加，自从这个组长上任以来，还没有看到有人在他手中牛掰过的。

　　而现在对方不仅啃了组长一口，还放了一个牛拽的响屁，这在机房中的成员心中，是何等的强悍。

　　身为组长的那个男子脸色也是青一块白一块的，眼睛里也充斥着无法相信。

　　“这怎么可能！一秒多一点时间竟然灭掉了我的一条数据流！”男子疯狂的在服务器里寻找，但是结果很显然，对方早就撤离的干干静静的。

　　如果不是亲眼看见，还有自己的一条数据流活生生的消逝了的话，他简直就认为自己的眼睛花了。

　　一拳打在空中，拳头还被人吃了，而且还是在自己的榔头快砸中的时候，这感觉极其憋屈。

　　SHIT！男子不由骂了一句脏话。如果再给自己一秒钟的时间，不，零点几秒。自己肯定会把对方留下。就零点几秒啊！男子气急，猛地一砸面前的键盘。

　　“这次让你侥幸逃脱，下次遇到，肯定会让你见识一下我的厉害。”一阵发泄后，男子才抬起头，转向机房中目瞪口呆看着自己的其它成员。

　　下次？有哪个防护人员希望别人再来攻击自己的，其他队员闻言无语。

　　“所有小队，报一下各自的情况。”男子脸色依旧铁青，不过却努力缓和了一点。虽然刚才吃了瘪，不过还好的是服务器并没有受到多大影响，要不然那脸面可是丢的更大了。

　　现在虽然在这些一起共事的成员面前面子上有些不好看，但是从某些方面说胜利的是自己这一方，对于防护人员来说，只要防护成功，那就是胜利。

　　“组长，这。”东面的一个男子站了起来，有些犹豫着是不是该说。

　　“什么事，直接说。”被称为组长的男子心中本来就不怎么高兴，闻言脸色更是不由一沉。

　　“是，组长。”东面的男子应了一声，脸上带着一丝奇异的色彩说道，“其实，我们从一开始就恢复了外部防火墙的控制。”

　　“一开始就恢复了外部防火墙？怎么可能！”被称为组长的男子脸色不由一变，“恢复了控制，那对方的攻击从何而来。难不成凭空产生的不成！”

　　“或者说，是你们给入侵者开了一个渠道？我说，要找理由也找让人相信一点的才对。”先前负责防御的几个人也心中憋着火，其中一个男子忍不住说道。

　　“我说的都是真的。不信，你问问他们。还有就是去看防火墙日志。”东面的男子一听不由急了，“外部防火墙从头到尾都显示的是正常的！如果我有半句谎话，我立马打报告辞职！”

　　“组长！队长说的都是真的。”东面另外一个男子也出言道。

　　这话一出，顿时将机房里的温度都似乎下降了几个百分点。防火墙从头到尾都是正常的，那对方怎么会出现在内部防火墙的，难道是灵异事件不成？

　　“好了，等会讲日志发给我。其他小队说说情况吧。”被称为组长的男子闻言心中也不由一咯，不过他想到的更多。

　　既然防火墙是正常的，那么就只有两种可能，一种就是对方获得了防火墙的权限，另外一种就是对方利用了一种特殊的手段穿过了防火墙。虽然服务器采用的防火墙在当前是比较强悍的了，不过只要是代码编制的东西就有漏洞，男子也明白这个道理。

　　“二小队，只剩下两战斗力。不过对方攻击的病毒已经有初步解决方案。”

　　“内部防火墙加固完毕，一切正常。”

　　另外两个小队的组长分别汇报到。

　　“嗯，那病毒信息你等会做好方案发给我。内部防火墙没事，那我们这场防护就以胜利告终。大家应该高兴才对。”坐在服务器面前被称为组长的男子扫视了一下周围所有成员，脸不红心不跳的说道。

　　就像是响应他的说话似地，机房里陡然再次响起了尖锐的警报。而且这一次比之前的每一次都要激烈！

　　“有人在攻击内部防火墙！”听到这声音，刚准备问第四小队情况的男子脸色不由微微一僵，随后猛的转身扑到服务器面前。

　　“该死的，这次，我绝对会让你死！”男子眼里喷着火，对方在这个时候攻击，完全就是在自己的脸上狠狠的扇了一耳光！虽然不知道对方怎么再次出现在内部防火墙外，但是男子只知道自己这次绝对不能放过对方！

　　“三小队和四队任务目标继续不变，一小队和二小队都跟我来。”男子决定这次绝不给对方留下任何逃走的可能。不过当男子目光瞟向服务器上瞬间刷新的信息，不由巨震。

　　“这怎么可能！才几秒钟的时间！竟然内部防火墙的安全性只剩下了百分之十！这不可能！”男子惊骇之极的声音在机房中响起。在他的视线中，代表内部防火墙安全系数的横条只剩下了很小的一载！

　　对方采用的到底是什么手段，竟然这么快就瓦解了内部防火墙如此多的安全系数！如果内部防火墙被击垮，那么WEB网站可以说只能任由对方蹂躏。那时候，就可不是刚才那般打脸了，不仅颜面丢尽，企业那里也不好交代。

　　而且，那时候的打脸可是等同于整个圈子中的一巴掌。

　　“所有人都……”想到这里，男子心下不由有些慌了，双手在键盘上迅速敲介入命令，同时准备让其他成员都来加固内部防火墙。但是他的话语还没说完，耳边就响起了宛如夜枭加速鸣叫的警报声。

　　听到这声音，男子脸色刷的一下子白了。

　　完了！男子心中升起这个念头，眼睛朝面前的服务器界面看去，内部防火墙的安全系数已经是零！防火墙完全失去了作用。

　　“不管你是谁，找到你，我绝对会让你为今天的行动付出惨痛的代价！我发誓！”男子愤怒之极，在服务器面前迅速的敲击到。随着指令的介入，服务器的屏幕上出现字符。

　　不过屏幕上没有任何丝毫的回应，而且，没过多久，嘀的一声，服务器的界面瞬间变黑，在无边的黑暗中，一朵娇艳欲滴的粉红玫瑰悄然开放。


　　第106章 进发死亡漩涡

　　看着洪水闸门上反馈的信息，即便是知道这里的深浅，林潜也不由脸色微变。

　　不愧是传说在圈子里挂了好多年都无解的天价死亡悬赏，试了三次，林潜都是以失败返回，损失卒子共计五百。

　　真的要动用粉红玫瑰？

　　分析着反馈回来的信息，林潜一手端起刚倒好的开水轻轻嘎上一口，一手习惯性的在桌子上敲击着。

　　这个天价死亡悬赏其实有着另外的一个名称，病毒漩涡，一个在圈子中赫赫有名的神秘点。

　　据那些曾经闯过的帽子讲，里面是无数的病毒，这些病毒大多都是曾经在网上爆发的一类病毒，还有好多则是据说爆发过但是不怎么出名的病毒。

　　前者还好，毕竟那些闯下了赫赫威名的病毒其源码和构造理论基本上都被帽子所知道。虽然那些病毒曾经很辉煌，但是也正是因为此，几乎每个帽子能对其做过一番研究。

　　而后者则不同了，虽然可能威力并不是很大，但是在圈子中，陌生对于帽子来说才更可怕。陌生就代表着要临场发挥。而且，陌生并不表示其威力就弱。

　　林潜的三次尝试，每次都是倒在陌生的病毒面前。其中有两次在事后分析，并不是很强的病毒，还有一次则是遇到硬角色了。那一次，林潜损失的卒子就占据了五分之四，四百个。

　　这还不是头痛的，如果仅仅是这样，也不会成为圈子中的一个传说。让帽子们头痛的是，那些病毒简直就是接踵而至，刚解决了一个，另外一个又来了。而且其中绝大多数都是一些不出名的病毒。

　　从互联网兴起来到现在诞生的病毒何其多，即便是再牛掰的黑客都也无法全面了解到，而且不时有新鲜血液出现。

　　其中遇到的一些病毒完全就是林潜见所未见闻所未闻的。

　　各种各样陌生的病毒，而且一个刚解决，另外一个就来了，就是累也得将人累死。

　　在前世，林潜听说有一在病毒上面造诣很牛拽的帽子在电脑面前坐了整整五天五夜，解决了几百个病毒，最后直接累的晕了过去。

　　后面醒来的时候，发现自己的电脑已经瘫痪。

　　危险往往寓意着丰富的报酬，这个任务的花红倒是好得惊人。在前世最耀眼的时候，据说曾经飙升到三千万美金的地步。不过现在显然差得很多，花红一千三百万。

　　虽然比前世有些不足，但是这一千三百多万已经很不错了，足足抵得上两个多一般的天价悬赏任务了。

　　对这个花红，林潜还算比较满意，林潜考虑的是到底要不要尝试一下那个谣传的法子。

　　病毒漩涡让很多帽子都以潸然收场，丢下了大量卒子的尸体后都是无功而返。不过多次的失败中，也有一些人约莫找到了这病毒漩涡的信息。

　　病毒漩涡里有着无数的病毒，这些病毒不知道为何竟如现实中的实物一样一个挨一个的堆砌着。让人感到最不可思议的就是这些病毒竟然相互之间能够并存，这一直都是圈子中的十大难解之谜，而当有人利用手段进入到这个病毒的世界里就会受到无穷尽的病毒攻击。

　　在这个世界中，似乎只能有病毒的存在。

　　在病毒领域有两把刷子的一个叫牧歌的帽子就提出了这个理论，那就是驾驭病毒或许能够在这个世界中行走。

　　不过这个结论很快被反驳，因为很多帽子带着各自驾驭的病毒前去，最终得到的下场还是一样。

　　那个叫牧歌的帽子却不死心，尝试了很多病毒，最后得出来一个几乎让圈子中以悬赏任务来生活的赏金帽子都为之疯狂的结论。

　　在这个神秘的地方，驾驭病毒才是通行的唯一法门，不过这个驾驭的病毒必须比病毒漩涡里面的所有病毒都厉害才行。

　　这个结论最初受到很多人的嗤然。

　　在圈子中谁都知道除非是同类型的病毒，否则根本就不可能提谁厉害，就如同一个作用是延迟，而另外一个病毒作用是频繁死机，这两个病毒放一起根本就不能对比。

　　不过还是有一些帽子去尝试了一下，尝试之后，他们神奇的发现牧歌说的虽然看似很不符合逻辑，但是却也有一些道理。不过要找到一个比病毒漩涡里所有病毒都要厉害的病毒何其艰难。所以到最后，这个结论也只能被当成一个谣传。

　　林潜考虑的就是到底要不要利用粉红玫瑰进入这个病毒漩涡。

　　粉红玫瑰确实强悍，不过是否会强的过病毒漩涡里所有的病毒，这还是未知数。毕竟无论是现在还是前世，都没有帽子给过病毒强弱的判断标准，林潜也无法计算。

　　林潜之所以准备拿粉红玫瑰拿进行这项任务，也不是完全抱着尝试的念头，因为粉红玫瑰可以说是圈子中第一个实力跟控制数目相关的病毒程序。不然，也不会让圈子中那些帽子闻之变色。

　　最让林潜心动的是，这个传说中的天价死亡悬赏并不是一直存在，而是不知道什么时候消失在众人的视线中，与之一同消失的还有那几乎等同于禁区的病毒漩涡。

　　被这个传说吸引但是并没有亲自经历过的林潜当然心下遗憾无比。遗憾之下，林潜到处收集信息，最后发现，几乎在天价悬赏和病毒漩涡有记录的消失（最后一个闯过病毒漩涡的帽子）后几个月的时间后，粉红玫瑰就横空出现！

　　而在后面的一两年内，虽然病毒层出不穷，但是唯有粉红玫瑰这个病毒才具有实力跟控制数相关联的特性。林潜最后得出结论，这个粉红玫瑰跟病毒漩涡与天价死亡悬赏任务或多或少有些关系。

　　不过，这个结论在病毒漩涡和天价死亡悬赏消失后却无法验证了。

　　“不过一个粉红玫瑰罢了！”脑海里诸多信息一闪而过，林潜最后有了决定。

　　这在前世出现后近三年才被挖掘出真正构造原理的粉红玫瑰虽然在当前绝对是独一无二，但是林潜既然能够制造出一朵来，还会没有第二朵么。

　　这在没有被挖掘出真正原理前都是金饽饽的东东，对于林潜现在来说，完全可以量产。

　　“走！”林潜眼睛里露过坚定的色彩，一万多花朵的粉红玫瑰很少见，不过对于林潜来说却是可以制造的。只是如果粉红玫瑰出了些意外的话，那出售补丁的想法就不能实现了。不能出售补丁，那么兑换雪花族技能的力度无疑大打折扣。

　　不过，这一丝犹豫只是稍稍出现，就被林潜斩断。

　　在前世，病毒漩涡的消失可是让林潜遗憾不已。如果这次不做，病毒漩涡要是突然消失了的话，那可会让林潜遗憾死的。毕竟，林潜现在的粉红玫瑰是拾人牙慧，除了林潜，还可能存在一个正在研究粉红玫瑰的正主呢。

　　至于那些基础技能，实在不行就到时候再去其他一些帽子站点去捞些积分兑换吧，或者大不了丢一个S级的技能，相信有很多组织原因交换的。

　　既然下了决定，那么不再犹豫。洗了一把脸，吃了一点东西后林潜再次坐在电脑面前。手指在键盘上一阵敲击后，林潜顺着自己留在粉红玫瑰中的路径出现在母体中。

　　一万七千朵！看着出现的数目，让林潜不由一喜。看来ABBR和若顿带来的效果确实不错，这才几个小时，竟然增加了四千朵。

　　当然这其中主要的来源应该就是ABBR和若顿，还有一些是来自粉红玫瑰的自动延伸，另外的则是那些倒霉的行外人或者前来查看情况的帽子了。

　　一万七千多应该足够。不过卒子还得补充一些，林潜目光扫描过洪水闸门，经过若顿和之前的实验，卒子只剩下了一千多。病毒漩涡里还不知道会遇见些什么，以防万一，得多准备一些卒子才行。

　　想到这里，林潜退出了粉红玫瑰。登陆上跟蝎女所在的通讯器，蝎女在线。既然在线，那么就不用自己去收集卒子了。雪花族能够建族，每个人手下的卒子肯定不会像自己这么寒酸。

　　不过，有时间还是得自己去搜索一下，炮灰卒子后面倒是可以拿积分什么的兑换，但是优良的大将还是得自己去找。

　　“首殇哥哥，嘛事。”蝎女可能有事，等了一会才传来信息。

　　“你去给族长说说，能不能借一些卒子给我。”林潜在信息前加了一个尴尬的表情。上次都找蝎女要过卒子了，虽然这才第二次，但是怎么也有些不好意思了。一个帽子竟然要到处借卒子，恐怕整个圈子也只有林潜这一家了。

　　“晕，原来是这事，你要多少，我直接给你好了。不过，首殇哥哥，你也太爱占小便宜了，卒子都要借。”蝎女咯咯的开着玩笑。

　　“呵呵，后面还你就是。”林潜哈哈一笑，在键盘里介入字符，“你那里有多少卒子？”

　　去病毒漩涡那可不是小事，三五千卒子在林潜眼里看来远远不够。

　　“二三万，嗯，应该有二万五左右。”蝎女很快传来回复。

　　“二万五？这可能有些不够。”林潜心中算了算，按照刚才自己损失卒子的频率来看，二万五也不过六十来波。

　　既然将粉红玫瑰都决定押上了，那么卒子就准备得越充足越好，脸皮厚就脸皮厚，大不了后面在其它站点里多兑换一些再还就是了。

　　“二万五还不够？首殇哥哥，你是想去干嘛！”蝎女顿了顿，突然开启了语音，惊讶的声音在林潜耳边响起，“不会又是去干上次那种大业务吧！那可要叫上我啊！”

　　“不是。”林潜嘴巴微抽说道。这妮子也是个唯恐天下不乱的份子，林潜闻言有些无语，她以为上次遇见的馅儿饼随处都是啊，那样的话，自己还用去冒险？

　　“如果有上次那种好事，可不能忘了我哦。这不够的话，那我只能跟族长说说了，对了，首殇哥哥，你大概需要多少卒子？”蝎女继续问道。

　　“五万吧。”林潜想了想说道，至少也要有顶一百波，心中才踏实一些。

　　“好，那你等等。我这就去找族长。”蝎女说完，就没再说话。

　　五万卒子，再加上一万七千朵的粉红玫瑰都终结不了这个任务的话，那林潜也只能自认倒霉了。

　　“首殇哥哥，这个端口里有七万卒子。五万是族里借给你的，一万是族长个人赞助的，一万是我赞助的。得到好处可不要忘记分给我们哈。”没过多久，蝎女的声音再次响起，同时还传来一个端口路径。

　　对此，林潜有些无语。这些家伙多半以为自己肯定又是去倒腾什么大单子了。

　　不过，无语归无语。林潜却是不客气的将点开端口路径将之接受过来。病毒漩涡里危险莫测，在前世有几十万卒子的人多海里去了，结果还是把之没法，能多一点算一点。

　　而且这七万卒子听起来吓人，其实也不算多。如果按照林潜刚才试验的节奏来看。这七万卒子也不过像刚才那样折腾个二百来回而已。

　　将七万卒子按照一万一个大队一千一个中队一百一个小队进行标号，再从中提取一些比较坚挺的卒子进行改造将之作为副将，然后将之跟自己还剩下的卒子丢在一起。

　　随后各自跟一个副将相关联后，最后所有卒子被分为了副将二百，每个副将旗下统卒子三百五十。

　　做好这一切后，林潜一口气将杯中的开水喝完，然后重新给自己倒上一杯满满的开水，放在远处。

　　随后再登陆上跟棋子联络的通讯器，棋子不在。不过却留下了几条关于伪装技能的运用问题，林潜很快将之一一回答后，再留了一句如果今天晚上自己到时间没有上通讯器就让棋子自己去接十笔B级悬赏单子自己做后，林潜退出了通讯器。

　　将界面上那些网站官网，跟蝎女联络的通讯器也关掉，还有手机也关了。

　　然后重新通过之前的端口路径进入粉红玫瑰的控制中心（母体玫瑰）处，在刚才那么一会粉红玫瑰的花朵已经再次增加了二百多朵，看来，粉红玫瑰已经开始在圈子中发飙了。

　　做完这一切后，林潜才将目光重新投向那个从天价悬赏任务中提取的端口路径。

　　“开始吧！”林潜眼神微敛，手指一阵挥动，粉红玫瑰应声而起，进入了死亡漩涡。


　　第107章 三十五个病毒

　　“希望能够成功！”林潜眼里闪过一丝坚定，手指一阵挥动，粉红玫瑰应声而起，进入了死亡漩涡。

　　刚进入，洪水闸门上信息瞬间剧烈的刷新。

　　林潜紧盯着洪水闸门上反馈的信息，手指悬空放在键盘上，随时准备有所动作。之前林潜进了三次，用了三个在林潜自己看来能够区分实力的病毒程序，隐约把握到那个叫牧歌的帽子所说的迹象。

　　不过因为三个病毒程序都算不上极其牛拽的角色，所以对此林潜也不能得出准确的结论。

　　而现在马上结论就要出了，林潜心中也不由有些紧张。

　　在林潜眼中，这次的尝试中，天价悬赏只是其中之一，更重要的就是验证牧歌的理论。

　　如果所有病毒之间都存在实力强弱的对比，将对黑客界将会造成何等的冲击？那对黑客界来说就如同一直沉浸在天圆地方的人突然发现了地球是圆的一样。

　　而如果病毒程序有着决定性的实力对比，对于林潜来说，则是可以论证好多疑惑了。所以对于林潜来说，这死亡漩涡的重要性在目前是无与伦比。

　　其实在解决了蒋超的事情后，林潜就一直打算到死亡漩涡闯一下，但是总是被各种各样的琐事所耽搁，要不是粉红玫瑰意外在网络中发飙，一举飙升到上万的数目，林潜说不定还得编制粉红玫瑰然后对其慢慢喂养。

　　粉红玫瑰的意外成功可以说直接缩短林潜一周的准备时间。

　　所以，即便是上万朵的粉红玫瑰在前世绝对是极其罕见，但是林潜也是准备用了。粉红玫瑰没了，还可以打造，不过一周时间罢了。哪怕就是被现在的帽子找了真正的补丁方法，对林潜来说也最多不过少了一大利器。

　　但是如果病毒漩涡没了，那则是终生的遗憾。

　　尤其是前世以粉红玫瑰出名的那个帽子的存在，让林潜一直心中有所不安。谁敢肯定那家伙会不会因为自己现在折腾的粉红玫瑰而一下子灵光一发，也倒腾了一朵出来？

　　洪水闸门信息不停的刷新着，林潜的心也提到了桑眼处。在刚才的三次尝试中，有两次刚进入就遭受到了病毒攻击，而有一次则是奇怪的渡过了三个病毒才遭受到了攻击。正因为那次情况让林潜几乎可以肯定，牧歌的说法有一点的可取性。

　　信息迅速的刷新中，看着面板上的信息，林潜不由微喜，第一个病毒成功退去。

　　从洪水闸门上反馈的信息上林潜了解到第一个病毒的信息，第一个病毒林潜并不陌生，是蠕虫病毒Supnot的一种变种——“恶邮差”。

　　这款病毒对林潜来说并没有什么挑战性，不过看到粉红玫瑰果然如想象的那样将对方逼退，林潜心中却十分高兴。这至少证明粉红玫瑰的病毒实力比“恶邮差”强上许多。

　　不过林潜并没有丝毫的松懈，因为在之前的那次度过了三个病毒的尝试中，前面三个病毒虽然没有什么激烈反应，但是在第四个病毒的时候，却突然受到了那个病毒的疯狂侵蚀。如果遇到这种情况，没有准备好的话，那这粉红玫瑰就真的废了。

　　现在可是接近两万朵的粉红玫瑰，真遇到不敌的情况，能够成功撤离当然最好。那毕竟是两万朵，林潜现在手中一大利器，而且还是一个即将下金蛋的利器。

　　信息再次剧烈刷新，林潜顿时再次全神贯注，经过刚才的尝试，林潜知道一定是下一个病毒到了。

　　这次急速刷新的信息并没有维持多久的时间就慢了下来，仔细观察着信息反馈的林潜也同时得到了该病毒的数据，一个陌生的病毒，不过其作用却跟曾经在美国和欧洲疯狂传播并大为肆虐的“将死者”病毒的原理差不多。

　　如果没有粉红玫瑰开路，而是直接对上的话，林潜也能解决，不过林潜心中估计了一下，可能会损失一两百卒子。

　　进入病毒漩涡后，虽然加上现在才四次，林潜却感到一种奇怪的感觉。那就是如同踏足到一个完全由病毒才能生存的真实世界一样。

　　在这个世界中，病毒宛如蜂巢一样密集的排布，虽然很密集，但是相互之间被奇怪的东西隔着，并不冲突。不过当有非这个世界中的存在（非病毒）进入的时候就会受到连绵不绝的攻击。

　　而如果是病毒进入的话，按照牧歌的原理来说，就如同一个持有一定权限通行证的间谍进入敌占区一样，如果你的权限大于检查一路上检查你的敌人，那么你完全可以华丽而过。如果你的权限低于对方，那么就意味着从此身份被揭露。

　　……

　　第八个病毒无损通过！

　　信息反馈刷新再次慢了起来，林潜松了一口气的同时对粉红玫瑰有些期待起来。刚才的种种显示表明，牧歌的那番理论的确很可能是正确的，只是在前世没有那个帽子找到一个真正能够意味着在当时最强大的病毒。

　　当然，真有人办到的话可能也不会说出去，林潜对粉红玫瑰的产生和死亡漩涡消失的疑惑就是来自于此。

　　刚才的八个病毒，林潜一共只认识两个，一个就是第一次遇到的“恶邮差”，另外一个就是赫赫有名的“冰河”。至于剩下的六个，除了其中两个依稀作用跟现实的一些病毒差不多外，还有的四个病毒林潜乍一看，还没有分析出其作用原理。

　　对此，林潜并没有任何沮丧。从有病毒开始到现在，就是神仙肯定也不知道到底有多少个，更别说知道其原理了。

　　林潜随手将这四个病毒程序所产生的反馈信息发送到另外一台电脑上。在林潜看来，这些可都是十足的资源。有时间好好研究一下，说不定能够倒腾一些什么出来。

　　无论如何，八个病毒过去，林潜对粉红玫瑰的期待都增加了不少。

　　数据再次刷新，第九个开始！

　　现在才经过了八个病毒，林潜并不敢大意。要知道前世圈子中传说有些高手倒腾的病毒可是通过了好几百个，不过最后却还是以失败告终。

　　那些高手无意间传出来的话却丰富了牧歌的理论。那就是无论你驾驭的是什么样的强大病毒程序，几乎在十来次左右都会面临着一个病毒的攻击，而那些病毒要么有着极强的破坏力和攻击力，要么有着最强悍的帽子都无法比拟的攻击频率。

　　如果这个传说是真的话，那么接下来可能面临攻击的概率则是百分之五十！

　　现在是第九个！

　　林潜眼睛紧盯着信息反馈区，开始迅速分析着信息。置入，疯狂复制，这款病毒的功能大概如此了。迅速的将信息作了以下简单分析后，林潜心中有了一些大概。如果是这款病毒攻击的话，林潜有把握，用十五个卒子就将之搞定。

　　信息一直刷新，并没有出现攻击一类的反馈。随后，突然一停顿，就在林潜以为这一个病毒即将过去的时候，洪水闸门上突然再次急剧刷新起信息来。

　　而且这次的信息跟之前的黑色字体不一样，是红色的！

　　“靠，竟然杀爷一个回马枪。”林潜不由骂了一句，为了进死亡漩涡，林潜专门对洪水闸门修改了一下，如果遇到攻击则反馈的信息是红色的，那样的话，即便是林潜如果因为有些累了精神有些迟钝，也会很快反应过来。

　　手指猛然在键盘上敲击，指令迅速传输到早就做好编号的卒子端口中。第一副将与旗下的三百五十卒子被成功加载，随着林潜的指令产生，数据流出。

　　所有帽子的攻击手法中，数据流攻击虽然从强度上跟其他都相差很多，不过却无疑是最快速和直接的一个，而且也是最方便操作的一个。

　　在病毒漩涡这面临的绝大多数都是陌生病毒的地方来说，这在圈子中最没技术含量的攻击方式却成了林潜的首选。

　　无他，仅凭操作最方便和最快速的启动与调用就已经足够。

　　攻击迎了上去，对于这个病毒程序有了一些了解的林潜当然并不怎么担心，林潜肯定自己十五个卒子以内就能拿下。

　　嘀，耳边传来声响。洪水闸门上信息再次慢了起来，反馈的信息也从红色恢复成黑色。一切如林潜预计的那样，这个病毒成功过去。看了一下加载的卒子，只是减少了十二个，比最大估计还要少上三个。

　　还好，这次遇到的病毒虽然是陌生的，但是原理并不复杂。乘着距离下面一个病毒还有两秒的数据延缓时间，林潜揉了揉有些僵硬的手臂。

　　从之前的三次尝试和刚才的九次与病毒交错中，林潜发现如果当前的这个病毒离开到下一个病毒出现的这个过程中约莫有二道三秒的缓冲时间。

　　不过林潜就不知道一直是这样还是偶然了。如果每次都是的话，那么还能稍稍让人放松一点，如果不是的话，那就不容乐观了。

　　这死亡漩涡里不知道有多少病毒，一直这么坐下去，并且高度精神集中，就是过得了病毒，也过不了精神这一关。

　　这些等多尝试一些就知道了，而且对于林潜来说那些都是后话，当前才过了九个病毒而已。

　　将手臂稍稍揉了揉后，林潜就将注意力再次注意到电脑界面上，洪水闸门上的信息再次开始急剧刷新起来。

　　遭遇第十个病毒！

　　洪水闸门上的信息迅速刷新着，林潜的眼睛也是一目十行的扫描而过。又是一个陌生的病毒！而且对林潜来说还是有些无解的那种。

　　林潜眉头稍皱，眼里闪过一丝担忧，这才不过第十个病毒，就遇上了好几个没有解决头绪的了。传说病毒漩涡中有那么多的病毒，接下来粉红玫瑰到底能够坚持到哪里，林潜其实心中也没底。

　　信息刷新慢慢缓了下来，林潜心中的石头也落了地，看了这第十个病毒也过去了。粉红玫瑰总算经过了两位数字的病毒了。

　　不过，就在林潜心情微微一松的时候，洪水闸门上的字陡然变成红色，而且以着疯狂的速度在刷新。

　　“不是说十个才有一次攻击么？怎么竟然出现了两个。什么攻略心得帖子，简直害人啊”林潜脸色微变，不过林潜却没有呆住，十指迅速的再次在键盘上敲击着指令。

　　二百一十个卒子！

　　刚才的病毒远远比林潜想象的要强悍得多，速度极快，破坏力极大。要不是林潜的精神一直没怎么松懈的话，说不定损失就不止这一点点。

　　看着损失的卒子数，刚刚成功将那个病毒击退的林潜脸上并没有丝毫的喜悦。十次病毒程序竟然遇到二次攻击，难道说粉红玫瑰并不算是极其强大的病毒程序？或者是前世那些帽子在胡乱说。

　　如果是后者还好，大不了后面每一步都小心谨慎就是了。如果是前者，那么就无疑悲剧了。

　　不过既然决定了，怎么也得走下去，林潜心中想到。而且看了看粉红玫瑰，并没有什么异样，玫瑰的数目也在慢慢的增加着，显然有了延伸控制的玫瑰已经开始繁殖了。

　　重新将目光转移到洪水闸门前，已经过了两秒钟，又该是下一个病毒出现的时候了。

　　……

　　第三十五个病毒通过！

　　用了接近四百个卒子的代价才将这个病毒逼退后，林潜不由猛喘息了几口气。虽然在前世见惯了各种刺激的场景，但是那些在林潜现在看来跟这死亡漩涡比起来还差上很多。

　　那些最多就是面对各种各样的对手，就是打不过还可以跑，但是在这病毒漩涡里。如果撤离，下一次照样遇到的是无穷无尽的病毒，这病毒似乎真的无穷无尽。

　　林潜一直有些想不明白，这么多病毒到底是从哪里来的。曾经林潜也想过是不是人为收集的，不过这个念头很快被PASS，除非从互联网开始就收集，否则怎么可能收集到那么多。

　　而且就是从那时候开始收集也不可能，那需要多大的人力和财力才能办到啊。其难度在林潜看来比收集人类起源时到现在的所有出现的文字还难上成百上千倍。

　　文字可是经过很久才能进行一次进化和改变，而且还可能有活化石和一些遗迹，但是从互联网开始到现在的病毒，除了那些猖獗一时的外，其它有几个留下过拓版。而且病毒从某种意义上来说就是一种有着破坏性的代码而已。

　　这些代码有很多甚至是一些程序员废弃的产物。

　　所以基本上不可能是人为的。但是如果不是人为，又怎么会！那个时候根本没有智能编码的存在，所以在林潜现在看来都无法理解。

　　不过能够被称之黑客界十大难解的问题如果就被自己这么想两下就搞定了的话，那自己就不用来这死亡漩涡闯荡了。

　　林潜摇摇头，脑海中乱七八糟的思绪被排除在外，现在绝对不是分神的时候。

　　洪水闸门上反馈的信息越来越慢，林潜却是知道下一个病毒也快出现了！


　　第108章 强悍病毒，过半损失

　　第九十八个病毒！

　　这一次丢的卒子不是四百个，而是整整一千二百个！

　　虽然成功过了这个病毒，但是林潜脸上的凝重之色却越来越重。一千二百个，就是对上若顿软件公司的那个对手也未必会一下子被吃掉这么多吧。

　　似乎从五个病毒开始，损失的卒子就越来越多了。林潜眼睛瞟过放置卒子的端口路径，林潜在上面做了一个数据统计编码，现在上面的数字是六万四千，已经减少了整整六千！

　　六千！已经占据了自己现在拥有的卒子数目的十分之一。而这还只是第九十八个病毒，如果真如传说中的那样，有人通过了几百个病毒的话，那林潜现在的卒子可是经受不住多久折腾的。

　　而且似乎随着一波一波的推进，受到的损失越来越大，在上一波的病毒攻击中，林潜损失的卒子是八百多个，现在已经是一千二百个，而再上次，则是六百多。

　　好像病毒的难度在逐渐的上升着。

　　“按照这个程度下去，说不定还坚持不到三百多个病毒，就要消耗粉红玫瑰的花朵了。”林潜心下想到。粉红玫瑰可以说是一个病毒，也可以说是无数个病毒的结合。

　　当受到摧毁的时候，并不是如同一般病毒那样整个被灭，而是一个个的失去作用。正是因为这个特性让粉红玫瑰在前世被破解后都是帽子们的最爱。

　　之所以这次准备这么多卒子，还有一个原因，就是因为不想太早的消耗粉红玫瑰的花朵。

　　病毒漩涡是一个几乎完全不遵守帽子们所认定的世界，在这里，病毒只能被击退，而不是完全被消灭。林潜从这一路上的信息反馈中分析得出了这个让自己感到很意外的结果。

　　那些病毒去了哪里，林潜不得而知。林潜现在关心的是自己到底能够坚持到哪一种程度。

　　除非是到了不得已的地步，林潜不是不会让粉红玫瑰承担太多的攻击。

　　“九十八个病毒中受到了十一个病毒的攻击，算起来其实跟那些高手说的倒是相差不到，平均近九到十个会遭遇一次攻击。”一边随手将这个强悍的病毒反馈信息发到另外一台电脑上，林潜一边自语，“不过这几个病毒出现的也太没规律可言了，先是接着两个，然后再隔了四个来了一个，最后这个，整整隔了接近二十个又才出现！”

　　前世那些高手给的规律在病毒的这种出现情况下，几乎完全对林潜起不了什么帮助作用。现在林潜的精神完全是随时都紧张着。按照这天马行空毫无逻辑出现的病毒攻击，任何的疏忽都可能造成粉红玫瑰花朵的减少。

　　而且随着一波又一波病毒击退的难度提升，林潜更是不敢有丝毫懈怠。虽然粉红玫瑰的数目一直都没有减少，但是林潜可不敢拿粉红玫瑰去做尝试。这些病毒可都是些大爷，现在更是直接一次击退就花了林潜整整一千二的卒子，这压力放在粉红玫瑰身上的话也不知道会是什么结果。

　　嘴里埋怨中，林潜心中却是带上了一丝暗庆，如果不是前两次的攻击让林潜一直提高警惕的话，说不定在第三波的时候，就会消耗粉红玫瑰的花朵。

　　粉红玫瑰不像卒子那样可以随时找蝎女再支援一点，如果一下给干掉上千朵，林潜肯定会心痛死。而且这粉红玫瑰虽然现在有近两万多，但是如果像卒子那样一下子少个一两千，可经受不住几次折腾。

　　第九十九个病毒！

　　又是一个陌生的病毒程序，紧盯着洪水闸门的界面，看着反馈出来的简单信息，林潜脑海里高速的将之与记忆中的病毒相关联，却没有找到任何的相同点，显然这个病毒对林潜来说又是一个陌生的病毒程序。

　　病毒并不是林潜的强项，在这一方面林潜只是算是一般。早知道的话在前世就多了解一些病毒方面的知识了，林潜心下暗叹，如果自己病毒方面极其强悍，凭自己的能力都过百关。前世那强悍的病毒高手可是凭自己能力过了几百关的，哪里像自己现在这么狼狈。

　　林潜动了动身体，从周身各处都传来难受的酸疼。

　　虽然没有关注现在是多少点，但是肯定从微冷的感觉上，林潜知道已经到了夜晚了。

　　希望这个病毒可以自动退去，林潜脸上露出一丝苦笑。陌生就意味着如果出现攻击，又会损失一大批的卒子，这还才一百个不到呢。

　　不过显然林潜许愿的那个天使来了例假，林潜的祈祷并没有如愿。攻击再现！

　　……

　　成功击退病毒，不过看着减少的卒子数目，林潜心中一点都轻松不起来。

　　一千八百个！

　　不过现在对于林潜来说，除非到了三穷水尽否则都不会退缩。

　　缩手缩脚，那不是林潜的风格。

　　“来吧！第一百个。”林潜淡淡一笑，略显疲倦的脸上猛然一振，不管怎么说即将破三位数字了。

　　第一百个病毒！

　　或者是即将突破二位数字禁锢的原因，这个病毒的出现打了林潜一个差点百分百的措手不及。

　　照例分析反馈信息，不过洪水闸门上只是刷新了很少的信息，攻击就至！林潜甚至都还没有将那只字片语的少量反馈信息看完，让林潜脸色一变的攻击就来到了。

　　林潜脸色一变的原因并不只是因为这攻击来得太快，更重要的是在自己的视线中，粉红玫瑰的数目突然一变，减少了三个！

　　粉红玫瑰开始受到损失了！随时关注到这里的林潜心中不由一咯。做了自动延伸控制程序的粉红玫瑰会陆陆续续的增加，但是刚才竟然减少了三个。那么意味着刚才真正减少的绝对不止三个，有可能是几十个！

　　心下一沉，林潜双手却没有停，在第一时间落到了键盘上。

　　“该死！竟然灭我玫瑰，我看你到底厉害到哪种程度！”林潜眼里喷着火，直接拖进两千卒子，激发数据流迎了上去。

　　在帽子眼中，病毒也存在着一定的信息容量，就如同阿基米德说的那样，给我一个支点，我可以撑起整个地球。而在帽子眼中，则是如果能够控制足够的卒子而网络又对其没有制约的情况下，就是航母都能用信息刷沉！

　　两千个卒子能够造成的效果肯定不小。不过结果却让林潜不由一惊。数据流准确命中正在切割粉红玫瑰的病毒程序，但是却如同一朵浪花滴在了大海中一样，没有溅起任何的波浪。

　　二千卒子全灭！

　　林潜眼神微敛，手指一动，四千卒子被调出，比刚才大上一倍的数据流冲了上去。

　　数据流再次猛然扎向病毒，不过结果……

　　让林潜差点跳了起来！

　　四千卒子竟然也是一个泡都没冒就消失了！

　　“我就不信你真的是个无底洞！”林潜瞟过粉红玫瑰的数量，已经在之前的数量上减少了十五个，正在以每秒近四个的速度在减少。

　　眼里闪过一次狠色，这次林潜直接调了二十个副将，七千卒子。加载成功，看都没看就推了出去。比之前大了两倍不止的数据流激发而出，林潜并没有看结果，而是迅速的再次调出七千卒子，激发！

　　“这每一批都能轻易将若顿那个家伙的一条龙吃掉，我就不信你连一点反应都没有！”一连调出三批，共计二万一千卒子激发出三条大数据流后，林潜才将目光投向洪水闸门的信息反馈区。

　　信息迅速刷新而出。

　　第一批七千卒子激发的数据流准确贯向病毒程序，在林潜希冀的目光中，病毒程序似乎被撼动了一下。

　　“这也太变态了吧。那可是七千卒子，虽然是最普通的数据流激发，但是战斗力也相当于在原始社会玩土炮了吧。竟然只是得到了这个结果。”看到反馈回来的信息，林潜第一次被一个病毒震得无以复加。

　　在第一批数据流消失的同时，林潜的第二批数据流几乎同时命中病毒程序。对于这一点，林潜比较自信，自己的微控手法和指令速度在前世都绝对是在圈子中排的上号的。

　　不过让林潜失望的是，跟之前的一样，那病毒程度顿了顿，没了反应，而自己的七千卒子灭！

　　“这何止是变态，简直是超级变态！”林潜心下苦笑。也不知道是哪个程序员倒腾出来的病毒，竟然如此强悍，那可是一万四千卒子！这么多卒子，自己都可以暴力打下一个若顿来！

　　卒子，再上，这一次是五十个副将，共计卒子一万千七千五百。等第三波七千卒子光荣倒下的时候，林潜就准备将之推上去。

　　不就是卒子么？我就不信撑不死你！林潜心中如此想着。

　　手指随时准备着指令的敲击。信息反馈区再次刷新，第三波七千卒子所激发的数据流与病毒对上，竟然同样只是让病毒程序退了退。

　　林潜感觉自己脑袋都有些转不过来的，这家伙到底是哪里跑出来的神马不是浮云？

　　没有犹豫，林潜的手指在键盘上敲击。不过就在准备敲击回车发送刚才的指令时，林潜停了下来。

　　咦？林潜嘴里传出一声低呼，目光掠过信息反馈区，信息反馈区里竟然出现了黑色的字迹，那强大的病毒竟然退了开去。

　　“刚才到底怎么回事？”林潜眼里闪过一丝疑惑，仔细的分析反馈的信息，确实如此，那彪悍的病毒程序离开了，粉红玫瑰的数目在下降了三十个时候也开始回升。

　　这病毒简直比人还猜不透，也不知道在搞什么飞机。对于那明显还占有上方的病毒程序的撤离，林潜有些不解。不过心下还是比较高兴，怎么说，这场艰苦的战斗成功渡过。

　　只是这损失，也未免太大了吧。林潜眼睛瞥过放置卒子的端口，卒子只剩下了三万五千二百。在刚才的第一百个病毒上就足足损失了二万七千个！

　　按照这个速度下去，也不知道还能走几步。林潜叹息一声，七万卒子，现在只剩下了一半，而这才突破一百的关口。

　　不知道前世那些帽子遇到这强悍的病毒没？不知道那些帽子是怎么通过的。林潜心下有些疑问，只是这疑问显然没有询问的对象。

　　“让蝎女在雪花族族长那里再拿一点卒子吧。不过，这也太有些……”

　　林潜心下有些无奈，早知道这病毒漩涡竟然比想象中要厉害这么多，自己肯定要再准备准备了，至少卒子还得多弄一些才行。

　　再去找蝎女她们要，是在有些难为情。

　　“算了，大不了到时候在观礼上拼命就是了。”林潜想到。

　　趁着下一个病毒的出现还有二三秒的时间，林潜赶紧登陆上跟蝎女联系的联络器。不过看到那女人并没有上线，林潜心中不由一咯。

　　这女人怎么早不离线晚不离线，竟然现在离线！

　　无奈之下，林潜准备想给这女人留一个信息。不过刚打开对话框，洪水闸门上信息再次剧烈刷新。

　　下一个病毒开始了！

　　这病毒也太不遵守交通规则了，这红绿灯还没有到时间呢。林潜心中不由骂了一句，从刚才上一个病毒程序结束到现在，三秒不到，比之前短了一点点。

　　这里不是林潜的地盘，虽然心下极为鄙视这病毒不遵守交通规则的情况，林潜还是赶紧将注意力转移到洪水闸门上，开始迅速的分析。

　　简单的分析了一下，林潜不由舒了一口气。

　　熟人，病毒“冲击波”。

　　就算是受到攻击，自己也能用很小的损失搞定。

　　看到这，林潜直接将两队七百个卒子载入，激发数据流迎了上去。

　　没有去看结果，林潜赶紧跟蝎女留了一段话，然后将跟棋子联络的通讯器也打开。还好，这家伙在线。

　　耳边传来嘀嘀嘀的声响，棋子给自己留了一些信息。不过，这些林潜都没有时间去看，瞥了一下洪水闸门的信息反馈，距离下一个病毒不远了。

　　“棋子，把你所有卒子都丢过我。”对着话筒，林潜几乎是吼将出来！

　　刚说完，林潜就猛地扑在键盘上，密集的键盘敲击响起，洪水闸门上的信息已经是红色字体，第一百零二个病毒攻来！


　　第109章 逼向二百，再遇硬茬

　　第一百零二个病毒通过，损失卒子一千五。

　　损失了一千五百个卒子后，专门放置卒子的端口中，还有卒子三万三千八百。

　　看着慢慢变缓的信息反馈，林潜不由松了一口气。还好，这个病毒也并不是太强悍。如果跟第一百个的那个主一样强悍的话，林潜不敢肯定自己剩下的卒子还够不够折腾两次。

　　“前辈，这是我的全部肉机。”耳机里传来棋子的声音，同时对话窗口还有一个端口路径。

　　“好。”林潜应了一声，却没有马上去接这个端口。因为洪水闸门上的反馈信息再次快了起来，显然正在酝酿下一个病毒。估计了一下时间，同样是不到三秒，这也是一个不遵守交通规则的病毒。

　　又是一陌生的病毒，林潜简单的分析了一下后得出这个结果。

　　所幸还好，这是一个打酱油的过客。

　　反馈信息开始减缓，病毒退去。看到这，林潜才迅速点开棋子丢过来的端口，然后将之加载到之前的端口上。

　　端口上的数字瞬间一变，变成了四万五千，棋子的端口里有一万多卒子。

　　“棋子，能不能多弄点卒子来，这太少了。”一边紧盯着洪水闸门的信息反馈区，林潜一边说道。在之前，就是斯洛特银行战斗中，自己也没这么挥霍过吧。这病毒漩涡完全就是一个卒子灭杀机。

　　也不知道这病毒漩涡到底何时是个尽头，林潜心中有些苦。如果这病毒有几千几万，那岂不是光卒子就将自己拖死？

　　“好，前辈你等等。”棋子回答道。

　　琅邪市，英伦半岛。

　　棋子应了一声后抬起头，一双美眸里带有一点好奇，“一万卒子都不够，前辈到底要干什么，难道是要做什么大动作？”

　　脑袋里闪过这些好奇，不过棋子并没有问。而是将刚做好的一个B级悬赏任务的端口路径保存好，然后登录到族里的通讯器里。

　　这是一个如同一片雪花的通讯器，通讯器里正有十八个亮着的头像，加上刚刚登陆上的棋子一共十九个。

　　刚刚登陆，棋子耳边就传来族里的一个姐妹惊讶，“老幺，你怎么上线了。”

　　“对啊，你不是向那位前辈学习高阶伪装去了么？不会是被人家给赶走了吧。”另外一个头像也动了动，棋子一看却是族里的五姐，零下五度。

　　“五姐，才不是你想的那样呢，我可不会那么快被打倒。告诉你们，现在我一个小时都能做十多个B级悬赏呢。”说到这里，棋子的俏脸上满是自豪。

　　棋子忍不住有些感激的看了另外一个通讯器，那个通讯器只有两个人物昵称，一个是棋子，一个是前辈。

　　“十多个B级悬赏？幺妹，你的进度也太大了吧。”

　　“如果不是知道幺妹你从来不打诳语，我还真的以为你是哄我们玩的呢。在几天前，你才最多能完成一个B级悬赏吧。现在一下子增加到这么多，简直就跟九妹欲求很满的时候发飙一样。”

　　“幺妹，那位前辈把你调教的也太厉害了，这样下去，我们几个姐妹的位置都快被你抢了。要不，我们出几百万，你把前辈介绍给我们吧。”

　　听见这个消息，其它几个人的头像也动了起来。

　　“你们说什么呢！前辈可不是那样的人。”虽然是语音，但是闻言，棋子的脸上还是忍不住红了起来，“哼，谁叫你们自己没那个运气，不跟你们说了，我是来找三姐的。”

　　“哟，幺妹，这就是你的不对了，我们都是姐妹，你还藏着掖着的。”

　　“就是，小丫头片子这是来炫耀了。”

　　耳边传来的声音让棋子的一张俏脸上更红了一些。棋子皱皱好看的眉头，哼，炫耀怎么了？等我学会高级伪装，到时候肯定让你们一个个惊讶不已。十个B级悬赏任务，那可不是我的目标，到时候我还要跟前辈做A级悬赏呢。

　　“小妮子，你终于舍得来了，我们都忙得要命呢。”棋子耳边突然传来一声极其普通的声音，听到耳里，棋子却是一喜，是三姐。

　　“三姐，我……”闻言，棋子心中微微有些歉疚，姐妹们都在为建族忙碌着，而自己却帮不上什么忙。

　　“幺妹，给你开玩笑的。现在你就是来也帮不了我们什么忙，乘着你有这个机遇，就努力把握吧。姐妹们可都是很羡慕你呢，如果将伪装学到你说的那个前辈的程度，那你可就是我们族里的一员大将了。”耳边的声音继续说道。

　　“三姐，要不然我将你们介绍给前辈吧，以你们的资质肯定会受到前辈的赞赏的，我怕我会跟不上那位前辈的速度，三姐，你知道么？前辈一个小时就独立解决了八十多个非盗取信息类的B级悬赏！”棋子想了想说道。

　　“什么？八十个非盗取信息类的B级悬赏？”棋子感觉三姐的声音明显顿了顿，然后耳边传来一声轻轻的低呼。

　　“嗯，我很肯定。而且，我总是有种感觉，那位前辈的最佳速度可能比这还快。”棋子继续说道。这次，棋子感觉三姐那边的呼吸明显加重了一些。

　　过了一会，三姐的声音才传来，“幺妹，看来你这次真的遇到高人了。八十个非盗取信息类的B级悬赏，而且还不是最佳速度，对方的实力可能只有大姐才能与之相比。”

　　“而且，再加上你所形容的那个应该是S级技能级别的伪装，你这位前辈的实力，深不可测啊。”棋子耳边三姐的声音继续说道，“妮子，这是你的机遇，好好把握吧，说实话现在我都有些羡慕你呢。当初我刚入行的时候如果有这么高的起点，现在的成就肯定不止如此。”

　　“至于那些介绍之类的，以后千万不要在你那位前辈面前提起。机遇是不能让的。如果你那位前辈一不高兴的话，你可能都没这运气了。幺妹，好好把握吧，我们都相信你能行的。现在你不是都能一小时做十来个B级悬赏任务了么？这一点可是进步很大，比好多姐妹都厉害些了。”说到这里，三姐的声音顿了顿后说道，“对了，妮子，你刚才找我，有什么事么？”

　　对了，前辈要的卒子！三姐的话让棋子猛然一惊，前辈刚才的语气那么急切，自己还在这里耽搁时间，不知道会不会让前辈生气。想到这里，棋子赶紧说道，“三姐，我要用积分兑换一些卒子，越多越好。”

　　其实并不是棋子想象的那样，虽然心中有些担忧，但是林潜绝没有到紧张的地步。

　　这后面遇到的近三十个病毒中暂时还没有出现之前那一下子折腾了自己二万多卒子的强悍存在。或许那种强悍的病毒在这病毒漩涡里也并不是很多。

　　在刚才林潜又遇到了三次病毒攻击，一次损失卒子一千六，一次两千，一次二千二。现在还剩下卒子四万。在从进入一百数目的病毒关口后，每次收到的攻击基本上都会让林潜的卒子损失在上一次的基础上增加一点。

　　如果是这种情况，林潜倒不会怎么担忧。就是一次三千，十次病毒攻击基本能够坚持下来了。

　　数据再次刷新，下一个病毒出现。

　　第一百三十五个病毒！

　　林潜发现这后面病毒出现的时间几乎都缩短了一秒钟。没有再分析反馈回来的信息，林潜直接将几千卒子加载而入。林潜现在才发觉之前的分析完全就是浪费时间，因为里面的病毒十成九都是自己不认识的。

　　而且不管是什么病毒的攻击，林潜现在都是一个手段，直接击退。

　　又是攻击！

　　林潜眉头微皱，手下却没任何犹豫，直接将加载好的卒子推了上去。病毒被击退，损失卒子二千五。

　　第一百三十五个搞定！

　　“前辈，这是二十万个端口。”棋子将从三姐那里拿来的端口路径发了过去，“如果不够的话，我再去找找。”

　　“二十万个？你哪来的这么多。”林潜正揉了揉有些疲倦的眼睛，闻言不由精神大振。

　　二十万卒子！

　　那可不是二万！如果增加了二十万卒子在手，就是之前那强悍的病毒出来，也能抵挡好几次了。

　　“兑换的，我在几个站点上还有些积分，全部拿去兑换卒子了。”棋子扯了一个小谎。其实在棋子将事情跟三姐说了后，负责这一块的三姐，没有任何犹豫就丢来了一个二十万的端口。雪花族虽然不是大站，但是在卒子这一方面还是有一些积累的。

　　不过棋子知道，这二十万卒子也应该是三姐能够给予自己的最大数目了。如果前辈再不够的话，那棋子只能想想其他办法了。

　　二十万卒子就是随便做什么都应该够了吧。棋子心下如此想到。

　　“嗯，有需要我再跟你说。”林潜随口说道。

　　只是随便说的话却让在那一段的棋子惊了好一下，二十万卒子都可能不够，前辈这是去干什么？是坑杀INSA？还是轰炸一国网域？棋子的脑海中一时间出现无数种猜测。

　　信息反馈区再次开始出现数据，显然下一个病毒即将出现。林潜直接加载了一万卒子上去，这财大气粗的感觉就是好。

　　只是出现的病毒并没有给林潜显摆的机会，这是一个插着路过旗帜的家伙。

　　有二十万卒子在手，再加上之前还剩下的近四万个卒子，林潜感觉自己的底气都足了好多。直接一路击退！

　　林潜简单的计算了下，每次损失的卒子在二千左右。

　　只是这个规律在遭遇第二百个病毒的时候被打破，看见丢出去一万个卒子直接连泡都没冒，林潜知道又遇到一个硬茬了。


　　第110章 剑指第千关

　　这家伙简直完全就是吃卒子不吐卒子渣。比上次的那个病毒还狠，直接吞了林潜四万卒子才懒洋洋的离开。

　　“这到底是些什么东东。”看着洪水闸门上的信息显示，显然这个变态病毒已经离去。不过即便是离去，也让林潜的嘴角不由抽搐了一下。

　　此战，损失卒子四万，粉红玫瑰减少二百朵。当前剩余卒子十七万五千，粉红玫瑰一万六千七百朵。

　　损失了四万，不过总算把这个大胃王给送走了。林潜没有来得及心痛，而是心思被吸引到另外的地方。

　　第一百关遇到一个强悍病毒，丢了近三万卒子；而现在第二百关又遇到一个，损失卒子四万。

　　基本平均算下来每一百关会遭受攻击十次到十二次左右，除非是遇到熟悉的病毒，否则受到的损失基本上都是递增的。

　　难道这些都是偶然？

　　敲击了几个指令，将卒子直接再次加载了一万上去应付随时可能出现的病毒攻击，林潜一边想道。

　　林潜感觉自己似乎找到了这病毒漩涡的一些规律。

　　那就是每在百位整数的关卡上会遇见一个非常强悍的病毒，同时在每一百个关卡中，会出现十次到十二次或者更多的病毒攻击，这些病毒应该是随机抽取出来的。

　　而在零到一百关和一百零一关到两百关之间，这中间的病毒的攻击力是按照递增来进行排列的，不过这个递增是在一定的范围内。

　　如零到一百的病毒，其战斗力可以视为零到一千五百卒子，而一百零一到二百则是一千二到二千五。

　　还有就是，那些病毒对粉红玫瑰几乎都造成了影响，只是影响的程度不同，如两个超级强悍病毒，一下子会减少粉红玫瑰几百朵，而一般的病毒则是造成几朵到几十朵不等。

　　这一点在百关内之所以没有被林潜看出，是因为林潜对粉红玫瑰加载了自动延伸的功能，增加的花朵多于减少的花朵，而在后面削弱程度慢慢增加，所以粉红玫瑰单位时间增加的数量减少了。

　　如果这个规律属实的话，那么间接上说，就推翻了牧歌的理论里的很大一部分，不过这个规律还待验证。

　　信息迅速刷新，病毒再次来袭。

　　对此，林潜已经不再像刚进入时候那般紧张。

　　指令介入，卒子成功加载，数据流迎了上去。

　　……

　　果然是这样！

　　第三百关！

　　这一关直接丢了卒子六万！损失粉红玫瑰四百朵。

　　而在这整个百关中，共计损失卒子十万，粉红玫瑰四百五十朵。每次遇到攻击造成的损失已经达到了四千卒子左右。

　　当前剩余卒子七万三千，粉红玫瑰一万六千三百五十朵。

　　对于这个结果，林潜除了看了一下粉红玫瑰的情况略微有些皱眉外，对于损失的卒子却没有丝毫感觉。

　　刚才的百关可以说完全验证了林潜的这个规律的想法。当然要增加的一点就是，随着每增加一百关，下一个病毒的出现时间会减少。

　　这一百关初步验证了林潜的这个理论，不过林潜还需要通过继续验证来确定。

　　“棋子，在么？”林潜一边将卒子再次加入到洪水闸门上，一边在耳机上问道。七万多卒子虽然数目并不少，不过按照之前的估计，到第三百九十九关都应该没问题。

　　但是第四百关，林潜却不敢肯定。

　　每一百关，那遇到的可是一个真正的大胃王。

　　“前辈，有什么事么？”棋子闻言将目光从刚准备做的一个B级悬赏任务上收回来，现在这个B级悬赏任务已经是棋子今天晚上第二十八个任务了。

　　因为前辈并没有让自己离开，所以棋子一直在做着B级任务，不知不觉间就做了二十八个B级悬赏任务。回过神，棋子都被自己的成绩惊讶了一下。

　　“卒子快用完了，再帮我兑换些卒子来，越多越好。”将攻击而来的一个病毒迅速击退后，林潜在耳机说道。

　　“好的。”棋子简单的应了一声，心下却是极为震惊，前辈这到底是在跟谁交火，竟然二十万卒子都快用完了。

　　通过耳机，棋子能够听到那边密集的键盘敲击声，棋子心下想，前辈就是没有跟INSA叫板，恐怕也在跟超级高手过招。

　　回答后，棋子赶紧行动起来，棋子从前辈刚才的话语中感到了一丝急切。

　　这次棋子直接登陆上之前用马甲经常光顾的几个论坛，将上面在别人眼中珍贵之极的雇佣积分一下子挥霍了一个光，共计兑换卒子十八万。然后，棋子将之发给了林潜。

　　“十八万？棋子，你先别做其它事，想办法再多去弄一些卒子，现在我急需。”将棋子新递过来的端口加载后，卒子的数目刷新为二十二万，在刚才的几次病毒攻击中，林潜共损失卒子三万多。

　　林潜预估了一下，这三百到四百里遭受的病毒攻击力应该是六千多到八千卒子。

　　“嗯，好。”棋子回答道。

　　十八万加上之前的二十万，一共都三十八万卒子了，前辈竟然觉得还不够！前辈到底在跟谁战斗？棋子心中疑惑无比。

　　只是棋子不知道的是，她的这位前辈在没从她这里拿卒子的时候，就已经挥霍了卒子八万。

　　卒子到哪里去找，棋子不由有些头痛，论坛上的积分都已经有用完了，现在去赚取积分又不怎么现实，而族里之前已经要过了。

　　没想到竟然有一天会为了卒子而头痛，棋子想了想后，把目标打到了互联网上那些散落的肉机上面。那些卒子收集起来也会有十多万吧。

　　还有二十二万卒子，应该能够通过第四百关吧。瞟了一下剩余的卒子数目，林潜想到。从三百零一后遇到的病毒攻击显然比前面的又厉害了很多，每次攻击造成卒子减少的数目从四千升到了六千。

　　第三百九十九关通过！

　　剩余卒子十五万二千，粉红玫瑰一万六千朵。从进入三百后，每次攻击都几乎要减少一定数量的粉红玫瑰。

　　第四百关开始！

　　……

　　“十万卒子！数目竟然一下子多了这么多。”看着端口上的数字一下子少了十万，林潜的嘴角不由猛抽了两下。

　　第三百关，自己损失的卒子才六万。而第四百关，竟然在第三百关的基础上增加了四万。

　　这第四百关着实强悍，那卒子整整吞了林潜十批万计的卒子才退去。而粉红玫瑰更是直接减少了八百朵！

　　所幸自己准备的充分，要不然就功亏一篑了。

　　不过接下来的情况却不怎么好，林潜瞟了瞟放置卒子的端口数字，只剩下了五万卒子，粉红玫瑰也只剩下一万五千二百朵。

　　如果接下来的卒子还充足的话，粉红玫瑰已经还能支持好一阵。只是卒子……林潜有些皱眉，自己已经丢进去了四十一万卒子，这病毒漩涡似乎还是无穷无尽。

　　四十一万卒子，就是让自己去跟INSA叫板，也有足够的底气了。

　　“棋子，有没有新的卒子？”现在卒子只有五万，用不了多久就会告罄，现在已经过了四百关，林潜绝不愿意现在放弃。林潜心中也被这病毒漩涡激起了火，“我就不信这病毒漩涡真的就像传说的那样无穷无尽。”

　　至于最后就算是完成天价死亡任务悬赏，其价值能否抵消损失暂时已经不在林潜考虑范畴了。

　　“前辈，现在只有五万。”棋子闻言说道。

　　迅速将收集起来的五万卒子发过去，心下已经被震惊得不行。自己刚才才发给了前辈十八万卒子的端口啊，这才多久不到，前辈竟然又要卒子了！一共已经三十八万卒子，前辈竟然这么快就用完了，难道前辈在单挑一个帽子站点？

　　“只有五万？棋子你速度再快点，这后面弄到一万卒子就赶紧发给我。”将端口里的卒子迅速加载到之前的端口中后，林潜说道。

　　刚才的一战，损失卒子八千，粉红玫瑰近百朵。从第四百关开始，病毒的战斗力已经又增加了一个档次。

　　通过四百关的实验，林潜已经肯定自己的猜测是对的了。

　　牧歌理论里提到的所谓需要高等级的病毒其实并不成立，就是粉红玫瑰在每一关中也受到了一定的消耗。所谓高等级的病毒程序之所以能够走的更远，多半是因为其破坏性等比对手更强罢了。

　　至于那神鬼莫测的病毒出现方式，在林潜看来就是一个简单的条件随机逻辑程序。而每一百关的强悍病毒之所以最后退走，在林潜看来就是一个状态条件的逻辑，只需要对这个病毒的承受上限进行一个逻辑就能搞定了。

　　按照自己的这个猜测，能够解决在病毒漩涡里遇到的任何问题。

　　确定了自己的猜测几乎八九不离十后，林潜心中不由稍稍有些失望，牧歌的理论被推翻，那就意味着病毒本身有等级这个可能被否定。除开心中的失望，林潜心中更多的是震骇，这种种迹象表明，这病毒漩涡就是一个以无数病毒做代码的大型程序！

　　能够收集这么多病毒程序，还构建如此大的一个逻辑程序，谁有这个手笔？

　　震骇之余，林潜心中更是期盼，天价死亡悬赏要的是病毒漩涡里的一个有着特殊编码的后缀压缩包，原本林潜曾经一度也认为这是有人专门引诱别人去病毒漩涡里送死，但是现在林潜不这么认为了。

　　既然病毒漩涡是一个大型的逻辑程序，那么就有人制造出病毒漩涡，有人制造，那么就有可能有人有这个能力放了东西在里面。

　　是谁放置在里面，那个压缩包里到底有什么，这一切都将林潜的兴趣勾起来。

　　不过兴趣越高的同时，林潜眉头也开始皱起。

　　那个压缩包在什么地方，而且这个病毒漩涡到底有多少病毒，这都是未知数。如果到时候将自己能够凑到的所有卒子都消耗光，而且粉红玫瑰也翘了辫子，还没有找到的话，那么就亏大了。

　　“娘的，拼了！我就不信还搞不过十年前的一个任务！”林潜眼神里闪过一丝坚定，没卒子？那就到各大站点去强要！粉红玫瑰减少的快？那就再轰炸几个若顿出来！

　　既要反击病毒程序，又要强要卒子，还要轰炸若顿，这三者每一个都需要高强度的注意力，现在却要一起完成。

　　“呵呵，挑战么？”林潜眼睛微眯，嘴上一边说着，手指却早就在键盘上敲击起来。微控，这是林潜的最大强项。

　　几个指令的介入后，将一个来犯病毒击退，同时，另外的指令下，林潜已经调出一个叫恶魔契约的帽子站点，没有丝毫犹豫，开始入侵分析。

　　这个站点并不是多强悍的站点，之所以在林潜的记忆中，是因为前世林潜曾多次前去这个站点兑换卒子，这个站点的卒子资源丰富得很，而且质量还不错。

　　站点采用的是当前比较不错的防护体系，不过在林潜面前完全就是一渣，利用知道的漏洞进入内部服务器找到目标地区后，下一个病毒的攻击才开始出来。随后敲击指令将之击退，林潜将注意力再次调到恶魔契约这个站点上来，目标地址找到，却无一例外的有着加锁。

　　靠，简直耽搁我时间！林潜眉头微皱，直接开始暴力破解！数据流宛如一把粗狂的锤子猛然冲击着加锁区域，这次林潜直接调用了五万卒子前来冲刷，在十年前的恶魔契约显然在林潜眼里看来没多大的挑战性。

　　只是轮了一波，解锁区就有了松动。林潜迅速介入命令，在松动的刹那进入到控制区域。整个过程中，恶魔契约的站点不过是微微一顿。

　　卒子五十万！

　　……

　　“怎么回事？”英国一处庄园里，一个男子有些疑惑的看了看面前的服务器，刚才服务器的界面好像卡了一下。

　　男子调开服务器后台，发现除了多了一些客户访问的数据外，并没有其它异常。摇摇头，男子退出了控制室。至于卒子控制室，男子根本没有去看，在他看来，没有那个帽子会因为一些卒子去浪费时间吧。

　　……

　　看着端口上迅速刷新的数字，林潜却是微愣，怎么数目怎么少，在前世这站点可是一次兑换就是几十上百的，难道是十年前的恶魔契约还没发展起来？

　　心下闪过这个猜测，手下却没任何动摇，直接建立一个路径和设置了一个局内权限，将所有卒子全圈了起来，然后林潜退出了恶魔契约的站点。

　　随手击退一个病毒，林潜指令再启，这一次却是攻击！为了给粉红玫瑰增加花朵的攻击！

　　目标，南非黑客基地！

　　……

　　这南非黑客基地在前世怎么也算得上是二流的帽子聚集地吧，在十年前竟然这么弱！将粉红玫瑰的触角延伸到南非黑客基地的站点上后，林潜不由摇摇头。这完全跟后世那虽然技术不咋地但是叫嚣得厉害的南非傻帽完全没法比啊。

　　……

　　强抢卒子，补充粉红玫瑰，击退病毒攻击，以林潜的微控也忙得一团转。

　　不过还好，至少卒子的消耗和粉红玫瑰减少的问题解决了。再加上棋子时不时再传来一些卒子端口，林潜的卒子不但没有下降，反而数目在慢慢的增加。

　　过了第七百关的时候，林潜的卒子已经剩下了一百万，而粉红玫瑰则还是维持在一万七左右。

　　不过虽然数目比较多，林潜在应付病毒上反而更加小心谨慎上来，过了七百关后，就是简单的病毒攻击都要消耗林潜近二万的卒子和几百的粉红玫瑰。

　　到了这个层次的关口，卒子完全就是炮灰。第七百关更是直接灭掉了林潜近六十万卒子，玫瑰四千朵！

　　所以林潜完全不敢有任何的松懈。

　　迅速的击退病毒，疯狂的从各大站点抢卒子，还有没有任何顾忌的将粉红玫瑰插到一些站点上。当然这些站点的选择上，林潜是从前世记忆中的二流站点开始的，这些站点几乎无一例外在现在不是很强，除了其中有几个林潜生气的直接用手中越来越多的卒子灭了之后，更多的完全是连有帽子对站点的卒子控制室做了一些手段都没有看出来。

　　至于粉红玫瑰的补充，则更简单了，林潜直接将之丢到了国外的一些大企业网段中，然后玫瑰花朵洗刷刷的长。

　　不过即便如此，也只是赶得上消耗而已。越到后面，玫瑰消耗的朵数越来越多。

　　……

　　第九百九十九个病毒！

　　林潜深深呼吸了一口气，总算快到一千了。这一千肯定又是一个大胃王。林潜看了一下自己剩余的卒子，刚才又扫荡了几个小组织，卒子的数目达到了二百万。

　　而粉红玫瑰的情况则不容乐观，林潜虽然将之延伸到了很多国外大企业的网域中，但是增加却赶不上消耗，到达这一关，剩下花朵一万四千。

　　“棋子，将你现在收集的卒子传给我，有几个传几个。”手中没有丝毫停留，开始将所有卒子一万一个进行编组，同时林潜在话筒里说道。

　　对于这接下来的第一千关，林潜不敢大意，第七百关吞了自己卒子六十万，第八百关，吞了卒子八十万，第九百关，直接就是一百二十万。

　　而这第一千关，肯定比之前更甚！

　　“前辈，只有一万卒子。”棋子将端口路径传了过去，现在的她已经不知道心中是何感想了，棋子只知道的是，从最开始到现在光自己都已经给前辈传了七十万卒子了。

　　七十万卒子，就是用最简单的数据流都能随便冲刷掉一个中型国家的网域！当然如果棋子知道林潜到刚才已经丢了好几百万卒子的话，不知道会不会彻底呆滞。几百万卒子那可不只是冲刷一个中型国家网域，就是将当前任何一个国家的网域瘫痪都不在话下。

　　“嗯，也传给我吧。”林潜随口说道。

　　没有再去抢卒子，也没有延伸粉红玫瑰，而是开始作战前的准备，林潜隐约感到第一千关是就算不是终点，也会是一个极其关键的关卡。

　　并没有过多久，信息反馈区信息迅速刷新，赤红！

　　病毒攻击起！刷的一下，粉红玫瑰就减少了一千朵！这第一千关的病毒竟然如此强悍！林潜心下猛吸一口冷气，指令迅速介入，一万卒子迎上！


　　第111章 苦尽甘来，天榜迹象

　　不出林潜意料，一万卒子直接打了水漂。

　　强悍病毒微顿，一万卒子灭，玫瑰凋零一百朵。

　　“再来！”林潜没任何犹豫，甚至连结果都还没看，连续三波万计卒子激发的数据流直接迎了上去。以林潜的微控速度，三波数据流几乎是不分先后的冲刷而上。

　　三波刚出，三波再起。

　　之前的战斗让林潜早就不再期望只是几波就能解决战斗。

　　再次推出三波，林潜的手根本没有丝毫停下的趋势，指令继续被介入。到现在林潜已经将指令的介入时间减少到了最短的时间。

　　洪水闸门上信息迅速被刷新，连续六波卒子冲了上去，结果还是跟第一波的一样，消失殆尽，而粉红玫瑰的数目也减少到了一万二千三百。

　　这是因为林潜的卒子抵挡了绝大部分攻击的结果，不然每次都会跟之前一样，减少一千朵。

　　对此，林潜并没有看，而是一连祭出了三十波后才猛然呼了一口气，随后指令再起！

　　在第九百关的时候，可是用了一百二十万卒子，也就是林潜在短时间内进行了一百二十次的指令祭出。现在才不过三十波，还差得远。

　　键盘的敲击声密集到了一种惊人的地步，林潜十个指头宛如风一样运动起来。

　　激发，再激发！

　　林潜脑海中只有这个念头，手指此时的速度即便是圈子中其他人看到都会震骇之极，惊为天人。

　　四十波，五十波，六十波！

　　到达八十波的时候，林潜的速度已经不知不觉间突破了前世最快的微控速度。到达一百二十波的时候，已经达到了十五微控指令！

　　而且随着继续的介入，隐约还有突破十五微控指令的迹象。

　　这些，林潜完全都没有意识到，自己的脑海中已经被激发这两个字完全充斥。至于洪水闸门上的信息，早就被林潜完全抛在了脑后。

　　如果林潜看到的话肯定会惊讶一下，因为之前几十波损失的玫瑰都是一百朵，而现在平均算下来显然低于了一百，在第一百五十波的时候，平均不到六十。

　　而这一切原因都是因为林潜的指令介入速度越来越快，现在洪水闸门上的信息直接是每次刷新都是十几页，随着林潜的指令加速，已经有十道数据流几乎同时攻向了病毒，虚拟的网域中已经完全被数据流所包围。

　　不过如果林潜真的看到了剩余的玫瑰花朵，恐怕马上会从指令的介入中惊醒。洪水闸门上显示：剩余粉红玫瑰三千四百朵，已经损失了九千多朵。

　　粉红玫瑰已经不多，而卒子也一样。端口显示：当前剩余卒子五十一万。

　　这些林潜都没有注意到，随着手指间的速度突破十六微控的时候，林潜感觉自己好像突然来到了一个奇怪的地方，只不过这个地方一切都是那么朦胧，看不清楚，只是隐约有山有水有云朵。

　　林潜使劲的朝那边看，但是一切还是那样，模糊看不清楚。所幸就在林潜有些焦急的时候，那个世界慢慢的靠近了。

　　键盘声依旧不停的响起，到现在已经完全练成了一片，就如同飞机在天空擦破云朵一样，啪的声音一直持续着。而洪水闸门的信息显示，当前共存的激发数据流已经达到了二十五个，林潜的微控速度同时突破十七！

　　几乎在微控速度突破的同时，林潜看到了那个被一层光罩隔离起来的世界。

　　这是一个完全由无数0和1数字构造的世界，它们构成了天空、草地、云朵、树木……还有周围的一切。

　　这些物体都似乎带着一种别样的逻辑美，林潜目光注意到距离自己最近的一株小草上，顿时再也移不开心神。整株小草完全由数字0和1构造的，不过从上面林潜却看到了一种从未有过的完美，对，完美，一种完全符合逻辑的完美。

　　吸引，绝对的吸引。林潜心中不由升起一种占有的欲望，慢慢的朝那株小草抓去，但是那层隔膜却阻碍了行动。

　　不过那吸引实在太大了，林潜将手使劲的往前挤去。

　　而此时，林潜的微控速度已经开始朝十八的数字慢慢攀升。只是卒子的数量已经只剩下了二十万，粉红玫瑰也只有二千朵。

　　努力下，林潜感觉那层隔膜似乎有了些松动，不由加快了挤的速度，而此时微控已经有了即将突破十八的迹象。

　　只是端口卒子的数目已经只有六万，粉红玫瑰一千八百朵。而好像感觉到了什么异样，那一直被林潜逼得一直后退的病毒程序也猛然往前扑了一下，顿时卒子再少一万，玫瑰减少五百朵。

　　只剩下卒子五万，玫瑰一千三百朵。而林潜眼睛似乎还是没有焦点，脸上流露出一种极度的占有欲望的看着某个不存在的地方。

　　病毒程序似乎看到了林潜剩下的战斗力不多了，猛的再扑了两下，顿时洪水闸门显示，损失卒子二万，玫瑰一千朵！

　　如果再来这么一下，林潜的粉红玫瑰就会完全消失殆尽。在这病毒漩涡中没有粉红玫瑰的间接抵挡，林潜剩下的三万卒子根本抵挡不了对方。

　　就在病毒程序猛然再扑来的时候，林潜脸上突然闪过一丝喜悦。

　　隔膜被手指刺破，林潜的手迅速一把抓住了那颗小草。而同时，微控速度突破十八！

　　小草刚入手，不过林潜随机感觉它消失了，手中没有任何东西。

　　“不！”林潜心中似乎一痛，猛然惊醒过来。抬起头，却发现自己的目前并没有什么奇怪的世界，而自己的双手还在键盘上继续敲击着。

　　我刚才是怎么回事？林潜微微一愣，手指不由慢了下来，而此时病毒程序再次扑来。看着洪水闸门的信息反馈区传来的信息，林潜脸色一变，目光看到卒子所在的端口上时，更是一震。

　　卒子竟然只有三万，而玫瑰只剩下了三百朵！自己刚才不知道恍惚了多久，竟然只剩下了这么多。

　　这数目根本就抵挡不了病毒的这次攻击！

　　“棋子，快给我卒子！”林潜在耳机里迅速喊道，同时手指继续在键盘上敲击起来。只是在林潜脑海中正敲击着激发命令的手指却突然好像跟大脑失去了链接，在键盘上介入了一个莫名其妙的指令程序。

　　“这下完了，怎么会出现这种情况。”见状林潜心下一沉，自己这双手怎么偏偏在这时候出错。

　　攻击瞬间而至，林潜几乎已经看到到了结果，此战，费劲功夫和力气结果竟然是这样，几百万卒子丢失了不说，连二万的粉红玫瑰都挂了，没有摸到腥，损失却氏惨重之极。

　　几百万卒子不用说，二万玫瑰就是拿两个天价死亡悬赏的花红都弥补不过啊。

　　“前辈，这是我刚收集的四万卒子。”耳边传来棋子的声音，林潜结接过端口却不由苦笑。卒子来了，不过却晚了。

　　除非这病毒一下子阳痿，否则粉红玫瑰栽定了，心中苦涩之极。林潜盯着电脑界面，洪水闸门上的信息再次刷新，竟然是白色的！

　　第一千关竟然过了！

　　而刚才只是减少了卒子五百。林潜突然想起了自己刚才介入的指令程序，难道就是无意间敲击的命令起了作用？

　　对了，刚才那感觉！手指不接受大脑的指挥，肢体语言！那肯定是跟天榜下意识有一定关联的肢体语言！

　　想到这里，林潜激动不已。卒子损失再多，这一刻都值了！虽然现在感觉消失了，但是有过那种感觉，林潜相信自己会慢慢再找到的，而后假以时日自己就会将之训练到真正的肢体语言！

　　下意识的天榜高手，又岂是一般天榜可以媲美？

　　当然虽然有着这种感觉，但是林潜知道要达到真正的肢体语言还有很漫长的一段路要走，不过树发芽了，春天还会远吗？

　　在下意识的天榜训练中，最难的就是找到那种感觉。而现在这种感觉已经有过，对于林潜来说，天榜大门的打开只是迟早的事情。

　　淡淡一笑，林潜就准备撤出病毒漩涡。加上棋子传来的四万卒子，现在一共才有卒子六万，而粉红玫瑰则只有三百朵。

　　这一场任务，在林潜看来已经没有必要继续下去了。

　　虽然没有找到任务目标可能跟天价悬赏绝缘，不过几百万卒子的损失在林潜眼中也千值万值了。

　　下意识的感觉，就是拿十亿去换都是值得的。

　　指令介入开始准备撤离，不过洪水闸门上反馈的信息让林潜准备启动指令的手指不由一滞。

　　这是？

　　特殊编码后缀的压缩包！天价死亡悬赏任务的目标！

　　竟然在这个时候获得，林潜当下心中大喜，迅速调动指令将其截获过来。这一调动指令，林潜却发现粉红玫瑰完全似乎跟之前不一样了，如果说之前外面是密密麻麻的蜂巢，那现在则是在一个极其空旷的网域中。

　　看到这个空旷的网域，林潜知道这肯定就是病毒漩涡的尽头。

　　自己何其之幸！

　　看到这空旷的网域，林潜哈哈大笑。山穷随进疑无路，这病毒漩涡其实带给自己的惊喜实在太多了。

　　体验到下意识天榜的感觉，还有天价死亡悬赏。比起这，之前的努力没有白费。

　　新的指令介入，林潜的视觉中似乎出现了一个由无数数据构造的空旷地带。

　　在这片空旷的空间中，除开那个任务目标要求的压缩包外，还有两物，一块令牌，一片断裂的玉板。


　　第112章 丰富收获，病毒之冢

　　除此之外，再无其他。林潜将三件物事截获过来，三物品的编码方式让林潜感到一丝惊讶，竟然是前世中五年后才流行的编码。

　　没想到现在竟然有人懂这种方式，林潜心中不由震惊之极。天外有天人外有人，圈子中从来不乏高手。只不过这高手也未免太强悍了吧，想起整个病毒漩涡都可能是对方建造的，林潜心中有不由升起一种仰视高山的感觉。

　　高手，这才是真正的高手。

　　林潜可以想象对方举手投足间的那种强悍，尤其是每一百关的那个病毒更是强悍到了极点，竟然都被对方所掌握，这人在病毒上的造诣是林潜远远赶不上的。

　　洪水闸门上很快反馈出信息：

　　病毒之冢压缩包，包含病毒之冢当前所有病毒的编码方式和破解之法。

　　病毒之冢，应该说的就是这病毒漩涡。这病毒之冢压缩包应该难道就是这病毒漩涡里所有的病毒的编码方式和破解方法？脑海里出现这些信息，林潜心下猛然砰砰作响，这一下可是赚大了！

　　如果自己能够掌控那几大关的病毒程序，岂不是圈内任由自己走？尤其是那第千关的病毒可是足足吞了自己二百万的卒子，其战斗力完全堪比一个一流的帽子站点了。

　　在林潜眼中，每一百关的病毒都如同护山兽一样，而第七百关以后的就如同神兽了。而其他的病毒虽然比不上这几头洪荒巨兽，但是胜在类型多，在一定程度上不比几大巨兽逊色。

　　幸好自己就会这编码方式，要不然还不是拱手将一座金山让了出去。这可不只是一千个病毒那么简单，代表的是一个病毒技能库。一千万美金？就是给一亿也不卖！

　　林潜直接将压缩包放在另外一个电脑里，当然同样利用逆向时间进行了加锁。

　　做完这些后，林潜将目光转向那个模拟的令牌。

　　病毒之冢通行令，特殊病毒程序，驾驭能够随意开启或者关系病毒之冢，可以利用该令牌在任何地点迅速进入病毒之冢，并且能够查看病毒之冢的信息。

　　看完信息，林潜眼里异彩连连。

　　这简直就是一大护身符啊，随时开启病毒之冢并进入，有这个几乎立于不败之地。以后的组织地点有了，而且这还是一个随时都能隐藏的地基，林潜猛一拍桌子。

　　这里简直就是极品的组织建造点，内部有如此广阔的网域，外面有连绵不绝的病毒，有什么地方比这里还保险的。就是INSA那宛如堡垒一般的防护网跟这都没法比吧！

　　有了这个打算，林潜当然更不会将压缩包拿去交任务了。

　　简单的研究了一下如何开启和隐藏后，林潜才恋恋不舍的将目光转到第三个物品上。

　　九幽通行玉板（碎），打开九幽之门的玉板，已破损。

　　九幽之门是什么，林潜不知道。不过能够跟这两个物品放在一起，肯定非同一般。林潜也将之从空旷的区域中提取出来放在另外一台电脑上，同上加上锁。

　　三件物品，这台电脑上只是留下了一件，就是那个能够开启和关闭病毒漩涡的令牌。在令牌上加持了七星伪装和逆向时间加锁后，林潜就将之留在了正在用的这台电脑上。

　　指令介入，令牌程序就被触发，没多久，一个宛如黑洞的漩涡就出现在林潜的电脑界面上，鼠标一点，洪水闸门上信息迅速刷新，等待恢复正常的时候已经来到了空旷的网域中。

　　“真是太爽了！只是不知道这片网域是在什么地方？等这个问题解决了，那么就能安心的在这里建立组织了。”林潜手指在桌子上敲击着。

　　对了，还有一个查看病毒之冢信息的功能，这个还没看呢。

　　想了想，林潜再次将令牌放了出来，介入指令，对令牌程序进行翻译。

　　“原来是这样！”将翻译出来的信息看了一遍后，林潜在键盘上迅速敲击起来，这一次介入的是令牌上查阅病毒之冢当前信息的指令。

　　指令不多，不到五分钟就已经搞定。

　　随着指令被发出，林潜的电脑界面陡然一变，一个跟脑海中差不多印象的空旷空间出现在电脑界面上，在空旷空间上没有其他东西，只有那个病毒之冢通行令。

　　按照令牌读取出来的信息，林潜知道只要点击这个通行令，就能进入查阅界面。不过林潜并没有马上点击，而是看着电脑上这个空旷的空间。

　　深邃，虚无，空旷，一个简单的空间其幻化技术比之林潜最强手段都高上一倍不止。再看那通行令，几乎就跟现实中的一些金属牌子一模一样！自己的幻化技术在前世虽然不算很好，但是也非常不错了，而在现在竟然有人的幻化技术比自己的都还高上几倍不止！

　　这一刻，林潜对这个病毒之冢的缔造者佩服不已。

　　也不知道这位高手在十年后披的是那层马甲？林潜目光掠过令牌的末梢，上面一个类似身份徽章的图标。

　　银色号角？林潜仔细一看，认出了这个东西。不过用银色号角做身份徽章的，在林潜的印象中却从未听说过。

　　不过这圈子中深藏不漏的人众多，好多强悍到逆天的帽子在圈子中只有少许人知道而已。这个身份徽章自己没有见过，倒也正常。而且或许这只是一个简单的图标而已。

　　林潜没有继续将心思放在上面，只是将这个银色号角记在心中后，目光转向了空中的通行令。

　　鼠标轻轻一点，令牌上一道微光闪过，随后空旷的网域上方尽头有一个亮点极速而来。

　　待那亮点出现在面前的时候，林潜的眼睛都瞪大了，好大的一座纯三D模型的空中蜂巢式建筑！

　　堡垒落到电脑正中的时候停了下来，这是一个几乎占据了林潜电脑界面百分之八十的模型。

　　雄壮，伟大！这是林潜看到这个模型的第一念头。

　　模型就如同无数个一层层包起来的球体一样，最里面是一个极其空旷庞大的区域，而在外面则是一个又一个环形，林潜数了一下，空旷区域外面的环形有整整十个，而在每两个环形区域中有着密密麻麻无数的黑点。

　　难道这就是病毒漩涡的影像模型？看着那空旷的区域，还有那十道环形，和环形中的那密密麻麻的黑点，林潜脑海中几乎同时出现了与之对应的东西。

　　现在自己面前的这空旷区域，每一百关的变态病毒，除开百关外的其它病毒！


　　第113章 心中筹划，幻化真谛

　　这病毒之冢竟然有十几处进入点？

　　林潜将整个模型打量了一阵后，对于病毒之冢的情况有了一些了解。病毒之冢就是由无数球型的区域构成的。

　　最里面也就是自己现在的位置就是最中心。

　　在中心的外面是第千关的那个强悍病毒，这个病毒呈环形将中心地带紧紧包裹着。而在第千关的外面则是密密麻麻的黑点，这些黑点就是林潜所看到的那些病毒。这些黑点密密麻麻的，也不知道有多少个，不过据林潜感觉至少是几百。

　　而在这些黑点外面又是一环形的带子，那就是第九百关的强悍病毒，这个病毒外是更多的黑点。

　　就这样，十个环形加上最外围的轮廓将病毒分成了十个区间。进入的帽子要达到这个地方必须面对十个强悍病毒和每个区间里随机的一些病毒。

　　让林潜感到最高兴的是，这个随机的数目自己完全都能够控制。

　　在每个病毒区间里，林潜找到了一个把手一样的小建筑，林潜点开就看到了关于进入的帽子随机遇到的病毒概率范围的设置，以及当前病毒数，还有增加病毒的设置。

　　这简直就是替陆战坦克增加了激光炮！

　　一个增加病毒的功能让整个病毒之冢在林潜心中的重量顿时加重了无数倍。在林潜眼中，这完全就是游戏中可成长神器的翻版！

　　有了这个设置，林潜完全就能将以后找到的各类新型病毒丢进去。

　　看见这，林潜知道这病毒漩涡囊括的病毒多，但是绝不是将整个互联网从出现开始就有的病毒都包括在内。不过即便如此，林潜也足够震撼了，粗略的加了加，十个区间共计病毒一万三千！

　　这数目真够让人震惊的，不知道是哪位高手的手笔？林潜心中不由对这位高手起了一份憧憬之心。要知道在十年前的现在有这个技术，在林潜看来简直堪称逆天了。如果这位高手十年后还在的话，不知道跟黑帝比起来如何，林潜心下暗想。

　　黑帝！想到这个名字，林潜嘴角轻微一翘，“有如此利器在手，十年后，当与你一战！”

　　这一刻，林潜心中信心十足。

　　现在终于有了基地，而据林潜所知，有一些在前世被那些大站挖去了的举手投足强悍无比的帽子现在还是独行侠，如果将这些人召集在一起，那将会是何等的强势！

　　对敌人冷血残忍，让很多强大帽子都为之头痛最后被蚂蚁王朝高价聘请并使其组织直接在三年内飙升到一流站点的“血凤凰”；防御变态到让人汗颜最后成为第一帝国副会长的“昊天”；以陷阱震撼圈内被成为绝对不能惹的挖坑高手“深渊”；还有动动小指头就能吓倒一大群人的捣乱份子“娃娃”……

　　如果能够将这些人聚集在一起，林潜就有十足的信心，在十年后挑战福地的黑帝！

　　而现在这些人大多数还当着独行侠，这就是林潜的机会。而其中好几个帽子的一些成长路线都记录在林潜脑海中，当然如果前世得到的资料没错的话。

　　这些人或许有一些还在一些小圈子中慢慢发展，一些甚至对圈子还茫茫。在十年前的现在除了少许的一两个，更多的都是默默无闻。

　　不过，只要林潜找到这些人，林潜就相信自己能够将这些人身上的亮点迅速激发出来，而且绝对比前世更耀眼！

　　激动得看着这个可能将会是自己建造组织的地方，久久，林潜的心情才平静下来。

　　那些人要找，不过不是现在。

　　这些在前世即将爆发耀眼光芒的帽子中，除了两个小有名气的可能找得到，而其他的那些人在没有进入各自的故事战役前几乎都无人知道其从何处来。

　　那两个帽子，林潜准备在搞定雪花族的事情后就去谈谈，而剩下的人则需要等到他们各自在圈子中的故事情节开始了才行。

　　将这病毒之冢继续加强，去各大组织收集技能完善技能库，筹划最基础的建组织的资金，还有就是将那些以后的强者现在挖出来，天榜的试炼……

　　林潜在脑海中将自己的事情整理了一遍，才发现自己竟然还有那么多的事情没有做。现实中的更别说了，令牌的解锁到现在都还没搞定。

　　“这事情还真是多。”林潜自言一句，然后继续查看起病毒之冢的模型。说起模型其实有些委屈了，这更确切的说是整个病毒之冢的浓缩控制舱。在这里能够对整个病毒之冢进行控制和设置。

　　咦，这个红点什么时候出现的？正仔细的查看着控制设置功能的林潜突然眼睛一瞟，将目光投向了一号区域（零到一百关之间的区域）中的一个闪耀的红点上。

　　林潜清楚的记得在之前自己并没有看到有这个红点，这个红点在一号区域中顿了顿，就迅速的朝林潜遇到的第一个强悍病毒所形成的环形区域而去。

　　没多久，那个红点就从第一个强悍病毒所形成的环形区上打开了一个缺口进入了二号区域。几乎在对方打开一号区域的同时，林潜电脑界面上的模型上出现了一串信息：一号试炼者完成了第一关的终极考验，进入第二区域！病毒之冢暂无该病毒，正在获取信息中。

　　看到这信息，林潜马上明白了那红点是什么。

　　显然，这也是一个帽子。只不过在这空间中，则将之称呼为试炼者而已。

　　病毒之冢又带给了林潜一个惊喜，显然那制造病毒之冢的高手在里面加入了如同血型匹配一样的逻辑程序，如果进来的病毒没有库存，则会对其收集信息。对于病毒之冢能够收集到这么多病毒，林潜似乎已经找到了一些答案。

　　不过这答案等会才能看到是不是如心中所想的那般，林潜将目光移到那红点上。

　　这帽子的实力很强悍的啊，在林潜的注视中，那个红点以极快的速度朝前推进着，没多久就停在了第二个强悍病毒的外面。林潜估计了一下速度，只是比自己慢上了一点点。

　　自己可是凭借着粉红玫瑰的强悍，再加上那么多卒子才有之前的速度，这人竟然也这么快，难道遇到粉红玫瑰的正主了？

　　牧歌理论里有一点说的没错，病毒漩涡中只能存在病毒，因为这个空间设置的是，如果对方驾驭病毒而来，则根据掌控者设置的随机数目来决定该试炼者面临的病毒攻击数目。但是如果对方是直接开着马甲，那么就会遭受所有病毒的轮流攻击！

　　而在病毒之冢中，所有的病毒即便是被击散，也会根据逻辑再迅速的生成。所以要达到终点，也只有用驾驭病毒的方式。

　　这人能以这么快的速度推进，在林潜看来也只有自己的粉红玫瑰才可能。

　　带着一种疑惑，林潜在模型的第二关环形上一点，顿时那个环形开始无限的朝自己眼前靠近。

　　这幻化效果也太逼真了吧。看着迅速出现在自己面前的画面，林潜心中已经不知道是何感想。电脑界面上并不是林潜之前的那种除了数据流外就是信息反馈。反而是一种极其逼真的画面。

　　“就是自己拍马也赶不上这高手在幻化这一块上的造诣啊！”林潜感觉自己已经完全被震惊所覆盖了。环形现在已经成了一座巍峨的城墙关卡，林潜现在的视觉就如同站在城墙上看着外面。城墙外面同样不是平板的信息，而是一个真实的视觉天地。

　　如果说之前空旷区域的幻化，还有整个病毒之冢模型的幻化这些对林潜来说最多的是一种冲击，那这接下来看到的则是完全的一种推倒式震惊了。

　　城墙外就如同古代城市外面那种宽阔的土地，一眼看去，宽广无边。

　　在这宽广的大地上，有十道简单关卡，不过已经破碎，破碎处一直延伸到城下，楼下一红色铠甲着装骑士胯下骑着一匹青色白马，执长枪，横指自己所在的城墙。而这些并不是自己臆想，而是完完全全看到的。

　　在这个病毒之冢缔造者的幻化规则下，那些进行攻击的病毒显然就是那一道道被破的关卡，而试炼者则被幻化成了一个铠甲骑士。在被这病毒之冢缔造者震惊得不行的同时，林潜心中不由也多了一点哭笑不得。这前辈还真的是闲的无事，竟然将帽子的战斗弄成了这样，这还是那种在电脑面前苦看数据信息的圈子战斗么？这完全就跟古代战场差不多了。

　　这也许是病毒之冢缔造者虚拟世界中的帽子战斗吧，帽子的战斗虽然是最基础的数据流的交互，但是在每一个帽子脑海中都如同有一副真实的图画一样，而唯一不同的是，在未看到面前的这一切前，林潜从没想过有人竟然将脑海中的虚拟印象幻化出来了。

　　如果这只是别人的言论，林潜或许会嗤之以鼻认为那是浪费时间。不过当真正的看到这只有自己意识空间才出现的场景时，林潜感觉自己的一根弦似乎被拨动了一下。

　　是啊，是谁说帽子的天地就是黑白色？眼前这不就是丝毫不逊色于古战场的魅力么？不知不觉，林潜感觉心中莫名的激动。

　　幻化，这才是幻化的真谛啊！

　　鬼使神差一般将鼠标移到骑士身上，顿时竟然在旁边出现信息。


　　第114章 一号试炼，改造计划

　　看见眼见的信息，林潜不由有一种置身游戏的感觉。

　　编号：一号试炼者。

　　当前战斗力评分：二千。

　　当前坐骑防御力评分：一千。

　　坐骑信息：不在马厩内坐骑范畴，正在信息读取中。

　　同时在两排数值的后面各有长长的一串信息。林潜看向战斗力二千后面，正有着这些信息：击退一关三号，获得战斗力评分十；击退一关十八号，获得战斗力评分十二……成功通过第一关终极考验，评分为优，获得战斗力评分一百……击退二关一百三十号，获得战斗力评分八十。

　　林潜再看向坐骑防御力评分后面，同样有着信息：成功防御一关三号，获得防御评分三；成功防御一关十八号，获得防御力评分五……成功通过第一关终极考验，评分为良，获得防御力评分八十……成功防御二关一百三十号，获得防御力评分六十。

　　乍一看就跟游戏的感觉一样，不过随即林潜明白了这些信息的来源。毫无疑问，病毒之冢缔造者将每一个病毒都标记上了分数。闯进来的人通过与这些病毒的攻防，将会产生这两个数值。

　　虽然感觉有些滑稽，但是这么看却是直观有趣的多。

　　只是不知道自己的两项分数是多少，林潜心下想道。

　　根据信息，林潜估计那战斗力评分就是进来的人击退病毒的分数，而坐骑防御力评分则是对方驾驭的病毒数值。在第百关的评分中，林潜看到了一个评分的设定，根据进入者通过该病毒所需要的时间不同会给予相应的评分。

　　这些东西更多的只是让病毒之冢的主人对进入者的实力有所了解吧。

　　这个模型可是好东东。

　　在林潜查看信息的时候，那个铠甲骑士动了，随后一把把长枪横空朝林潜视觉所在的城墙而来。

　　“这是激发的数据流吧！”看着对方绵绵不绝丢来的长枪，林潜嘴角微抽，这缔造者还真是将幻化弄到底了，连攻击都幻化了。

　　长枪有大有小，显然是激发的数据流不一样。

　　这加上音乐就是完全的古战场了，林潜自语道。长枪呼啸而至，猛然扎在城墙上，然后林潜就有些无语的看见城墙上出现了一个血条。

　　还真是不留任何一处没幻化的地方，林潜晒然一笑，鼠标一拖，重新回到空旷的空间。这幻化作为站点的居所倒是极其不错，能让一直在电脑面前对着无数编码的帽子感到一种异样的温馨。

　　这就是这缔造者的真正用意吧。

　　帽子并不是独立存在于网络中，所有帽子的根在现实，不过一旦在网络中被人察觉到了真实IP，那也意味着现实的坠落。所以在帽子眼中，网络中同样有自己的根。

　　网络对于帽子来说就是第二个生活世界，如果只是一味的黑白色和编码，实在有些乏味了些。

　　用在组织的建造上无疑是最好的，至于幻化在攻防战斗中的应用，则被林潜直接抛弃，圈子之间的战斗要的是最快的速度和最大的攻击力，幻化不过让人一笑罢了。

　　归根结底，幻化只是一个在完全决定了战斗胜负情况下的一个奢侈的炫耀品。

　　心里微想后，林潜将目光投向了那个已经成功通过第二环形区域的红点。这个进来的帽子实力还着实强悍的，只是用了几分钟的时间就将第二个强悍病毒搞定了。

　　在时间上，林潜预估了一下，这入侵者比自己慢了一分钟左右。

　　能在现在速度比自己只是慢上一分钟，这可是一个人才。林潜眼睛微眯，点开第三区域，将随机数目，直接提到了一个层次。

　　然后林潜将注意放在了那个正在过关斩将的帽子身上。

　　这个入侵的帽子正在对付第三关编号九十二的一个病毒。林潜将洪水闸门置入该区域，只是注意了一会就发现，这次这个帽子并不是直接激出的是数据流攻击，而是采用的一种特殊的程序。

　　显然这个帽子对这次面对的病毒并不陌生，看到这里，林潜知道对方是了解了这个病毒的属性而采取了最恰当的处理方法。就如同自己之前遇到的一些了解的病毒，针对性的对其处理所以损失很小。

　　林潜再将画面切换到幻化的场景中，只见在那个拦截处出现了一把钥匙，晃动两下，拦截被打开。

　　几乎同时，洪水闸门上显示，对方利用该病毒的一项特性对病毒进行了牵制。

　　“这人运气倒是不错，竟然遇到了一认识的病毒。”看到这里，林潜不由说道。不过继续看下去，林潜发觉这人并不只是运气好那么简单。

　　接下来这人遇到了十八个病毒，其中除了四个用纯数据流解决的，另外十四个都是这家伙用特殊手段解决的。

　　看着幻化场景中不停出现的一把把钥匙，林潜明白这家伙绝对不是运气，而是在病毒这方面有着极强的造诣。

　　由于林潜将出现的病毒概率调整到极大，所以这个进入的帽子推动的速度并不快。不过这一路继续看下去，林潜却是越来越吃惊，这家伙在病毒上的造诣未免也太强悍了吧。

　　平均算下来，两个中至少有一个是这家伙用技术解决的。

　　竟然有人在病毒上的造诣如此强悍！这可是人才，不知道是独行侠还是哪个站点的强人。

　　不过，现在却不是研究的时候，默默看了那正在以较快速度将一个个病毒击退的红点一会后，林潜果断了启动了通行令中的关闭漩涡的功能。

　　随着林潜的关闭操作，模型上十几处入口猛然合在一起。而那个红点也是闪了一下后就消失了。

　　为了看到关闭后的效果，林潜将界面切换到自己之前的入口出。用一个卒子去启动端口，但是没有丝毫反应。

　　PING了一下地址后，林潜大约明白了这病毒之冢关闭的原理。就是将除开空旷区域外所有地段的网络网段关闭。现在整个病毒之冢就如同一座只有在中心楼层才有出入口的大厦一样，要进入大厦就只能通过林潜现在的方式进入。

　　“难怪在前世怎么也没有找到端口，原来是将网络网段都断开了。”见状，林潜不由点点头，整个病毒之冢可以说设计的相当不错。

　　“好，现在就是我一个人的天下了。那么改造和挪移开始了！这可是一个不小的工程呢。”林潜深呼一口气说道。虽然这病毒之冢很不错，但是总是别人制造的，而且还放在一个林潜不知道的网段中。

　　其中可能涉及的因素和权限问题让林潜不得不考虑在内。毕竟，林潜并不知道这缔造者的品行和性格如何。而且自己这可算得上是抢了别人的地盘，要是对方一个不爽岂不是就华丽的悲剧了。

　　况且，整个病毒之冢在林潜看来着实金贵，只是这终究是由别人制造的，用起来不怎么踏实。

　　不过这并不代表林潜就会将之放弃，在进入到这控制室没多久时候，林潜就有了办法，那就是对其改造！

　　整个病毒之冢的编码方式跟前世五年后一样，这在很多人看来肯定无解的编码方式对于林潜来说并不是很难。林潜相信用个三天的时间，自己就能将病毒之冢改造成连缔造者都认识不出来的一个堡垒。

　　当然，还有最重要的控制权限。

　　让还在等待的棋子自个去休息，而林潜则泡了一杯浓浓的茶放在一边后，开始继续奋斗起来。这病毒之冢可是一块宝地，没有将之打整好，林潜可是有些放心不下。

　　这次收获可是不小，虽然整个人有些累，但是林潜的精神却是非常好。这里即将诞生以后自己构建组织的地方，林潜不能不为之小心。第一步就是针对权限的编码修改！

　　将通行令拖入洪水闸门端口，林潜开始慢慢分析起来。病毒之冢通行令可以对病毒之冢进行关闭开启等操作，那么如果能够将病毒之冢通行令破解，林潜就能完全掌握缔造者的构建方式。

　　不但能够完全控制病毒之冢，而且甚至还能再建一个新的病毒之冢出来。

　　这对林潜来说，绝对是有着无比的诱惑。

　　指令介入，洪水闸门开始刷新信息，通行令开始被慢慢破解。

　　……

　　“这是怎么回事？”南京市一处至少是五万块一平方米的精品小区里，一个身着花花公子最新款衬衣的男子正有些疑惑的看面前的电脑。

　　此时电脑上的东西却不是一般人能够看懂的，一个有羽毛构成的窗口，此时窗口上正有着在行外人眼中绝对是天文的程序编码。

　　“真是奇怪，上一次是马甲都快全灭的时候才被轰了出来。这一次竟然还有一半卒子就被弹了出来。而且这一次第三关里竟然遇到了那么多的攻击，要不是我莫羽在病毒上造诣还算不错的话，说不定早就被干掉了。难道这病毒漩涡出现了什么变故不成？”男子疑惑的在键盘上开始迅速的敲击。

　　不多时，男子发出一声惊讶，“奇怪，病毒漩涡怎么不见了！”

　　显然有些不相信，男子继续在键盘上敲击起来，过了一会后，男子抬起头，“竟然真的不见了，真是奇怪。可惜了，这里还有好多病毒我都还没研究过呢。”


　　第115章 权限设置，乾坤挪移

　　这缔造者实力着实强悍，要不是自己对这编码极其了解，否则也不知道会用多少时间才能破解。

　　在键盘上介入一个用同样编码模拟的虚拟通讯口令后，在林潜的期望中，通行令外部的加密程序终于有了松动的趋势。

　　竟然是最偏僻的加密方式，看见这个情况，林潜心中不由将缔造者骂了一句。

　　编码方式林潜了解，但是构建在这个编码方式基础上的加密方式却是五花八门。

　　为了不破坏内部结构，林潜只能尽量避免暴力破解的方式，针对记忆中前世的一些加密手段进行口令骗取。

　　最后就在林潜准备采取暴力破解的时候，让林潜感到意外的是，一个针对极少圈子中人使用过的加密方式的口令骗取竟然成功了。

　　这个加密方式可是极其的繁琐，要不是林潜曾经无意间跟几个帽子讨论过，还真的将之放过了。

　　找到了加密方式这就好办了。林潜根据自己脑海中对那个加密方式的了解开始在键盘上敲击起命令起来。随着命令的进行，通行令的加密程序松动的趋势越来越快。

　　终于，随着林潜最后的指令敲入，通行令的内部程序完全向自己打开。

　　先是迅速做了一个复制版本，随后林潜才开始仔细对其进行分析。通行令的构造程序很直白，用了一个小时不到，林潜就将这个绝对称得上是整个病毒之冢最关键位置的程序了解得差不多，顺带的对整个病毒之冢也多了一些了解。

　　“现在就是改装的时候了。”将整个通行令的程序逻辑在脑海中再次理了一遍后，林潜脑海中有了大体的改造计划。

　　键盘声再次响起，这一次声音比之前的更为密集。

　　……

　　“搞定！”抬起头，虽然感觉每一个手指都有些酸痛，但是林潜眼睛里却兴致勃勃。经过刚才的努力，现在这病毒之冢即将是自己的了。

　　“起！”将外型还是一样，内部编码逻辑已经完全变样的通行令往前一丢，然后命令介入。随着林潜嘴里的声音响起，通行令上闪过一道光华，随后病毒之冢的模型从光华中出现，由小而大，最后充斥整个电脑界面。

　　以一人为尊，拥有绝对的控制权和对最近的一个强悍病毒和所在区域的控制权。在另外九关每一关设置十个控制名额，一人为主掌控最强悍的环形病毒，另外九人为辅，掌控其所在区域的病毒。

　　共计九个主掌控，九九八十一个辅助。再加上自己，整个病毒之冢暂定九十一人的掌控权限。另外再设置暂时只能进入的成员权限五百名。

　　“就这样吧！”做好这些设置后，林潜将目光投注到模型上。虽然修改了通行令的权限，不过还有些步骤得做，那就是对病毒之冢整个逻辑结构框架的编码替代，只有这样，才能将缔造者留下的可能后门最大限制，同时加深对病毒之冢的了解。

　　到时候，就是病毒之冢出了意外，林潜都能通过自己的实力构造一个全新的病毒之冢。当然，前提是，也能收集到这么多病毒。

　　说做就做，林潜继续对病毒之冢开始分析和修改，这一次可以说是一个极大的工程。

　　“终于好了！”疲倦的抬起头，林潜感觉自己周身都有些酸痛，再看看窗子外面，竟然已经天蒙蒙亮了。自己竟然在电脑面前熬了一个通宵，不过这值了，林潜看着现在已经发生了大变化的病毒之冢，满意之极。

　　林潜敢肯定，现在这病毒之冢留下缔造者动作的可能不会超过百分之一。而就是留下手脚，林潜也对其做了处理。现在每一处病毒需要访问网络都需要林潜的指令权限。

　　所以即便是那百分之一的可能存在，但是没有林潜的指令要进入病毒之冢，也不是那么容易。

　　拿起早就冷了的茶喝上一口提了提神后，林潜再次将目光专注到电脑界面。如果缔造者还有百分之一的可能夺回病毒之冢，那么现在林潜要做的就是抹杀那百分之一的可能。

　　键盘声敲击而起，这一次绝对称得上是一个大手笔，乾坤挪移，将病毒之冢从自己不可控的网域中移到自己选定的地方。只有置于自己的掌控下林潜才能感觉心中踏实一些。

　　进入一家国内重型企业的网域中并做下手脚后，林潜就开始行动起来。那个在国内当前炙手可热的重型企业就是林潜即将放置病毒之冢的地方。

　　当然，这是暂时的据点之一而已。林潜可不会将之视为永久地盘，狡兔三窟的道理林潜还是懂的。

　　键盘声再起，这一次林潜眼神里带着一抹凝重，乾坤挪移对于林潜自己也是一个莫大的挑战。

　　天一点点的亮了起来，不过房间里的键盘敲击声却一直没有停息。

　　……

　　也不知道多久，隔壁的房门轻轻打开，穿着一件粉红色斑点睡衣的韩雪打开了走了出来，有些惺忪的女人此刻带着让人心痒痒的慵懒妩媚，韩雪手中拿着一把可爱的梳子一边梳着头一边朝洗漱间而去。

　　不过，走到洗漱间门口的韩雪耳朵微微侧了侧，随后女人用一种哀其不幸的眼神看着只能看到半边门的另外那间从未见开过的房门，摇摇头，“又是一个沉迷网络的人。”

　　懒，爱占小便宜，没有大男子胸怀，而且还是一猥琐的在大白天都能打飞机。现在韩雪再加上一句，一个沉迷网络没有上进的人。

　　“虽然不怎么待见这种人，但是只要不惹到我就好。”摇摇头，拿着小梳子一边梳着，韩雪一边走进了洗漱间。

　　终于搞定了！在客厅旁洗漱间被轻轻掩上的时候，林潜抬起了头，眼睛里血丝密布。不过林潜的精神还是那般的好，或者可以说更好。

　　病毒之冢挪移成功，现在林潜可以百分百的说，这病毒之冢完全属于自己的了。就是这病毒之冢的缔造者现在也不可能从自己手中将之夺走了。

　　做完了这些，林潜不由松了一口气，这一松懈下来，林潜才感觉自己是又渴又饿又困。林潜有一个坏毛病，就是肚子饿的时候就是再困都睡不着。还好的是，在之前林潜已经做了这个准备，屋子里还有泡面。

　　扯开一袋泡面后，林潜拿起水瓶却发现水瓶里的水被自己倒完了。

　　看来还得去烧一点水去，顶着稍稍有些晕的脑袋，林潜略有些迷糊的就朝外走去，而电脑界面则早在站起身的时候习惯性的被切换到了一个游戏网站上。

　　进入厨房将水烧好后，林潜突然感觉肚子一阵痛，有些拉肚子的感觉传上心头。没任何思考，林潜直接推开厨房旁边的洗漱间，冲了进去。


　　第116章 美女，赐点手纸吧

　　“那家伙不会朝这边走来吧。”蹲在马桶上的韩雪心中还是有些慌张的，身手不错的她在平时是绝不会将一个猥琐男子放在眼中的，不过现在韩雪却由不得不慌张，因为蹲在马桶上的她突然发现自己竟然忘记从后面把门拴上了。

　　一向上厕都有些难受的韩雪今天进行的格外的舒畅，现在小泉水正一路欢畅的流淌着，女人实在不想打断自己这难得的感觉。

　　而且这房子大，这洗漱间也大，门距离马桶至少有二米多，蹲在马桶上的韩雪根本别想一边欢畅一边顺手拴上门。要拴门，至少要挪动一小步。

　　“希望是出门。”女人如此想到，那愉悦的感觉实在让韩雪不想动。不过显然这次希望没有被天上玩泥巴的鸟人听见，脚步声越来越近。

　　就在韩雪准备憋住然后跨前一步将门拴上的时候，对方的脚步声一拐到了隔壁的厨房，然后韩雪就模糊的听到烧水声。

　　“原来是烧水。”听到这里，韩雪心下不由松了一口气，不过还未等她这口气放松完，一阵脚步声猛然步向门口。

　　糟！韩雪心中一咯，她脑海中瞬间做出的一个判断就是现在拴门和出声都阻止不了对方进入的时间了。

　　脑海中一慌，女人下意识的做了一个在后面她看来明显是最愚蠢的决定。

　　小腹一憋，韩雪步向了门后，几乎同时房门被猛地推开，一个人呼啸的冲向了马桶，而女人则抓着猛地靠过来的房门躲在了后面。

　　不过，几乎这么做了的同时，女人发现了一个问题，如果那家伙顺手关上房门的话，自己岂不是直接就暴露了？我刚才怎么这么蠢！韩雪不由在心中把自己狠狠骂了一句。

　　到时候自己是冷漠的走出去，还是直接将这家伙打成猪头？

　　对了，就这么着，先打成猪头，再冷漠的走出去。韩雪瞬间就做出了这个决定。不过她这个决定还是没有实现，因为对方根本就不按常理出牌的去关什么门，而是冲进来后，直接蹲在了马桶上，然后女人耳边就听到了一泻千里的声音。

　　上厕所不关门，这个猥琐男！韩雪心中庆幸的同时不由想到。

　　随后，女人闻到了臭味，再加上耳边那一泻千里的声音，让韩雪感觉自己之前做的决定愚蠢得太狠了。躲在门后，虽然之前的尴尬事没有了，但是这听别人上厕这算什么事啊？要是被发现，岂不是更尴尬？而且，这气味……

　　韩雪不由想起之前看到的一个笑话，感觉自己就是那头笨死的猪。

　　这家伙上得还真够酣畅，女人用睡衣将鼻子捂住，听到那轰隆隆的声音竟不由有些羡慕。一定要找个时间把这家伙好好修理一顿，自己好不容易那么舒服的上一趟厕所，现在就这么给打断了。

　　这正酣畅的时候突然急刹的感觉真难受，尤其是听到别人正酣畅的声音后，韩雪感觉憋得更难受了。而且让女人有些皱眉的是，她感觉自己似乎已经有些憋不住了。

　　“什么叫幸福，幸福就是这会的酣畅淋漓。”蹲在马桶上，一阵哗啦啦的倾泻后，林潜不由感叹道。

　　门后，女人紧咬着嘴唇，心下欲哭无泪，这家伙到底还要幸福多久，她有些憋不住了。

　　听到这话，房门后的韩雪简直都差点气死。这家伙是幸福了，但是自己就悲剧了。女人不由也想到了一句话，什么叫悲剧，悲剧就是看着别人酣畅而自己只能观望。

　　随后，韩雪听到了那家伙吹着口哨的欢快声音，听到那声音，韩雪感觉自己再也忍不住了，女人原本就微红的俏脸猛然再红，一丝涓涓水迹慢慢从大腿根侧蔓延而出。

　　“这也太丢人了。”韩雪不由闭上了眼睛，心中感觉一阵羞意。随后，那丝水迹越来越大，最后化作一条溪流，缘着绝美的轮廓蔓延而下，关口丢了！

　　就在那涓涓细流静悄悄的流淌的时候，紧闭着双眼俏脸通红的女人耳边传来一道声音，“美女，赐一点手纸吧！”

　　顿时，两条玉腿紧夹，河流倒退。

　　……

　　回到屋子中，林潜都还感觉鼻孔四周的空气都带着尴尬。

　　其实，在蹲在马桶上并没有多久，林潜就感觉到了不对劲。身为黑客，林潜几乎有着女人那等明锐程度的第六感。而且那种不对劲的感觉还是有图有真相的。

　　首先，之前刚冲进来的时候被忽视的那种明显只有刚喷洒才有的气味；还有，蹲在马桶上的时候，马桶圈上略微温热的水珠；再加上那门下面随着眼睛对房间里的适应而越来越清晰的东西：粉红色略带小花的坡跟凉鞋的半边。

　　这些种种都如同黑夜中的萤火虫、案板上的金龟子那样告知了林潜不对劲的来源，同屋檐下的那女人在门后。

　　归纳后得出这个结论，林潜不由庆幸，幸好一时太急没有关上门，要不然那会多尴尬啊。不过这女人躲在门后干什么？难不成是一个有着特殊的偷窥癖好？

　　心中一边想着，腹中却一直轰隆隆的响，生理问题完全不受林潜的控制哗啦啦的一泻千里。

　　管他的呢，等问题解决了就闪吧。林潜当然不愿去撕开那层会让人尴尬死的窗户纸，不过想睁一只眼闭一只眼酣畅一阵然后提裤子闪人的时候，林潜才发现自己没带手纸……

　　“呵呵，下次她遇到这种情况时候再还给她就是了。不过这女人上厕所竟然不开灯……丫的，这次便宜被占大了。”随手关上门，林潜摇摇头，肚子突然不饿了，面也不用泡了，直接倒在床上就睡。

　　只是一时间却怎么都睡不着，脑海中尽是那洗漱间后面可能有的春色。

　　不知道那女人是挂着空挡还是穿着丁字裤，或者裸奔？林潜脑海里不由自主浮想联翩。这么一折腾，过了好久，才迷迷糊糊睡了过去。

　　……

　　吱呀～在林潜沉沉睡去没多久，客厅旁挂着请勿打扰的房门才慢慢打开，已经换上了一套职业装的韩雪探出头看了看，发现无人后才走了出来。

　　轻轻的将房门关上，韩雪下意识的往对面那半边房门瞟了一眼，当目光掠过那依旧在阳台上飘荡的几个大裤衩时，女人脸上顿时爬满了火烧云。

　　难怪那么家伙裤衩那里被弄的那么大……韩雪细语一句，脑海中不由自主的出现之前无意间看到的硕大。


　　第117章 大水冲了龙王庙

　　一觉睡醒的时候，外面已经是灯光盏盏。

　　林潜一看时间，不由吓了一跳，竟然都八点多了。

　　肚子更是饿得厉害，林潜瞅了瞅泡面暂时没有胃口，于是干脆洗了一把脸然后到外面去吃了一份小炒。一边吃着饭，林潜一边打开电话。这一打开，才发现又是好几条未读短信。

　　首先是赵耀那牲口半带骂的说林潜当了甩手掌柜，让林潜抽个时间去工作室里溜达一下。林潜直接回复一句收到，然后打开第二条信息。

　　第二条是好一阵子没有联络的周佳发来的骚扰短信，林潜直接对其无视。

　　然后查看第三条，还一条是枝子发来的，内容绝对只差咬牙切齿将林潜直接推倒。依然是忽视，最后一条却是张漫妮发过来的。女人发的内容很简单，只是一句你在么的话。

　　想了想，林潜按着张漫妮的号码拨了回去。刚拨通，对方还没接就给挂了。第二次再拨，依旧还是。再拨，电话那边直接传来已关机的声音。

　　西京市春熙路步行街，站在一间装潢不错的ONLY女装店里，看着一旁的张漫妮挑衣服的蒋超手一按动，就将手中的小巧手机直接关机。

　　“蒋超，刚才谁给我打电话了？”正在那边挑选着的张漫妮听到响声，抬起头问道。

　　“哦，你室友，问你回去吃饭不。我才应了一句，手机就没电了。漫妮，你这手机的电池质量不怎么好，等明天我们去换一部手机。”蒋超扬了扬手说道，“你继续选，今天什么事都没有你买衣服大。”

　　“其实我暂时不用买的……”张漫妮看了看几件衣服上那款项犹豫地说道，这些衣服的价格实在太贵了。

　　“别看那些，你放心，今天的花费算我的了，就当是对那天的事情说抱歉，原本打算那天下午带你去逛这步行街的，但是被耽搁了。”蒋超露出一个极其阳光的笑容说道。

　　其实蒋超心中却满是阴晦，想起那天要不是自己的老爸前来的话，说不定自己连餐厅的门都出不去。其后，他更是受尽了老子的批评。而且这事不知何时传遍了校园，这阵子他一直被很多人看傻逼的眼神看着，让蒋超心里的怒火一直都有些发泄不出。

　　而这一切都拜林潜所赐。不过那家伙肯定嚣张不到多久了，斧头帮的狼牙已经接了活，以狼牙那残忍的秉性，这家伙肯定没有什么好下场。

　　敢跟我抢女人？简直就是找死，蒋超眼里闪过一丝狠色。

　　“美女，你男朋友多大方啊，你可真是幸福。”一旁的ONLY销售小姐眼睛时不时的瞟过蒋超手上那瑞士名表，一边替张漫妮拿着衣服一边羡慕的说道。

　　“哪里，他还不是我男朋友呢。”张漫妮接过销售小姐找好尺寸的衣服，嘴里低声的说道。

　　“哦，还没转正啊。美女，你可得抓紧了，还没转正就这样大方的帅哥哪里去找。”销售小姐闻言，一双挑花眼在蒋超身上嘀咕一转后说道。

　　“男朋友？蒋超真的是男朋友的好人选么？大方，帅气，而且有钱，对我也不错。不过，不知道为什么，跟蒋超在一起总是有些不踏实的感觉。”拿着衣服走进换衣间，张漫妮一边小心的脱下遮住了诱人身材的外套，然后将新的衣服换上一边想道。

　　想到这里，女人突然想起了林潜，虽然没有钱，而且爱占便宜，但是给女人的感觉却很真实。

　　我这想什么呢？我怎么会拿林潜跟蒋超相比，人家蒋超除了法语差一些外，其它都比林潜不知道好上多少倍。张漫妮啊张漫妮，能找到这样的男朋友你就算是祖上烧了高香了，难不成你还想以后每天都过着穷巴巴的日子？

　　女人摇摇头，似乎要将那突然出现的身影从脑海中摇去。

　　“帅哥，你女朋友命真好，竟然遇见你这么大方的一位男朋友。”外面，略有三分姿色的销售小姐眼带桃花的看着蒋超。

　　“呵呵，美女你说话真是风趣，这是我的电话，以后有空一起喝喝茶。”蒋超的目光在销售小姐身上转了转，最后在对方那翘臀上逗留了一阵子。

　　这女人虽然姿色比不上张漫妮，但是那屁股能翘成这样，肯定手感十足，在没有将张漫妮把上手前倒是可以玩玩。

　　“那可说定了哦。”销售小姐接过名片，嘴巴不由惊讶了一下，随后一双眼睛更桃花了。

　　……

　　“太没礼貌了。”林潜摇摇头，将手机放在一边继续吃起饭来。吃晚饭，林潜给赵耀打了一个电话，听到那家伙还在工作室跟一干牲口折腾的时候，林潜想了想走了过去。

　　走进工作室，发现整个工作室都变了样，摆布的比较整齐，而且还放上了一些盆景，再加上墙壁上的一些贴画，看起来竟有了一分典雅的味道。

　　“怎么样，摆放的不错吧。”看见林潜略微赞赏的打量着，赵耀有些得意的说道。

　　“是不错，不过我肯敢肯定这些不是出自你的手笔。”将目光收回来后，林潜随口的一句话将赵耀打击了一把。

　　“你说的没错，呵呵，不过你肯定想不到是谁布置的。”赵耀继续得意洋洋的说道。

　　“爱说不说，不说拉倒。”对于赵耀这种手段，林潜直接忽视。赵耀这家伙的性格，林潜知道的一清二楚。自己不问，这家伙肯定很快就憋不住自己说出来的。

　　“得，算你狠，我告诉你得了，是吴雪燕。”不出林潜所料，赵耀直接宣布投降。

　　“吴雪燕，那个跟周佳和张漫妮一个寝室的吴雪燕？”林潜想了想问道，“她什么时候来这里了，来干什么？”

　　“呵呵，这就要让你自己猜了。”赵耀这次笑得很得意很淫荡。

　　“靠！你家伙不错啊。”看着赵耀那小子淫荡的笑容，林潜顿时明白了，“什么时候下手的，竟然一坨牛粪就将鲜花给拱了。”

　　“低调、低调，鲜花还在采摘中呢。而且，哥怎么说也是一帅不是？”赵耀呵呵笑道。

　　“帅，蟋蟀的帅。”在前世，赵耀这家伙不是在女人面前一直都很拘谨么，什么时候这么牛掰过了？不过听到这消息，林潜还是打心底替自己的这位兄弟高兴。不过林潜突然想到一个问题，赵耀这头猪拱了一颗白菜，那前世中那个反推倒赵耀的那颗水灵的白菜现在会被那个猪拱？

　　摇摇头，最终答案不得其所。不过，那可也是一极其水灵的白菜啊，林潜心下想到。

　　“好了，先给我说说大家的情况吧。”赵耀对这个套房进行了简单的改装，将其中的两间卧室打通，弄成了机房。

　　而另外一间较小的房间则作为了偶尔休息的地方。在客厅里，这家伙还弄了一个跟企业公司差不多的牌子，上面龙飞凤舞的写着第七工作室几个大字。这多半也是吴雪燕的点子吧，看了一下后，林潜想到。

　　“呵呵，说出来，你肯定会不相信。我们现在配合已经非常不错了。都组队下了好几次战神副本了，除了噩梦级的一时还打不过，另外几个难度的基本上都能够通过了。不过，对于石化副本的开垦，工作室里大多数人都持不赞成的意见。林潜，你那消息到底确切不？”说到工作室，赵耀的兴趣显然高涨的很。

　　“我那朋友应该不会骗我。这事必须得马上执行，如果大家不赞成，就这样得了：石化副本里爆出来的几种道具，我以游戏里现在市场价的二倍收购，另外，如果是装备就以五倍价格收购。对了，赵耀，你在游戏中要多收集这两种。如果不愿意，就一律以我们的名义收下。大不了，我们用现金给他们支付就是。”在前世，林潜为了完成对永恒的入侵，就连游戏的逻辑和玩法都了解的滚瓜烂熟，对于那可以说秒杀了很多黄金小队的赛亚尔赞歌副本当然是知道得极为详细。

　　“二倍，五倍？而且还是现金，林潜你啥时这么大方了？难不成你真的中了头奖了？你知不知道现在这些东西在游戏中完全都不怎么值钱。”听到林潜的话，赵耀惊讶的说道。

　　“呵呵，那是现在。等它值钱的时候，你想赚上一笔可就难了，告诉你我这消息绝对可靠。现在不做，后面肯定后悔死你。”林潜呵呵一笑说道。永恒目前来说还是国内最火的游戏，而那个赛亚尔赞歌副本更是在永恒最火的时候推出来的，作为第一个能够爆出水晶装备的副本，赛亚尔赞歌可是让盛网赚饱了口袋的同时让很多玩家都蛋疼的很。

　　其最主要的原因之一，就是赛亚尔赞歌副本太变态了。变态的让很多全套黄金器组合都潸然泪下。曾经一度，还出现很多人因为全套黄金被怪爆了出来而抗议的事情。也是因为此，正研究永恒漏洞的林潜也注意到这个问题。

　　事情闹的太厉害了，永恒官方最后迫于无奈给了一个模糊答复，根据这个模糊的答复，最后玩家们发现了用石化副本里的一些爆出来的道具与装备能够削弱赛亚尔赞歌副本里受到的伤害。

　　这一消息出现，顿时原本被称为鸡肋的副本顿时红火的不行。不过很多人都每天去刷石化副本，但是一来每张副本每天刷的次数有限，而来这个副本却是难刷。

　　所以，那些原本都只是丢商店的东西一下子疯狂涨价，完全有价无市。曾经一度里面的道具涨到了十几倍，而装备更是涨了五十多倍不止。现在赛亚尔副本还在积累声势的时期，这时候如果能够囤积一批这些虚拟物品的话，绝对是能够大赚一笔。

　　“至于钱，我那在永恒里面做测试的朋友倒是借了我几万，因为他不方便，所以把钱借给我了，让我大力收购，不过后面赚到的钱是要分去大头的。”林潜说道。

　　当然这些都是瞎话，林潜卡上倒还有点钱，不过不多。明知道要赚的钱，这个时候还不拿出来就是笨蛋了。

　　“你这么说，我就踏实了。他们反对就让他们反对，大不了我们一起出钱收购就是了。有钱作为动力，这些家伙肯定都要拼命。不过，这个收购价格我们还要商量商量，一下子提那么高，后面就不好收了。”赵耀想了想说道。

　　“恩，之前说的只是一种意思。价格肯定最开始只是比其他高一些就行，后面再慢慢提高。不过必须在赛亚尔赞歌正式开启的时候收购的越多越好。到时候，我们自己团队用还是倒腾出去，都是稳赚。”林潜淡淡的说道。

　　“好，就这么定了。”赵耀一拍巴掌说道。

　　随后林潜跟赵耀谈起工作室其他的事情，如一些可能的利益分配，打到的装备如何与业绩挂钩什么的。这些可是关系着工作室后面的发展情况，林潜也不想把工作室当成一个完全的空壳子。

　　漏洞补丁机，肯定要能够补漏洞才行，要是明眼人一眼都看出其一直亏空，那么这个补丁本身就是一种漏洞。

　　“赵哥，不好了。电脑好像中毒了！”正在两人讨论的正激烈的时候，一个男生满脸慌张的猛然推开房门跑了出来。

　　“中毒？我们不是都按有正版的卡吧死机么？”赵耀闻言抬起头说道。

　　“别提那鸟什了，完全不起作用。快找人看看吧！”那男生有些焦急的说道。

　　“没事，一丁点小事而已。在学校的时候上黄站的时候这事还遇的少了？张俊，你直接去恢复系统就是。找人还浪费钱。”赵耀不以为意的说道。

　　“不是，我们试过了。根本启动都启动不了，更别说恢复了。”张俊脸上有些苦涩的说道。

　　“张俊，电脑死机前是什么状况。”坐在一旁听着的林潜突然开口说道。

　　“死机前？对了，玫瑰，出了过一朵粉红色的玫瑰！”张俊想了想说道。

　　粉红色的玫瑰？粉红玫瑰？林潜闻言愕然，没想到罪魁祸首还是自己。这还真的是大水冲了龙王庙，搬起石头砸自己的脚。不过，自己的粉红玫瑰好像只剩下几百多了，难不成这几百朵玫瑰的延伸刚刚就找到了工作室？

　　“走，我去看看。”摸摸鼻子，在两人讶异的注视中，林潜走进了机房。


　　第118章 病毒也有山寨版

　　来到机房，林潜就看到了那块被干掉的电脑。几个牲口正在那里瞎摆弄着，不过从那头上的汗渍就知道已经被搞得没什么脾气。

　　“怎么？还没弄好？”走进去，赵耀出声问道。

　　“赵哥，这可是粉红玫瑰，最近整个网上都闹得沸沸扬扬的，极其强悍的一个病毒！都在网上肆虐好一阵子，现在那些软件大亨都还无解。你以为我们倒腾两下就搞定了么。”看见几人走过来，其中一个正在折腾的牲口抬起头摆出一张苦瓜脸。

　　“粉红玫瑰？就是那个据说将很多国外重型企业都瞬间摧毁的堪称‘网络梦幻核武器’的粉红玫瑰？”在林潜目瞪口呆中，赵耀的声音一抹子就下来了，“不可能吧。那么牛拽的病毒怎么会找上我们小百姓的？不是说这病毒专找大企业么？”

　　这个有那么夸张么？还核武器……林潜被赵耀的话雷了雷。另外那句专找大企业的话更是把林潜无语的不行。要是粉红玫瑰智能到那种程度，还不引起全世界的恐慌。

　　不过看来这些天粉红玫瑰已经让网上的人感到恐慌了，那么接下来自己的补丁计划倒是好做的多。只是没想到的是粉红玫瑰竟然延伸到了工作室里，这还真的是搬石头砸了自己的脚。

　　“我看看，你们先去忙自个的吧。”林潜走了过去，在电脑面前坐了下来。检查了一阵后，林潜大概估计到了电脑受到的伤害，如果张俊说得不错的话，应该就是粉红玫瑰。

　　毕竟即便是现在，专杀硬盘的病毒还是占少数，再加上有粉红玫瑰的独特标志。

　　“硬盘好像废了，赵耀，你明天去这个地址换一个就是了。对了，这地方除了你，别带其他人去。”检查了一阵后，林潜走了出来，朝跟在后面的赵耀说道。

　　“恩，好。”赵耀点点头，接过林潜写的地址看了一眼。对于林潜说的不带别人去的话，赵耀并没有提出疑问。

　　随后林潜跟赵耀再讨论了一些工作室的事情后回到了自己所在的小区，走进屋，林潜先是朝鞋架上看了看后再朝另外一间房门看了看。

　　“那女人不在，还好，要不然遇见了还不知道说些啥。难不成说你早上露出来的脚丫子很好看？”看见同屋檐下的女人不在家，林潜竟不由松了一口气，毕竟早上的事情还是有些尴尬的。不过松了一口气的同时，林潜还感觉心中有一丁点的遗憾和心痒。

　　让林潜心痒痒的是，从那女人搬进来到今早上自己提裤子走人，林潜都还没有看到那女人的模样，唯一对那女人身体有印象的地方就只有那坡跟凉鞋中露出的可爱玉趾和那丢手纸时候刹那一现的柔荑俏臂。

　　换上拖鞋，踱到客厅，在客厅的桌子上瞟了瞟，自己上次留的纸条还在，那女人还没有回复。想了想，林潜走了过去，拿起笔，再刷刷的写了两笔。

　　写好后，林潜先是去将挂在阳台上的几个大裤衩收了进来。

　　然后开始了拳势的练习，第五拳势的效果越来越弱，走完后，林潜只是感受到骨骼各处有点痒而已。等再稳定几天，林潜就打算再进行下一拳势的锻炼。

　　然后林潜到自己房间里的冲洗了一下，熬了一个通宵虽然对于林潜来说精神不存在什么大的问题，但是身上那宛如抹了一层油的感觉却是难受得紧。再加上这一趟拳势走下来，更是难受了。

　　冲洗完毕后，林潜坐到了电脑面前。工作室的电脑竟然受到了粉红玫瑰的攻击，这未免也太巧了吧。全国十几亿网民，粉红玫瑰就专找上了工作室？

　　打开电脑，通过自己做好的端口路径进入到粉红玫瑰的控制舱。粉红玫瑰经过一夜的恢复，数目重新到了一千。不过比起之前的高达两万的花朵来说，其威力当然不可同日而语。

　　“看来，除非再像上一次那样折腾一番，否则短时间内是用不成这一利器了。”自语了一句，林潜在控制舱里搜索起来。粉红玫瑰有攻击记录，如果工作室真的被攻击的话，肯定会留下IP记录。

　　直接将工作室的网段输入，然后开始扫描。扫描结果很快出来，没有该网段的信息。

　　“怎么会没有？”林潜皱皱眉头，将IP信息确定了一下后再次开始搜索。结果还是一样，没有。

　　“看来有些意思了。”林潜眼睛微眯，退出粉红玫瑰，进入到圈子内的几大帽子站点，粉红玫瑰竟然影响了网民的生活，那么这些站点里更是有更多关于粉红玫瑰的信息。

　　首先，林潜登录的是国内大站HK联盟。登陆进去后，还没有搜索就看见站点上很大的一条横幅，“‘核武器’粉红玫瑰近日肆虐网域，国外几十家重型企业损失惨重。众多站点强烈谴责该骇客的破坏行为，同时征求圈内高手合理解决问题。”

　　强烈谴责？管用么。林潜不由耸耸肩，这次在报纸上不知道看了多少次。摇摇头，直接无视。

　　进入讨论区，一眼看去全是一条条关于粉红玫瑰的主题信息。再一搜索，林潜不由都给吓了一条，光主题都有几千条。

　　看来昨天的手脚还是引起了一些震动，不过，这反而正好。

　　“看来补丁想不卖出天价都不行。”打开一条条主题，无一例外都是对自己的谴责、惊讶或者崇拜，打酱油围观的也不计其数。林潜迅速的一一扫描，这些不是林潜这次的主要目的。

　　“终于找到了！”当打开一个帖子的时候林潜停了下来。粉红玫瑰作为前世让圈子所有帽子都头痛的病毒，如果出现异常肯定会被人提出来的。在这个帖子里，林潜就找到了想要的信息。而且绝对是有链接有真相。

　　帖子中有着截图，不过同样是粉红色的玫瑰，但是林潜直接一眼就看出了其中的不同。仅仅是幻化，这冒牌货跟真正的粉红玫瑰相差的就不是一丁点。

　　“病毒也有山寨版？”看着该主题下的帖子，林潜眼睛里闪过一丝微怒，竟然敢冒充粉红玫瑰到处破坏，而且连红十字这些网站都破坏，这不是给自己脸上抹黑嘛。

　　我倒要看看你是何方神圣！林潜嘴角微动，直接打开帖子中所说的一个网站。


　　第119章 娃娃是我粉丝？

　　刚进入网站，耳边就响起防火墙的提示，遭受了C级的病毒攻击。

　　“竟然是C级，看来这冒牌货的实力倒还是不错。”听到信息提示，林潜不由惊讶了一下，以林潜改造的防火墙来看，C级都算不错的了。当然这也只是算不错，跟粉红玫瑰的A级相比却相差的还不是一丁点。

　　C级病毒在当前确实不错，但是还没有放在林潜眼中。并没有将之过滤，而是调整了一下其中一个跳板的权限，将之放了进来。

　　洪水闸门迅速加载，信息疯狂刷新。

　　“这个仿冒者倒是有两把刷子，竟然将CIH的逻辑发挥到这等地步。”耳边传来洪水闸门的警示，林潜连眼皮都懒得抬，虽然这家伙将CIH改造的人模狗样的，但是对于林潜来说毫无任何挑战性。

　　高端虚拟IP直接衍生而成，诡异的事情顿时发生，仿冒的粉红玫瑰病毒就如同牲口看见丁字裤一样围了过去，而林潜的那个跳板卒子完全没有丝毫的损伤。

　　看见这情况，林潜淡然一笑，键盘上十指挥舞，随着洪水闸门上信息的刷新，林潜手中控制的卒子逆着病毒程序的加载开始追踪，一切胜似闲庭散步。

　　这个网站果然有问题，竟然没有采用挂马的方式，手段不错，不过在隐藏自己这一方面也未免太嫩了吧。

　　林潜嗤然，见过笨的帽子多海里去了，但是这么笨的倒是真少见。

　　摇摇头，直接对网站开始了入侵。

　　当前很多网站的端口在前世林潜进入幻之地后被批得一无是处，漏洞百出。几乎没费什么力气，林潜就获得了一个控制权限。

　　竟然有人在？那就更好办了。看着后台控制权限里另外亮着的两个管理员账号，林潜眼睛微眯，在键盘上敲击起来，随后自己的账号伪装成了高级管理权限，向服务器发送了一个控制请求，很简单的鼠标两点，两个同时亮着的管理员账号就被踢了出去。

　　做完这一步，林潜用最快的速度编写了一个地雷木马，然后将之跟管理员登录的按钮想绑定。如果刚才那两个管理员重新登录的话，则对方极其马上就会被感染，然后再其当前IP上生成一个隐藏后门。

　　这个地雷木马是在前世几年后在圈子中出现在，由于采用了一个当前还没被发觉的系统漏洞，林潜可以毫无担心的使用。而且，可以肯定的是基本上很少有帽子能够发觉。

　　只要生成那个隐藏后门，林潜就可以通过这个后门获得对方的远程默认控制权，并对其电脑进行操作。

　　如果对方是专门引诱其它帽子入侵的高手，那么则可能通过该权限进行追踪，不过就算是有这种可能，林潜也没丝毫担心。林潜的每一层跳板虽然只是简单的修正了下，但是也绝对是雷区遍布，没有一两把刷子的话，只能是硬着进来软着倒下去。

　　而且在其中几个卒子跳板中，可是有着粉红玫瑰的触须，要是不小心碰倒，那绝对是鸡毁人亡。

　　果然不如意料，开始登陆。看着洪水闸门的信息反馈，林潜眼里闪过一丝笑意。对于这一点，林潜一点都不怀疑。这是很多人的惯性，如果突然网页被关掉，或者被弹出。

　　大多数人遇见这种情况，都会马上再次登陆。而往往就是这些简单的正常反应给了帽子可乘之机。

　　这一点，其实没有错。在没有经过几年的锻炼前，林潜自己也会这么做。即便是在圈子中，这种能时时刻刻将意外扼杀的都只能说是少数人。

　　显然林潜这次遇到的人还在大多数人的范畴，连接成功。

　　林潜打开远程终端，选择执行摄像头和语言两个程序。

　　对方无摄像头，语音设备连通。

　　“小姨，走，我们再看看这菜鸟电脑里放了些什么。”对方的声音传进林潜的耳机。

　　竟然是个小萝莉？林潜听到声音心里有些愕然，没想到这冒牌货竟然是个小屁孩，听那乳臭未干的声音，可能就十多岁。林潜摇摇头，感叹一声：“果然是网络无辈分，帽子无大小。”

　　对于这个小龄同行，林潜倒是突然来了兴趣，没有直接将其轰杀，而是端过倒好的茶水，休闲的品了起来，同时竖起耳朵仔细聆听，内心颇为好奇，小姨？莫非自己竟然遇到了帽子之家？

　　没有等待多久，林潜的耳边传来一道熟女的声音。

　　“娃娃，哪有你这样去显摆技术的，作为帽子都要低调知道么？而且圈子中强人如果江之鲫，你这样……，如果被人发现就坏了！”

　　“哼，这么长时间对方都没有动静，那倒霉蛋肯定是一菜鸟。等他发现了，都玫瑰满屏飞了。小姨，你怎么胆小，居然好意思在我面前称自己是地榜帽子！哼！”

　　“娃娃，这不是胆小不胆小的问题，你想去别人的电脑上玩，就随便弄个简单木马程序在对方机器上留下一个后门就行，那样以后还能经常去逛逛。但是你现在弄的这个病毒完全就是把对方的硬盘都烧了，这实在有些违背黑客的精神道义。”

　　“哼，我才不稀罕呢。我才不当遵守清规的傻帽子，要当就要当粉红玫瑰制造者那样的骇客！执手江山，唯我跋扈。动动小指头，那些人就吓得够呛呢。”

　　林潜闻言不由微愕，没想到竟然还是自己的一个粉丝，咧嘴一笑，“执手江山，唯我跋扈，这小家伙倒是极合我前世的胃口。”

　　娃娃？这小家伙的名称听起来倒不错。林潜不由念叨上两句，只是这么念了几下，林潜的脸上顿时表情丰富之极，“娃娃？不会是前世圈子中那个动动小指头就能吓倒一大群人的捣乱份子‘娃娃’吧？”

　　现在就有这么强的病毒天赋，说不定真是那个娃娃。想到这里，林潜当然兴趣更大了，脑海里一边盘算着，一边继续听着耳边的对话。

　　“那样风光是风光，但是娃娃，你知道不，会引起多少人的嫉妒和仇恨。现在好多站点里悬赏令都高高挂起了，而且听说一些软件大亨暗地下已经请动了好一些逆天强者出世。而且INSA虽然一直没有动静，也肯定不会放任不管的，这帽子简直就是在挑战INSA的权威。”

　　“我的偶像才不会那么菜的。你看，粉红玫瑰出现这么久了，卡下就死机到现在都还没办法？INSA，我讨厌这个名字，这种反面角色就是现在再嚣张后面也会被当成小怪兽干掉的。”那边娃娃的声音继续响起。

　　INSA？听到这话的林潜却没有自己这个小粉丝想象的那般轻松。对于INSA，林潜可以说在前世间接地交过几次手了，对其的强大可谓感触颇深。无论是之前的斯洛特战役，还是昨天玫瑰的疯狂扩张和肆虐，都对INSA的权威是一种莫大的挑战。

　　要是前世，INSA早就强硬出击了，但是到现在竟然连申明什么都没有发布，这完全不是林潜印象中那个跟以联合国警察自居的美国差不多的网络纠察队的作风。

　　不叫的狗才是最可怕的，耳边的话让林潜心中升起了一丝警惕。即便是现在，INSA可也不是易于之辈。

　　“咦，奇怪，怎么这家伙还没有死机？”在林潜想着INSA事情时，娃娃发出疑惑的声音。

　　闻言，林潜不由一笑。要让自己的电脑死机，恐怕娃娃得从粉嫩小萝卜等到白发苍苍才行。高端虚拟IP在针对类似CIH的攻击上就如同加密的保险裤一样强悍到了无边的地步。

　　“小姨，你帮我看看。粉嫩玫瑰上面明明显示成功摧毁对方的机子，但是怎么一瞬间对方就再次复活了。”

　　粉嫩玫瑰？这名字取得倒也够山寨的。

　　“嗯？有这事？我看看。还别说，小姨我用‘素女’在圈子晃荡那么久，这种情况可是还没见到过呢。”

　　此话一出，林潜端着茶杯的手微微一颤，正被茶水腾起来的雾气遮住的眼睛也猛然一亮，因为林潜听到了两个字——素女。

　　在前世，那让圈子里好多帽子都头痛的娃娃之所以一直很捣蛋，但是大多数帽子都忍忍就过了，就是因为在娃娃的身后有一位绝对实力派的天榜高手，素女。

　　素女在前世一直都跟隐士一样，不喜战斗，但是如果把素女惹怒了，那下场可是极为悲惨。素女之前不怎么在圈子中出名，就是因为一个在圈子中算得上接近一流站点的二流巅峰组织的一位高管在战斗的时候调戏了一下娃娃，结果在这组织景升一流站点的时候，素女出现了，据说以一人之力将该站点灭的七七八八，要不是最后该站点找来素女的一个圈子中的熟人求情，那个组织就完了。

　　所以一般情况下很少有帽子愿意去招惹这位不怒则已一怒惊人的天榜高手。

　　现在素女在，那么另外那个在前世后来绽放的光芒比素女都强大很多的小萝莉就极可能是自己之前才想到的潜力股，娃娃了。

　　没想到这娃娃跟素女在现实中竟然还有着这种关系。

　　这么快就遇到了自己准备挖的一个目标，林潜心中不由高兴的紧。娃娃，绝对可以说得上是一直即将回报很大的潜力股，如果现在就能收在旗下看，以对方素女的栽培和自己的帮助，这小萝莉即将爆发的潜力真是让人期待啊。

　　不过有素女在娃娃身边，这倒是不怎么好办。

　　耳机里又传来娃娃的声音。

　　“小姨，怎么样了？”

　　“奇怪，每次获取的都是真实地址。但是这些地址竟然都无法获得远程地址信息！娃娃，看来我们遇见防御高手了。”

　　“防御高手？哼，他抵挡得住我粉嫩玫瑰，我看他怎么挡得住我偶像的绝招。”耳机里传来娃娃的声音，听到这里，林潜似乎看到了一个嘟着小嘴的小女孩。

　　“你偶像？谁啊。”素女问道。

　　“当然是粉红玫瑰的缔造者，也只有这一夜之间连挑了全球几十家重型企业和帽子站点的手段才能当上我的偶像。”娃娃声音很大的说道，从里面林潜听到了对自己的真正崇拜。

　　没想到娃娃竟然也是我的粉丝，林潜不由摇摇头，在前世，娃娃在病毒上的造诣就是自己也远远不能比拟的。没想到现在，竟然反而成了这个捣蛋小恶魔的偶像了。

　　“娃娃，你胆子也太大了吧，竟然拿我的‘云彩’做桥梁去连通？这办法也亏你想得出来。”林潜耳边传来素女有些哭笑不得的声音。云彩？前世中素女一战出名的手段。听到这里，林潜更加肯定了对方的身份。

　　对于接下来遇到的情况，林潜不由有些期待起来。用素女的云彩做连通，这娃娃到底要连通啥。

　　答案没过多久，就很快出来。洪水闸门上信息迅速刷新，看见那信息，林潜微微一愣后不由惊讶万分。

　　这不是自己的粉红玫瑰还有什么？素女不愧是前世有名的天榜中人，在现在竟然能用手段将自己的粉红玫瑰转嫁过来。

　　粉红玫瑰着实强悍，但是对于身为缔造者的林潜来说可以说完全没有任何杀伤力。在键盘上随意敲击了一阵子后，就如同之前娃娃的粉嫩玫瑰一样，粉红玫瑰每每轰击的都是虚拟生产的高端IP。

　　解决了问题，但是林潜心中却不由谨慎起来。这素女的云彩到底是何种功能，竟然能够作为通道将自己的粉红玫瑰引导前去攻击！看来还真的不能小瞧了圈子中所有帽子，念及此，林潜心中不由一动。

　　在前世，这素女就是实力派天榜中极为强悍的一个，刚才自己的手脚不可能一点都没有察觉到。

　　而且这一阵子对方都没有达到目标，一般的帽子都会引起怀疑的。而素女只是怀疑的说了一句后就没有下一个动作，这完全不合常理。

　　“太奇怪了，难道这人用了很多卒子做跳板？我就不信他有无穷无尽的炮灰。”耳边传来素女有些大声的疑问，听在耳边里反而让林潜确定了自己的猜测。

　　说不定现在对方就在展开追踪。

　　想到这里，林潜迅速在键盘上一阵敲击，随后电脑上出现了一张类似波动曲线的图案。这个图案正是林潜当前跳跃的所有跳板的信息变化情况。此刻，波动曲线最接近左边的微微有些变化，而在最后边的几个则变化颇大。

　　看到这里，林潜眼里闪过一丝精光，这素女果然不愧是前世的强者，竟然真的追踪过来了。而且这女人找到的几十个目标中，不知道是巧合还是其他原因，竟然真的将自己真正的那个跳板找到了。

　　不过这对于林潜来说，还没有多大的压力。在最近的几十个跳板中，林潜都用上了七星伪装的手段，这同样是天榜手段的技能就是素女应该都会废上一些时间。而在这段时间中，林潜随时都可以将跳板切断。

　　看来，那网站服务器也不是对方的真正IP吧，以素女的精明怎么会让娃娃做那么傻逼的事情，那么只可能有一个答案，对方还有很多层跳板！

　　“这人的炮灰真多啊，都好多了吧，小姨，我们一起来，早点把他的乌龟壳都撬开。”娃娃的声音也响了起来。听在林潜耳朵里却不是幼稚了，而是一个十足的小狐狸。

　　难怪古龙前辈的小说中常说，和尚，道士，老人，残废，还有女人都可能是极其牛掰的高手，光凭这一大一小两女人的演戏都绝对称得上高手了。

　　这一大一小两女人肯定在偷着乐。不过，就让我看看到底谁笑到最后了吧，前世的实力派天榜高手‘素女’，再加上一个现在就展现了在病毒上造诣的捣蛋小魔女‘娃娃’，这一用入侵和反入侵做比赛的战斗倒是让林潜有些沉淀的心情再次猛烈燃烧起来。


　　第120章 打开窗户说亮话

　　在这个网站的服务器里，林潜果然找到了除开自己以外的其他几个活跃点。当然，里面有两个是林潜自己的伪装。将之排除外，还有不下十个。而这十个中只有有一个或者两个是娃娃和素女使用的真正跳板。

　　显然两女也不知林潜之前所想的那样笨，用来掩人耳目的比林潜都还多。在这种情况下很多帽子都有些头痛，这些活跃点毫无疑问都是有着很多跳板。只是有些最终能够找到对方的真身，有些最后只能遇见一个陷阱。

　　就如同林潜的另外两个活跃点一样，里面一路上都是陷阱，最后更是直接将粉红玫瑰隐藏在终点。

　　一般的帽子都会选择其中一两个开始入侵，这里有一些运气的因素在里面。不过对于林潜来说，却是能减少一些难度。

　　当前的诸多服务器下都有一种影子的反馈信息。通过这个影子的反馈信息就能查看出当前服务器活跃点的历史记录情况。这个系统反馈信息是在几年后才被发现的，所以林潜敢肯定能够在该服务器里获得子机想要的信息。

　　从服务器的一个系统缓存文件中，林潜找到了自己想要的东西。提取出来，经过一阵分析后，林潜锁定了其中三个，不过显然其中只有一到两个才是真的跳板。

　　三分之一到三分之二的概率。

　　这下，林潜倒是只能赌一把了。随便选取了一个开始迅速入侵。一边入侵，林潜一边不由想到，素女不愧是前世的实力派天榜，竟然准确的找到了自己的那个跳板。

　　只是，找到也没用。

　　林潜淡然一笑，自己的七星伪装可不是那么好揭露的。而且以林潜的手段，又怎么会在一条绳子上吊死。只要自己愿意，林潜随时都可以将跳板进行转移。以加载了微控的七星伪装作为控制，林潜现在的便捷达到了难以想象的地步。

　　而且就算是要找到终点，丢在那里的粉红玫瑰也绝对是让人梦魇。素女竟然能够对粉红玫瑰作出一些手段，但是林潜肯定对方最多采用了借力打力之类的法子，远远谈不上控制的地步。

　　所以即便是三分之一的可能，在林潜眼中得胜的概率也是高对方很多。

　　“竟然这么快就刷新了我十几层跳板！”迅速的越过前面十层跳板后，林潜遇到了对方设置在跳板上的一个陷阱。很快将之排除后，无意的往洪水闸门上一瞟，不由让林潜惊讶了一下。素女的速度竟然比自己还快上那么一点点。

　　摇摇头后，林潜凝神开始入侵，跳板一层层被剥夺开来。而着整个过程中，耳边都不时传来两女让林潜有些发笑的演戏剧情。这两女人还在演戏给林潜看。

　　“竟然是个陷阱！这运气还真够背的。”一连拨开对方四十多层跳板后，林潜停了下来，面前的这个卒子里是一个大大的病毒，病毒很熟悉，是林潜自己的粉红玫瑰。这两女人竟然拿自己的病毒做陷阱，也太过班门弄斧了。

　　林潜不由笑了笑，直接通过粉红玫瑰的控制舱到了读取到那朵玫瑰的信息，得出的结论跟猜测的一样，这是死胡同的尽头。

　　“少了三而之一，那么现在就是二分之一或者二分之二？”直接将之丢开，随手将剩下的两个活跃点中的一个加载而入，然后入侵继续开始。

　　同时再看了一下对方的进度，林潜眉毛不由一挑，吓，竟然距离本尊不过十几个跳板了，这两女还真是强悍的，一路上林潜的那些设置竟然都给干掉了。不过到了这个程度的时候，对方的进度也慢了起来。

　　在键盘上啪啪啪的一阵敲击后，林潜在最近的几个跳板上做了一个逻辑跳转的判断。搞定了这后，林潜拿起那个选定的活跃点继续入侵。

　　不过还未待林潜剥开十层跳板，耳边突然洪水闸门的轻响。林潜瞟眼一看，不由咧嘴一笑，“有一个家伙中招了。”

　　林潜另外两个充当掩饰的一个路线终点的木马程序被触发了。虽然不是什么大木马，但是作为林潜记忆中延迟速度最强悍的延迟木马，可是让很多帽子曾经纠结的不行。不过，对了，那个延迟木马在前世好像就是娃娃的招牌语言？

　　想到这里，林潜不由更开心了。这两女人拿粉红玫瑰招待我，用娃娃前世的招牌语言招待回去正合适。

　　心中闪过诸多念头，林潜手下却没有停，而是以更快的速度开始入侵和分析。因为就在刚才耳边传来木马被触动的提示时，林潜选择的这条线传来了一些不稳定的信息反馈。显然这条线那边有大鱼！

　　“啊！竟然中马了。”耳机那边传来娃娃的一声惊呼，不过随即让林潜有些无语的是，这小萝莉惊讶了一句话，再说了一句，“竟然是我没见过的木马呢，真是太有趣了，光这个就赚大了。对面的那个啥，谢谢了哈。”

　　听到这话，林潜停了下来。显然在触发了木马程序后，这一大一小两女人也知道刚才的演戏在木马被触发的时候穿帮了。再入侵下去，对方肯定会发现了。于是林潜停了下来，当然还有一个原因是，这条路线上所揭开的最近的一个卒子竟然是京都天子脚下的地址。

　　虽然没有到达终点，但是据林潜的猜测，最多也只有六七层了。在只有六七层跳板的时候出现京都的地址，这让林潜不由有了一丝慎重。京都市，国家的首都，各大政府部门的所在地。如果想进一步知道对方的详细地址，必须得入侵信息局查看路由，但是现在时间已无，两个女人也知道了自己的动作。

　　现在要么退去，要么就是打开窗户说亮话。

　　林潜没有丝毫犹豫，选择了后者。大方的打开语音，随口呷了一口茶，淡淡说道，“谢，就不用了。只要以后别打着别人的幌子到处捣乱就行了。”


　　第121章 哥哥，我要

　　娃娃可是炙手可热的潜力股，林潜又怎么可能悄悄退去。于是林潜大方的打开语音，说道，“谢，就不用了。只要以后别打着别人的幌子到处捣乱就行了。”

　　“我才没到处捣乱，我那是替我偶像提高知名度。而且，这干你什么事？”娃娃有些蛮横的声音传来，一听，林潜就知道这家伙是个刁蛮的萝莉。想想林潜也理解，有素女这种强人在背后撑腰，娃娃不蛮横就有些不符逻辑了。

　　打不过丢人，打过了可能惹到得罪不起的存在，娃娃在前世让圈子都头痛也是有一定背景因素的。

　　这关系可大了。林潜耸耸肩，却没有回答娃娃的说，而是在话筒里说道，“素女，我很好奇你的云彩竟然能够一定程度上对粉红玫瑰造成影响。”

　　“我也是第一次看见有人能将虚拟IP用到如此出神入化的地步。”林潜耳边传来素女的声音，如同其代号一样，声音浅浅的素素的，不过林潜不知道到底是真声还是假音。

　　“哎呀，小姨你们简直肉麻死了。”正在两人说上一句的时候，林潜的耳边传来小萝莉的声音，“我说那边的小鬼，我问你呢，干你什么事？你知不知道你影响了我替偶像扩大名声的机会。”

　　这小丫头……林潜闻言不由无语，“扩大名声？娃娃，你这简直就是在抹黑人家。连红十字协会的网站都黑，扩大名声是你这样的么？”

　　“额，那个是我不小心的啊。”娃娃有些不好意思的说了一句后，继续蛮横的说道，“你都知道我们的黑白女侠的名号了，还藏在电脑里干啥，快报上你的名号，否则惹娃娃我不高兴，就把你直接黑了。”

　　“这位朋友，不好意思，娃娃一直都被我们宠坏了。”听到娃娃的话，一旁的素女显然有些不好意思的说道，不过这大女人接下来却音调一转，“不过，你都知道我们的代号了，不交代一下是不是有些说不过呢？”

　　“小姨，你就是爱文绉绉的。那头的人听好了，快报上名好来，给你三分钟时间，否则我就再用小姨的‘云彩’把粉红玫瑰拖来，知道粉红玫瑰的厉害不？那可是灭了好多像你这样一堆堆帽子组成的傻帽站点呢。”耳边娃娃的话再次传来，林潜晒然一笑，虽然在前世自己没有跟娃娃有所交集，但是娃娃这语气倒是跟前世传说的一模一样，蛮横无理。

　　一个蛮横强硬，一个软中带硬，难怪能够成为黑一家子。既然都想我出来，那么好吧。林潜不以为意，这一点对于林潜来说是迟早的事，要诱拐小萝莉，不装怪大叔怎么能行？

　　当然华丽的登场时不可避免的。淡淡一笑，十指一阵滑动，一朵粉红玫瑰从团体中飘了出来，移向那个网站所在的服务器，“你说的那个粉红玫瑰？是这个么？”

　　“啊，粉红玫瑰！小姨，小姨，快看，是粉红玫瑰！”耳边传来娃娃的声音，声音里面充斥着毫无掩饰的崇拜。看来这小萝莉还真的是崇拜自己，这倒省了好多工序。

　　疯狂的数据充斥，再是毁灭性的爆发，最后是风轻云淡，有玫瑰粉红悄然盛开，而当玫瑰盛开到最娇艳的时候，则是帽子潸然时。

　　“你就是粉红玫瑰的缔造者？”素女的声音中也带着一丝惊讶，显然以粉红玫瑰的强悍，就是素女也不得不重视起林潜。

　　“算是吧！”林潜皱皱鼻子说道，虽然自己是盗用了别人的经典，但是又有谁敢说我无权？

　　一边说话，林潜一边在键盘上介入了几个指令，在林潜的十指挥舞中，粉红玫瑰在这个网站的服务器里悄然盛开，不过即将达到最娇艳的时候却如同时间停止了一般，玫瑰停止了生长。

　　回溯～随着再次指令响起，玫瑰从即将达到最娇艳的时刻回流到盛开，再回流到花蕾……

　　在林潜手中，一切就如同时光倒流。

　　“好手段！如果你都不是粉红玫瑰的缔造者，那么恐怕也没第二个人了。”林潜的耳边传来素女的一声长长的呼吸，显然林潜刚才精妙的控制，让素女对另外一端的同行有了一个更高的标记。

　　“好漂亮啊。哥哥，我要。”林潜正准备说什么，耳边娃娃细嫩的声音让自己端着茶杯的手都不由一抖，还真的是童言无忌，娃娃这话太邪恶了。

　　“娃娃，你说什么呢，这可是人家的招牌。”素女闻言也有些不好意思，“你别介意，娃娃是胡乱说的而已。”

　　“小姨，我才不是胡乱说的。”娃娃的话猛然插了进来，“我才不像你，明明也想要，却还在那里假装正经。哥哥，我真的想要。”

　　这句话对于早上才经历了一次暧昧折磨的林潜来说，绝对有着更夸张的杀伤力。林潜有些无语的笑了笑，这娃娃还真的是啥都说。这话随便丢哪里，听起来都让男人心中鸡动。

　　不过这个要求，林潜暂时却不能答应。粉红玫瑰可是林潜当前的一大利器，岂能随便与之于人，不过如果娃娃能够加入自己的组织，那时候又当他说了。

　　“娃娃，这个暂时不能给你。不过你都叫哥哥了，那么我就送你一个小玩意。你等一下。”林潜淡淡一笑说道，随后林潜打开另外一台电脑，从中提出病毒之冢压缩包，然后打开，找出第三个大胃王的代码程序，生成一个程序文件后，丢在了那个网站服务器里。

　　指令祭出，一道蓝色的光圈出现在服务器里。

　　“哥哥，这是什么，没有粉红玫瑰好看。”娃娃的声音传来。

　　“呵呵，你攻击试试看？”林潜呵呵笑道。三号大胃王虽然没有如同粉红玫瑰那般强悍的破坏力，但是绝对会让小萝莉大吃一惊的。当初自己可都是吓了一跳了，在粉红玫瑰的抵御下都还损失了六万卒子，由此可想其强悍之处。

　　虽然说对于帽子而言，卒子不过是炮灰而已。但是有几个帽子会没事就提几万卒子玩？不仅仅是一惊，肯定是绝对大吃一惊。至于好看嘛，在林潜看来，这蓝色的光圈比粉红玫瑰是差上了那么一点点。

　　“娃娃，试试吧。你这位偶像哥哥给的东西肯定不是什么小玩意。”一旁的素女声音传来过来。林潜点点头，这素女的眼光倒还是不错。

　　“可是真的没有粉红玫瑰好看呢。哥哥，真小气。”在林潜有些无语的表情中，耳边传来娃娃有些不愿意的声音。虽然，显然娃娃开始了攻击，洪水闸门上信息迅速刷新，林潜估计了一下这小萝莉一下子就激发了大约三千卒子的数据流。

　　真是人小鬼大……不过想出哥洋相，还差上一些。数据流冲刷上来，不出林潜任何意料，直接消失，随后在环形区域范围内，有一块空间变成了黑色。

　　这变色的环形区域是什么？林潜疑惑的看了看，暂时不得其所。

　　咦？耳边传来一大一小两女的惊讶声，随后，更大的一股数据流冲刷而来。

　　以林潜的估计，应该在五千多卒子的样子。结果当然还是在林潜的意料之中，庞大的数据流扑到环形区域上时，直接消失不见。而同时，环形区域范围内，再有一块空间变成了黑色。林潜比较了一下，第二块黑色范围似乎比第一块大上一些。

　　难道跟攻击的量有关？这可是连林潜都没有看到过，不由得，林潜自己都有些一丝兴趣。

　　“哇，好奇怪。哼，我就不信打不破你这破环。”娃娃的兴趣显然也被提了起来，说了一句后，再一波数据流冲了上来。当然，结果跟之前的一样，数据流如同一滴水递进了海洋里没有任何的波动。

　　而同时林潜发现，黑色的空间又增加了一块。这一块比刚才两块都大。看来确实跟攻击强度有关，刚才娃娃弄出来的数据流至少有八千卒子左右。

　　“这程序好奇怪，竟然有吞噬的功能。”林潜耳边响起素女的声音，“娃娃，别攻击了，没有几万卒子肯定起不了效果。”

　　素女说到这里顿了顿，问道，“对了，不知道该怎么称呼你。你可以叫我‘素女’。”

　　话完，林潜的电脑界面上有了一丝波澜，随后出现一支细小的铅笔，这铅笔迅速的在界面上动了起来，没多时一个纯由线条勾勒的妙龄女子出现在界面上。没有颜色，只有黑色的线条，角色为女，是为素女。

　　却正是林潜在前世中从幻之地的身份徽章拓本中看到过的素女图章，简单，大方。

　　“还有我娃娃。”娃娃也停止了攻击，凑了过来。没多时，电脑界面上出现了一个棒棒冰……

　　棒棒冰在界面上画了一个蓝色的圈，蓝色圈闪了闪，圈内的位置变成了一张点缀着芝麻的大馅饼。大馅饼在界面上呆了一会后，突然在上面出现一个孔，并且从孔里出现了一排小虎牙。小虎牙围着小孔转了起来，孔越来越大，同时一张胖嘟嘟的娃娃脸也开始若隐若现。

　　将大馅饼吃得只剩下一个很细小的环形后，一个胖嘟嘟的娃娃从里面挤了出来。这是个如同福娃一样肉呼呼胖嘟嘟的娃娃，身上穿着一个粉红色的小肚兜，出来后，娃娃的手舞动了两下，那已经细到极点的大馅饼环一闪重新变成一根棒棒冰，然后娃娃一把抓住大口大口的吸了起来。

　　“好了，哥哥，该你了。”电脑界面上，将乳白色液体吸得满嘴都是的娃娃将手中的棒棒冰起在空中一甩，变成了有着几个字的棉花糖。棉花糖在空中晃动了两下，就被胖嘟嘟的娃娃扯了下来吃了起来。

　　这娃娃肯定在现实中都是一小馋猫。看见娃娃的身份徽章，林潜心中不由一乐。不过，该我了么？想了想，林潜手指在键盘上敲击起来，很快，在前世一直伴随着林潜的身份徽章出现在视野中。

　　老伙计，我们又见面了。看着这个从进入圈子中开始就伴随着自己的身份徽章，林潜脑海中不由自主的浮现出前世的种种。

　　手下轻轻一动，身份徽章祭出。

　　一片飘逸的云朵不知何时出现在屏幕的正中央。那片云朵就如同来自仙宫的仙云一样，透露着五彩祥瑞。云在不停的变换着，慢慢一部分分离开来，分离出来的云片构成了一把似乎蔓延到天边的长矛。

　　长矛刚刚形成，就从极高的天空猛然冲了下来，冲到当前，这才发现哪里是长矛，而是一把罕见的细长的刀！一把只是看上一看就感觉脖子凉飕飕的刀。

　　细长的到猛然击中地面，随后一道裂痕出现在地面上，接着就是冲天而起的岩浆。岩浆刚刚冲起，由云朵分成的第二把细长的刀也劈了下来，直接将岩浆截流！随后劈在地面上，地面上再次出现一道长长的裂痕，裂痕一直远远延长而去，宛如一直延伸到天边。

　　……

　　云朵一共化成了九把奇形的小刀，将整个地面划出了无数条裂痕，一时间似乎到了世界末日，整个天地破碎，岩浆肆虐。

　　不过那九把小刀却似乎没有收到任何的影响，将天地分成了无数块，那些裂痕在天地间构成了浩大的两个篆字，九天。

　　九天一怒，江山煮。

　　这就是在前世被称为疯子的九天图章！

　　……

　　“九天？好高明的幻化手段！”

　　“原来哥哥叫九天，我终于知道偶像哥哥的代号了。九天，九天，好帅的名字。还有这图章太霸道了，不行，娃娃也要换一个。”

　　林潜的耳边传来两女的声音，不过林潜的注意力却一直凝视在这前世的身份徽章上。伙伴，今生我们又见面了，还有我骨子深处的骇客之魂，也该恢复了。

　　福地，黑帝么？就是你真的有大地的浩瀚，那么我也会把大地劈开！眼里闪过一丝坚定，十指在键盘上挥舞，随着指令的介入，宛如切割天地的九把刀中的一把传来锵的一声响，顿时那把刀的周边大地沉沦，岩浆冲天而起，而在其中，那把刀猛然劈在滔天的岩浆中，整个岩浆猛然一滞，出现几个大字，“执手江山，为我跋扈。娃娃，一起去疯吧。”


　　第122章 诱拐娃娃，警示雪花族

　　“执手江山，唯我跋扈。娃娃，一起去疯吧。”

　　几个大字出现在岩浆中，宛如刀刻一般，仅仅从字迹上就能感受出一股极其跋扈的嚣张！

　　“好啊。”娃娃没有丝毫考虑就同意，小萝莉显然没有深想。

　　素女显然不像娃娃那般好糊弄，“九天，你想带娃娃去干什么？”

　　“没什么，就是去自由的疯一下。呵呵，素女你放心，刚才我送给娃娃的小礼物你也看见了，没有六万卒子根本就别想破防。而这个只不过是我掌控的很简单的一个而已，娃娃在病毒上的造诣你也看到了，难道你认为粉红玫瑰的缔造者还不配做娃娃的引导人？”

　　林潜的声音突然变得同样嚣张跋扈，此刻，前世的九天已经逐渐出现，“如果是病毒，我有数千个让娃娃学习和研究，而且还有我的粉红玫瑰，也行！除非你不让娃娃成为圈中人，否则除开我，还有更好的人选么？”

　　病毒之冢里有着那么多的病毒，足够小萝莉折腾好一阵子了。

　　现在林潜想的只是如何将小萝莉把诱拐上手，这小家伙在前世可是发挥了超乎想象的病毒造诣。如果这天才让自己给调教，以病毒之冢里那么丰富的病毒资源，还有林潜脑海中那些前世中在圈子闯下了莫大威名的强悍木马病毒。这样调教出来的娃娃会爆发何等的战斗力，让林潜不由期待得很。

　　“粉红玫瑰，小姨，我要学九天哥哥的粉红玫瑰。”

　　“娃娃，我还有好多东西还没教给你呢。等你把我的都学完了，再去让你九天哥哥教你好不好？”

　　“不，我现在就要学。不然，我以后再也不跟你玩。”

　　“好吧，我让你去。”素女最后轻叹一句，朝林潜说道，“九天，如果你好好对娃娃，我一定会感激你的……”

　　“如果有坏心眼，素女绝对不会是吃素的吧？”林潜呵呵一笑，丢出一个权限链接，“哈哈，娃娃，我们走吧。”

　　随后，林潜进入了病毒之冢的控制室。没多久，耳边就传来嘀的一声提示，“一号辅掌控上线！”

　　“娃娃，看看你周围，怎么样？对了，还有素女，我没有骗你吧。这只是我的一个片区而已。”听到提示声，林潜淡淡说道。素女肯定也在旁边，只是不知道这大女人看到了那片区的病毒会有什么感想。

　　十大辖区，每一个辖区里都有着数量惊人的病毒，而其中最外面的辖区最多。

　　“哇，好漂亮的幻化，哥哥，这个你要教我。”在林潜点开的病毒之冢的模型中，娃娃的身份图章出现在一号区域里，显然小萝莉被面前的幻化惊呆了。就是林潜最开始点出来的时候，也被惊了一下子的。

　　“这些都是病毒？”林潜耳边同时传来素女难以压抑的吃惊。林潜猜得没错，不放心娃娃的素女显然也在关注着第一区域的幻化场景，只是这个大女人显然更注重的是本质。

　　“正解。”林潜手指在键盘上一阵敲击，另外一个权限传给了素女，“这个是跟娃娃同样的一个权限，如果感兴趣，就来玩玩吧。”

　　将权限丢出去后，林潜啪啪啪的在键盘上再次介入字符，“娃娃，东西都在这里，能学习多少那就看你的本事了。而且，你不是想要哥哥的粉红玫瑰吗？那得看你能再多久把这辖区的病毒都搞定了。如果快的话，说不定就是明天，哥哥就会把粉红玫瑰教给你。”

　　“哥哥，这可是你说的哦。”

　　“呵呵，对。娃娃，记得以后每天晚上十一点是我们的活动时间。”丢下一句话后，林潜从那个网站的服务器上退了出来。以娃娃对病毒的喜爱，肯定会马上去折腾第一辖区那些病毒。

　　显然，林潜的猜测没错，从通行令中，林潜看到了第一辖区的改变，显然娃娃已经急不可待的倒腾起来了。至于素女，林潜丢过去了一个权限后就没有再理会。

　　对于什么叫心急吃不了热豆腐，林潜还是知道一二的。没有好一阵的观察，素女肯定是不会放任林潜诱拐娃娃的。这有人看着，那明天晚上的活动干什么呢？林潜眉头微皱后，有了答案。

　　呵呵，不是说了去疯么？在前世，娃娃就喜欢到处去捣蛋，那么就去捣蛋吧。好像明天晚上几大帽子站点有个聚会……

　　退了出来后，林潜开始了通讯器的重新编制，每天都要登陆两个通讯器实在有些麻烦，而且以后可能用的地方会更多。如果每个都建一个通讯器，不仅登陆麻烦，联系也麻烦。于是林潜干脆就打算编写一个软件得了。

　　通讯器的编写不是很麻烦，很快就被林潜倒腾而出。原理跟之前的一样，在第一次进入的时候需要特定的有使用时间限制的邀请码才能进入。同时林潜借用了一些聊天软件的设计方式，增加了个人之间的即时通讯，以及群组通讯。这些通讯相互之间都是独立的，不会造成影响。

　　同时，林潜在这些通讯上都加了一个限制，那就是使用者点开的窗口为优先占据话筒和语音，当使用一个窗口的时候，其他窗口的联系者就会看到对方处于暂时离线状态。在这个状态下，练习者可以进行语音留言等操作。

　　做好后，林潜测试了一下，确定没有什么比较大的漏洞后，就将之前建立的两个通讯器端口空绑在两个昵称上，然后开始连接。

　　连接成功，蝎女在线，棋子处于离线状态。

　　对话框闪着，蝎女给自己留了言。林潜刚点开看，耳边就传来蝎女的声音，“首殇哥哥，之前找我有什么事么？”

　　“现在没事了，对了，蝎女，我把通讯器更新了一下。这个模板你交给零度吧，就当是我之前买卒子的费用。”林潜将通讯器压缩成一个文件包后发了过去。虽然是小工具，但是其价值却不低，远远能够抵得上之前的那点卒子费用了。

　　“呵呵，哥哥昨天肯定是淘了好东西吧，也不叫上我。不过，首殇哥哥，昨天我跟族长可都私人赞助过你呢，你怎么也得送些小礼品吧。”蝎女一边接受软件一边说道。

　　“呵呵，这个等会再说。蝎女你把通讯器更新后，把这个端口路径和验证码给族长，我有事要跟他谈谈。”林潜呵呵一笑说道，在其位尽其职，还是提醒一下绝对零度吧。

　　雪花族并非弱者，其族长绝对零度聚蝎女说还有着两个S级别的技能，但是在前世竟然都瞬间被毁，这让林潜不由得不谨慎。当然林潜并不是害怕，有着病毒之冢在手，林潜随时都可以进退，只是林潜不想现成的技能库就那么没了，去其他组织兑换，总是麻烦的很。

　　“得找时间再把粉红玫瑰的数目提高才行。对了，明天不是有个帽子聚会么？提高一下数目，再顺便卖卖补丁？”想到这里，林潜呵呵一笑。


　　第123章 天榜传闻，重新试炼

　　“嘀，绝对零度上线。”耳边传来DT的提示。

　　DT是林潜给通讯器取的名字，想到蛋疼都没琢磨出一个好名字后，林潜干脆就取了蛋疼两个字的第一个拼音字母，DT。

　　“首殇，你那个通讯器很不错，真是谢谢你了。”通讯连起，雪花族族长的声音在林潜耳边响起。

　　“这是小事，就当是我挪用的卒子费用吧。”林潜随意说道。

　　“呵呵，那我就不客气了。”绝对零度顿了顿后问道，“首殇，蝎女说你找我，有什么事么？”

　　“族长，有点事我不知道该不该说。”林潜说道。如果直接说几天后雪花族会受到灭族之灾，那绝对是自找没趣。雪花族刚刚建立，就说这话肯定任何人都不怎么欢喜。

　　“没事，现在我们都是一家人了，你直接说吧。”绝对零度的声音在那边说道。

　　“我从一天榜朋友那里得到个不怎么好的传闻，只是一句话。‘雪花观礼夜，即时灭顶至’。虽然这传闻多半是戏弄的话，不过我想我作为客卿还是得告诉你。”林潜随即说道。这是林潜之前想出来的最好说出的法子，就是用传闻来提醒。

　　而天榜朋友则是林潜的杜撰，只是为了增加对方的重视罢了。

　　“‘雪花观礼夜，即时灭顶至’，好大的口气！我就不信，到时候谁有这么嚣张。我雪花族也不绝不是好欺负之辈。”绝对零度发出一声冷哼，声音里夹杂着不可排斥的气愤。

　　“首殇，谢谢你了。不过我雪花族从来没得罪过其他组织，会是谁想来捣乱？你那天榜朋友还说了其它信息么？”毕竟是关系着观礼这等大事。虽然绝对零度很是气愤，不过很快也就恢复了冷静，声音里带着一丝不容忽视的凝重。

　　“其他没有说，我那朋友当时就只是说了这一句，不过说的时候似乎格外的慎重。”听到绝对零度声音里的那抹凝重，林潜满意的点点头，只要给了雪花族提醒，相信就是绝对零度真的不怎么相信也会慎重待之的。

　　那样的话，怎么说都多了一分胜算。对于林潜来说，雪花族里可是还有着好些可以挖掘的地方，林潜可不想这么一块宝地就一下子没了。几个S技能，还有A级技能和诸多的B级技能，这些就是随便丢哪个组织都需要大量的兑换点的。

　　那些组织中，大量的兑换点几乎就意味着需要耗费大把的时间在上面。而且在林潜看来，雪花族到目前为止似乎还不错。

　　“我那朋友从来不空穴来风，所以我想我们应该慎重待之。如果真有人来捣乱，如果我们不小心大意了，可是给族脸上抹黑。嗯，就这事。”林潜继续说了一句。一切点到为止，再说下去可能效果反而不好。

　　而且在林潜看来，多说还不如多做，将粉红玫瑰的战斗力提升上去，那才是实在的影响元素。

　　“嗯，我会慎重考虑的。首殇，多谢你了。”建族时候会有大把的繁琐事情，绝对零度显然也不想将时间浪费在这里。

　　“好，那你去忙。”林潜应了一声。随后绝对零度的图标在通讯器上变成了离线状态，显然忙碌去了。

　　这次谈话效果会如何，只有等到观礼那天才知道了。

　　林潜现在要做的事情就是把粉红玫瑰的花朵朵数迅速的恢复。沉默一会，林潜随意进入到西方的一个国家的网域，找到了一个重型企业的网段后，键盘声再起，粉红玫瑰的肆虐再次开始了！

　　粉红玫瑰的数目开始刷刷刷的增加，林潜的眼睛也越来越亮，实力才是王道，不管是几天后的观礼事件，还是其他，在林潜眼中只有自己的实力才是最稳定的决定元素。

　　键盘声不停响起，一直持续到耳边传来棋子传来对话请求。

　　“前辈，在么？”在键盘上介入一个快捷指令，随后通话请求被允许，耳边传来棋子的声音。

　　“嗯，在。棋子你先去找个站点，然后接些B级任务。”嘴里一边说，林潜手下同时快速的敲击着。林潜现在选择的是一个西方较发达的国家企业，在刚才的病毒扩展中受到了对方强烈反击。

　　对方的反击很猛烈，而且基本上是好多活跃点一起反击，就如同受一个人的控制一样。这样无疑下来，林潜的压力比远远应对每个活跃点要大上许多。

　　看来是遇到那国家的政府力量了，林潜眉头微微皱了皱，这种情况在前世林潜遇到过好几回。那些国家机构的安全人士每个人的战斗力不是很强，但是合作却是极其强悍，在前世中，林潜遇到的最强的一支队伍就是西欧的一支信息军人组成的，十三个人就发挥了堪比三百个人的战斗强度。

　　不过林潜却并没有撤退，而是以更加迅速介入命令，调动卒子将对方的攻击压住。国家企业的安全人员优势就在于操作的一致和团队的配合，如果再加上每个成员都有比较不错的战斗力的话，那绝对能够发挥让人惊骇的力量。

　　如令圈子所有帽子都有些胆寒的INSA组织旗下的一支执法者，天使兵团，就是能够以近百人榜高手出马都能让诸多天榜高手避退的角色。还有神秘组织‘叶落知秋’，也据闻有着几十普通帽子就能威慑地磅高手的战绩。

　　“嗯，好的。数目还是之前那么多吧？”棋子应了一声后随口问了一句。

　　“数目？就先接二百个吧。”闻言，林潜随口说道。

　　同时，介入最后一个指令，遇到的这个组织显然不属于那种变态的存在，林潜直接调用旗下的卒子在其服务器上轰出一个缺口，然后将粉红玫瑰丢了进去，然后立刻撤退。

　　粉红玫瑰已经成功植入，收获只是迟早的事情。

　　“二百个！”虽然已经被这位前辈惊讶了不知道好多次，这一次棋子感觉自己的胸口还是忍不住跳动了两下。上一次还是一百来个，至此直接增加了一倍！

　　“好，我马上就去。”心中惊讶归惊讶，棋子却没有多说什么。对于这位前辈的性格，棋子感觉自己多少已经掌握了一些。不过二百个，那么自己至少会分上三十个。虽然这些时间里，棋子的进度已经提升了好一些，但是距离三十个还差上好几个呢。

　　想到这里，棋子心中就不由苦涩，跟前辈在一起，知识是学到了，技术也提高了。不过感觉着难度却也来越大了，不过我可不会放弃滴，棋子皱皱鼻子，心下暗道，“三十个，我也一定能行！而且必须行！”

　　“嗯，接好了就加我。”林潜说了一句后，暂时停止了粉红玫瑰的延伸，经过刚才一阵子的疯狂延伸，粉红玫瑰的数目已经达到了三千多，今天就暂时到底为止吧。对这个进度林潜还是比较满意的，点点头后，林潜从粉红玫瑰的控制舱退了出来。

　　粉红玫瑰数目的增加对于几天后来说很重要，不过天榜的试炼在林潜看来，更是每天必做的事情。尤其是，林潜已经有过了一次天榜下意识的感觉，如果能够越快再次感受那种感觉对于林潜来说无疑更重要。

　　闪过这个念头后，林潜登陆上了几个站点，随意的浏览起粉红玫瑰对圈子造成的新影响。林潜可是准备在补丁上面大发一笔的，而这一笔怎么也得兑换了雪花族的大部分技能后，再将超级传送令牌解锁一层才行。

　　心下一边想着，一边在几个站点上迅速查看着。查看了没多久，林潜的目光就被一条被高高置顶的帖子所吸引住。

　　点开那个帖子并浏览了后，林潜端过倒好的茶轻轻喝上一口，雾气袅绕中，眼里闪过一丝戏谑，“用我的东西赚钱？简直就是插标卖首！不过，这似乎是一个广告的好机会？”


　　第124章 何为插标卖首

　　林潜没有马上动作，因为帖子上说的时间是三个小时后。

　　在这个时间内，正好可以将今天的天榜试炼做一下。然后有时间的话，就再去扩展一下粉红玫瑰的数量。

　　虽然得到了病毒之冢庞大的病毒程序，不过林潜暂时还没有时间去研究。而且，就林潜看来，在攻击性上，粉红玫瑰并不比任何一个强悍病毒差。

　　一个已经运用熟练并且威力强大的病毒，和数个强大但是还陌生的相比，孰优孰劣，不难比较。

　　“那些病毒之冢的病毒也得早点研究才行，不然可是白白浪费了资源。”想到这里，林潜自语了一句。随后接过棋子发过来的二百个B级悬赏任务的清单开始扫描起来。

　　“这些在我做完前完成。”把二十八个B级悬赏任务丢给棋子后，林潜就开始对悬赏任务的扫荡。

　　……

　　“前辈，我完成了。”棋子的声音在耳边响起。

　　搞定！

　　同时，林潜也将最后一个任务的端口弄在了文本中。瞟了一下用的时间，一个小时零二十分。对于棋子最近的表现，林潜比较满意，就是不知道这家伙在伪装上的程度如何了。想了想，林潜继续说道，“棋子，你把悬赏任务去交了，今天就到此为止吧。对了，明天做任务前你做一个伪装程序给我。”

　　“啊？好。”听到前辈这么说，棋子顿时知道了什么意思。

　　这一段时间里，棋子一直想早点进入下一级的学习，不过想到前辈说的要将当前这一等级的技能学习熟练才行，于是棋子强按下心中的冲动在这一阶段停留了好几天。

　　现在听到前辈这么说，显然是前辈想看一下自己最近的进度了。那么极可能三级伪装将可以学习了。应了一声后，棋子就激动不已的开始筹划起来。

　　“还有一个多小时，再把粉红玫瑰的花朵增加一些。”给棋子说了后，林潜就再次进入粉红玫瑰的控制舱开始着手提升粉红玫瑰的数目，迅速将一个欧洲石油集团的网段锁定后，键盘声再次响起。

　　随着密集的键盘声如同一阵阵暴风骤雨般的响起，网络中也透着一股暴雨欲来风满楼的压抑感和一触即发的火药味。

　　此刻，各大站点上的谈论正炽，围绕的都是才冒出来的一个帖子。

　　HK联盟站点。

　　此时自由灌水区里，因为大量的回复和点击而高高排在第一位的帖子中，正有着一段让HK联盟里所有的会员以及打酱油的游客纷纷挥洒着自己口水的内容。

　　粉红玫瑰的缔造者将在几个小时后公开拍卖粉红玫瑰的源码和补丁！

　　内容很简单，但是这简简单单的字对于圈子中的帽子来说却是堪比那曾经的艳什么门对于八卦党来说的意义。

　　在初期，或许粉红玫瑰在很多帽子眼中或许只是一强悍的病毒，就是再加上一些信息，最多是一极可能用新编码方式构造的病毒程序。

　　但是随着时间的推移，这种定义慢慢变了，一是在诸多帽子眼中，粉红玫瑰已经不是仅仅强悍就能形容了，在圈子中肆虐了那么久，都没有听说有真正能够解决的办法。就连那些软件企业大亨也是到现在都默默不语。

　　何止是强悍，完全是强悍到了极致！

　　这还仅仅是其中的一个原因，让圈子里所有的帽子目光都关注这粉红玫瑰的更多的是因为最近这粉红玫瑰的动向。

　　天星杯具，ABBR被毁，若顿坠落。粉红玫瑰震动整个圈子就是这三大手笔。

　　尤其是后面两者，在安全防护这一块可都不低，若顿软件在某些方面甚至直逼那些软件大亨，而即便这样，这三个站点杯具的时间加起来都不到一个小时，这令人何其震撼！

　　再后就是让圈内人震惊的嘴巴张开了都合不上的被称为‘玫瑰暴虐日’的一天，是日，近四十家重型企业纷纷倒在了粉红玫瑰的娇艳下，其中不乏一些就是在一些高级帽子眼中都危险重重的强悍企业，同时还有十几个实力都不弱的二流帽子站点！

　　整个过程的时间才几个小时而已，这对圈子的震动可谓达到一个崭新的高度。

　　就是那些平时眼高于顶的强人都不由不慎重，而当这消息传出来的时候，据说那些软件大亨都加强了对各自站点的防护力度。就是一些大站点的帽子都忍不住想对粉红玫瑰的缔造者骂一句，疯子骇客。

　　由此，可见一斑。

　　是日，粉红玫瑰成就圈子内‘核武器’的威名，好多大企业更是谈到玫瑰就色变。

　　而就是这个一个让网络变色的骇客显然竟然蹦跶出来出售粉红玫瑰源码和补丁，这对帽子们的冲击别提多大了。

　　那个帖子下面简直就是炸开了窝。

　　“靠！这家伙简直是疯了，竟然为了钱将圈子搞得乌烟瘴气。天啊，把几十个站点都端了的家伙竟然拍卖源码？这家伙不会当初研究出‘核武器’就是为了换那些俗物吧。Oh，我的天，我简直不能接受……”

　　“完全就是疯了，核武器换废纸？丫的，是我的话，直接把粉红玫瑰堆到银行大门上，还不是想要多钱就有多少。完全不明白这缔造者咋想的，不会是被门板给夹了吧。”

　　“鉴定完毕，那家伙是傻逼。”

　　“竟然敢跳出来搞拍卖，胆子还真够大的，就是不知道到时候得到钱能否拿得走。傻乎乎的站出来，完全就是当枪靶子。”

　　“这家伙不会是想一下子把来的人都给端了吧。换钱？打死我都不信。不过是真的话，到可以去拍卖试试，那粉红玫瑰极可能有着新编码，要是得到了还不是爽死了！”

　　“就是没有新编码也酷毙了啊，这威力还不是能够直接提升一个档次？不过，到时候肯定神马都是浮云，我等最多围观一下。”

　　“管他的，去看看。打不过，大不了闪了就是。如果那缔造者一高兴，抵价卖给我，呵呵……”

　　“我看粉红玫瑰的缔造者不会那么傻B。说不定是一个陷阱，这桥段在武侠小说里看多了。为了引诱正版者出现，一些邪恶势力都这么做。只是说不定会砸了自己的脚，骇客是那么好盗版的么？”

　　“无论哪种，毫无疑问，神仙要打架了。遁走。”

　　……

　　噩梦传说、奇迹兵团、蚂蚁王朝……这些大站里，气氛也几乎一样，围绕的都是那个因为大量回复和点击而高高被顶起的帖子中。

　　只是，好多口水吐干的帽子不知道的是，在比天上星辰还多的网络支线的一端，一个男子一边浏览着各大站点的帖子一边呵呵笑着，“恐怕谁都没有想到这动静只是我为了见见那粉红玫瑰的缔造者而已。咦，这个家伙猜得倒是沾了一点边。”

　　“不过，说不定这次还真的有人想做些文章。只是我叶知秋的东道是尔等能随便挪用的么？”男子眯眯眼，右手无意识的旋转了下左手小指上的尾戒。

　　……

　　“时间差不多了，呵呵，粉红玫瑰也恢复到了五千的数目了。那么现在，是该去看看那所谓的‘粉红玫瑰源码和补丁的排名大会’了。”随着自己设置的提示声在耳边响起，林潜抬起头，呵呵一笑。

　　何为插标卖首，今天当有人知。随手拿过微凉的茶喝上一口，再看时间，刚刚好。

　　随着指令介入，高端虚拟IP已经被启动，鼠标轻点，链接跳转……


　　第125章 拍卖房间群魔舞

　　无论是抱着对粉红玫瑰的贪欲，还是想浑水摸鱼，或者是路过打酱油，总之，今晚注定网络不再平静。

　　网络的天地永远是神秘和未知，哪一个帽子不是有屠神如宰牛彘般的骨子狂妄和骄傲，林潜之前的行为无疑是刺激了这些黑夜幽灵骨子最深处的东西。

　　早早，在那所谓的‘粉红玫瑰源码和补丁的拍卖大会’的端口开启的时候，已经有着无数的帽子通过跳转进入了。

　　“走，去看看这‘核武器’的缔造者到底是何方神圣！”高水平的雇佣组织‘噩梦传说’的一个高级成员通讯群里传来话语。

　　“好，一起去看看。”

　　“谁怕谁，不就是一强悍病毒么？我就不信我几百跳板还会被毒了，走！”

　　“OK！”

　　奇迹兵团。

　　“玫瑰源码？这家伙肯定真秀逗了。不过，去试试？”

　　“走，去看看，说不定能捞到什么好处。”

　　“肯定有好戏看，围观去。”

　　HK联盟。

　　“粉红玫瑰的缔造者可是我的偶像，我一定得去看看。”

　　“神仙打架就是学个一招半式的都受益匪浅啊，机会可不能错过啊，同志们。”

　　“只有战斗才是实力提升的最佳场所，暴雨将至，又怎么能少了我？”

　　“该死球朝上，谁怕谁，走！”

　　……

　　那个帽子不是卒子如浮云，跳板多如狗。而且每个人骨子深处都有着纵横捭阖谈笑风尘的破坏欲望，即将的乱局不得不称得上是一个绝大的诱惑，无论是粉红玫瑰本身，还是其他。

　　所以当林潜跳转成功后，都忍不住被洪水闸门上反馈的信息吓了好大一跳。

　　“丫的，这是开无遮大会还是怎地？”林潜深吸一口气，洪水闸门刚才刷新显示，有陌生活跃点五千！

　　而且这数目还在不停的飙升。要知道林潜进入的时间可以说是跟端口开启的时间差不多时候，也就是说在端口开启几分钟内就有五千多帽子进来了。

　　“没想到自己的人气竟然这么旺盛。”林潜眼睛微眯，目光投注在洪水闸门另外的信息上，这些信息是有关这个端口路径场景的，看过这些信息后，林潜对那用自己名头建立的所谓拍卖会有了一定的了解。

　　了解后，林潜不由皱皱眉，进入了这里竟然还不能直接看那所谓的拍卖会。

　　这里仅仅是如同大厅一样的所在，要看到拍卖情况就必须进入五十个幻化的房间内，而在林潜扑捉到的一条规则中提到，每个房间里设有活跃点占据位置五个，如果超过五个长达一分钟则该包厢自动消失。

　　“按照这个规则，不是专门要挑起事端么？”五十个房间，每个房间竟然只有五个名额，一共也才二百五十个，而仅仅是现在这大厅中的活跃点就已经是其二十倍不止。

　　在林潜看来，这完全就是有意挑起事端，那冒充自己的家伙有些居心叵测啊。

　　“想拿我的地盘做文章，呵呵，都先大眼瞪小眼吧。”在无数网络支线的一端，自称叶知秋的男子笑了笑，“看来对这事有所企图的人还真多啊，这才几分钟就有五千多活跃点了，不过名额可只有二百五十个，没想到竟然无意识的布置了一场好戏……对了，如果粉红玫瑰缔造者要是没有抢到位置怎么办？”

　　男子嘴里自语一句，右手习惯性的旋转了下左手小指上的尾戒后，轻然一笑，“如果那真正的缔造者没有实力获得一席之地，也不值得我待见……”

　　至于那缔造者有可能不来的情况直接被男子忽略，帽子都是有尊严的，在圈子中被人冒名那更是一种宣战。既然都宣战了，还可能不来么？

　　“不过还得等等，这人太少了。嗯，就一万吧。一万人争夺二百五十个位置，这场景还真值得期待啊。咦，又多了五百多，以这个速度，再过三分钟肯定到一万了，那就设置五分钟后开始吧。”男子眯眯眼，在键盘上介入了几个指令。

　　……

　　“房间暂时还无法进入，这人到底还想干什么？”看了下洪水闸门反馈回来的信息，林潜轻敲着桌面。此时，五十个房间的状态显示的是无法进入。同时，林潜捕获到一条信息，信息提示，房间将在三分钟后开启。

　　三分钟？以这个速度怎么说也会聚集到一万人了，林潜似乎感觉自己找到了那人的想法。一万人去抢二百多个位置，这家伙还真够狠的。

　　对这家伙的风格，林潜不由多了一份欣赏，这完全就是杀人不用刀啊。我倒是要看看这家伙到底葫芦里卖的什么药，林潜眯着眼，准备祭出的攻击指令停了下来。

　　“呵呵，也玩玩？五十个活跃点抢一个位置，这种感觉可是好久都没有过了。希望能够对下意识的训练有所帮助。”林潜自语一句。在今天的天榜试炼中，完成的B级悬赏任务倒是不少，不过那曾经经历过的感觉却一直若隐若现的。而且林潜也准备让这家伙把戏演下去，看那家伙最后到底想干什么名堂。

　　出售源码和补丁？现在除了林潜，也只有可能是前世的那个真正的粉红玫瑰缔造者了。不过，按照时间来看应该不会这么快吧。

　　“算了，等会就知道了。如果真是那家伙的话，呵呵，那感情正好。”林潜目光掠过洪水闸门上刷新的数字，好家伙，一分钟过去，这活跃点竟然直接增加了三千，达到了八千。

　　时间还剩下二分钟，到时候，可能有一万五千多活跃点。

　　心下约莫计算了下后，林潜将目光重新投注到洪水闸门上。随着洪水闸门上的信息疯狂刷新，整个外部大厅区域已经是信息满天飞，完全炸开了窝。

　　显然这些帽子都扑捉到了这拍卖大会的规则，一时间，言论四起，一些的帽子甚至幻化出了自己的身份徽章，也有号召组队的帽子。

　　迅速的看了一遍这些信息后，林潜不由摇摇头，大头总是在最后出场这句话倒是说得比较精辟。这些祭出身份徽章的家伙，林潜在前世一个都没听说过，多半都是些跳梁小丑吧。也只有跳梁小丑才在一开场就蹦跶的起劲。

　　在林潜活跃点不远处，就有这么一个。

　　“靠，这缔造者的架子也太大了吧，我超级豺狼来了竟然都不出来迎接，还搞什么倒计时！”随着信息的出现，一头极其猥琐的狼幻化在林潜活跃点的不远处。


　　第126章 洞察四周，超级豺狼

　　这是一头极其猥琐的狼，身上的毛跟金发女郎的差不多，一双狼眼更是没有草原恶兽的丝毫凶狠，竟然是一双猥亵的桃花眼，唯一威风的是一双爪子，锋利闪着寒光，不过在爪子上却挂着让林潜极度无语的物事，那东东怎么看，都像是那种只有日本女优片里才有的限量版女人物品……

　　完全就是一猥琐色狼，还超级豺狼……唯一让林潜感觉还可以的就是对方的幻化水平，虽然程度上不够精细，但是动感上倒是不错。

　　林潜无语的看着对方那身份徽章摇摇头，这么早就将身份徽章祭出来，完全就是把自己地大炮口上。

　　不过显然这种人还不只是一个，随着洪水闸门上的信息波动，在距离林潜所在活跃点的另外一边也是一阵信息刷新后，随后一头穿着红色衣服的大象跺了出来，“原来是赫赫有名的‘超级豺狼’，幸会幸会。”

　　赫赫有名？看见信息，林潜疑惑了一下，难道自己记错了，这超级豺狼真是什么强悍的人不成？

　　“你是？”之前的那头猥琐狼抛了抛手上的物事，然后从那物事中掉出了一个又一个的套套，组成了上面的字。

　　“豺狼兄，竟然记不得在下了。实在让兄弟伤心得很，我就是曾经跟豺狼兄在一个站点里谈过美好人生的‘小白象’啊。”那头大象鼻子一喷，喷出来的水珠形成了字迹。

　　如果这人的幻化水平和技术差不多的话，那这人的技术只能算是一般。看着那明显粗糙了好一些的身份徽章，林潜不由摇摇头。

　　“哦，原来是大名远播的小白象，我就说怎么感觉有些熟悉。”猥琐狼似乎恍然大悟，随后再次出现字符，不过这次构造的元素却不是套套，而是一片片印着‘酥而美’的卫生片。

　　大名远播的小白象？林潜苦想了一下，在前世跟象有关的帽子中，比较出名的有个魔象、吃番茄的象，还有个唐家三象。这个小白象倒是从未听说过，难不成是隐藏的高手？

　　这个疑惑在林潜所在活跃点周围第三个身份徽章出现的时候被诠释了。

　　“小蚯蚓见过两位强人。”随着一阵信息的刷新，第三个身份徽章在不远处出现，是一只极度夸大的蚯蚓。

　　“原来是威名远播的‘小蚯蚓’，幸会幸会。”

　　“原来是强悍无比的‘小白象’，你的大名我可是早就如雷贯耳了，幸会幸会。”

　　在林潜目瞪口呆中，刚才两位同行围了上去。

　　靠，竟然是这样。林潜显然一下子知道了是啥回事。还以为真的就这么巧呢，一下子就遇到了自己不认识的两个强人，结果竟然是这些人互相恭维和抬高自己的话。恐怕就是随便丢出一个身份徽章，这些家伙也都是这样吧。

　　没想到现在圈子中竟然还有这些现象，这在前世中自己可是没见过。林潜无语的摇摇头，查看起洪水闸门的其他信息起来。

　　再一分钟过去，活跃点的数目已经飙升到了一万二千的地步。整个大厅所在区域中一眼望去都是闪烁着数据信息的活跃点。而整个大厅里也不时有身份徽章被抛了出来，一时热闹非凡。不过，林潜发现更多的活跃点却是静静地呆在那里，没任何反应。

　　这些人才是真正的帽子，林潜估计了以下，如同自己一样默默呆着的活跃点占据了五分之三的样子。

　　“说不定还真来了好些强悍的帽子，只是不知道这些人中有多少是自己熟悉的帽子。”林潜心下如此想到。

　　得准备一下了。一边一目十行的看着洪水闸门上的信息，林潜一边开始检查起来。在前世老鼠曾经说过，一个优秀的帽子不仅仅应该是一攻击力强大防御力强悍的幽灵，更应该是一个精确的数学家心理学家以及一个有着严格要求和谨慎的猎人。

　　帽子的战斗都是通过一层层跳板或者手下的卒子来实现的，如果一个帽子足够优秀的话，那么他就会如同士兵对自己的枪械一样，对旗下的卒子随时检查和修理。

　　林潜不知道自己算不算得上优秀，只是知道这样做百利而无一害，林潜在前世的强悍就在于变态的微控速度，而微控速度对于卒子的了解要求更高，还有对网速和当前电脑性能的变化情况。

　　只有做到对卒子的了解极其熟悉，才能使自己的指令起作用。一定的程度上，林潜认为一致性的重要远远大于微控的速度。而在几次关乎性命的战斗中得到的感受更是让林潜从骨子深处慢慢的培养出了这个习惯。

　　检查一下卒子最近的在线情况，以及网速波动频率，然后从中选取波动相对稳定的一批，这一批就是林潜的重要卒子，利用这一批，林潜能够达到一般黑帽三倍的战斗力！

　　而那些不稳定的卒子在林潜眼中，不过炮灰罢了。

　　选择是通过程序控制的，一阵选择后，提出一千重要卒子。剩下的则被林潜全部打乱，构成五千一组的炮灰团体。

　　做完这一些后，林潜凝住到洪水闸门上，反馈信息显示有人祭出了数据流攻击。

　　这不是将本来就会很混乱的局面弄的更乱么？林潜皱皱眉，就刚才那么一会竟然已经有好多人祭出了数据流攻击。

　　“装神弄鬼，看哥拆了你的房子！”一个幻化出大熊的活跃点上数据流被激发了出去，目标却是那幻化的五十个房间中的一个。

　　“给我滚出来。”

　　另外几个祭出攻击的也将数据流推了出去，同样，目标也是幻化的房间。原来不是内战，林潜恍然，同时林潜不由摇摇头，枪打出头鸟，也不知道这几个家伙会遇到什么下场。

　　在刚进入的时候，林潜就截取了一个片段分析过，在当前状态下，这房间完全就是一个个不停切换的活跃区段而已，攻击根本就造成不了多大的影响。

　　这几人的动作显然引起了大厅中所有进入帽子的注意，所有人都停止了交谈，等待着即将的结果，在林潜旁边的几个活跃点也是一样，不过一些细弱的信息却在不停的出现。

　　“给我倒！”那头大熊头上冒出几个大字，同时在林潜看来有着一千左右的卒子激发出的数据流冲击到其中一间房间上。


　　第127章 混乱的战局

　　然后，房间闪了闪，数据流消失。

　　在房间闪了闪的刹那，林潜成功察觉到那房间构成的网段已经换了一次。

　　“早就预料到总是有些不安生的家伙，看来这小动作倒是用对了。”网络的支线的一端，叶知秋轻轻一笑，一切都在掌握中。

　　“果然如此，这人倒是够狡猾的。利用网段的切换让对方的攻击消失于无形，这个方法倒是稀缺的很。”林潜咂咂嘴，“呵呵，到时候能够得到这法子的话，也就不枉跑上一回了。”

　　房间的原理，林潜大体明白。不过要真正做到对方这种效果却不那么简单了，这里涉及到的是每一个细小逻辑的判断和处理。

　　这些细节上的功能完全决定了最终的效果，在前世中那些强人的一些手段基本上最终原理都被破解了出来，但是却没人能够复制出来，原因就在于这些细节。

　　这些细节就如同有着很多技能的一个游戏人物一样，你知道对方的最终伤害效果是通过那些技能的组合连招而成，但是你却不知道技能的排列顺序，每一个技能在什么时候激发才能完美的切合。

　　有万千个哈姆雷特，但是成就盛名的只有一个，如是而已。

　　同时，另外几处攻击也分别冲击到一个房间上，结果如林潜猜想的一样，纷纷消失不见。

　　“人家好歹也是粉红玫瑰的缔造者，要是好攻击，我早就攻击去了。这些家伙，完全就是自己找脸丢。”

　　“就是，这些房间一看就知道采用了特殊的技术，这些人简直就是白痴。”

　　“没事，让他们表演表演也好，反正这等待的时间也挺无聊的。”

　　网络有时候可以说是一个带着面具的现实，看见几个人攻击无果，自己不敢攻击的家伙都开始嘲笑起来。

　　“气煞我也，我就不信轰不开这乌龟壳！”显然也看见这些信息，那个幻化出大熊的帽子猛然再次祭出数据流，这一次至少有六千卒子！

　　同样还有另外几个先前攻击的帽子也纷纷祭出了攻击，每个都不下五千卒子的数据流，其中的一个更是约莫一万卒子的样子。

　　这一阵势跟之前相比显然提到了不止几倍，除了少数的讥讽外，更多的活跃点却是沉默下来。先前的攻击大家都看到了，没有效果。不过那只是一千卒子而已，现在这么多说不定真的有了作用。

　　当然，还有好些人对其并不看好，那个超级豺狼就是其中的一个。

　　“这些家伙还真的嫌自己丢脸丢的不够，也不看看反馈的信息，就是再来一万卒子都是浪费表情而已，人家早换了。”猥琐狼再次抖动了一下爪子上的事物，这次掉下来的是一个写满字迹的娇小三角板。

　　闻言，林潜对这一开始就溜达出来显摆的家伙稍稍上了心，这家伙竟然也能够看出门道，看来并不是表现出现的那般。

　　同时林潜也将周边的其他几个活跃点做上标记。大厅里活跃点虽然多如牛毛，但是却也不是密密麻麻挤在一起的，或三五成群或零星一个。在林潜周围二个指令时间内有着六十多个活跃点。

　　对于林潜来说，二个指令内的活跃点是首先需要关注的，这些活跃点的动静可以说完全会威胁到自己。至于二个指令时间外的活跃点则暂时不在林潜的考虑中，有着两个指令时间的空白，林潜完全可以随时进行跳跃和选择。

　　当然，并不是所有帽子的危险指令区域都是一样，一般帽子的安全指令时间是六个指令外，只有一些强大的帽子才会减少到三四个指令外。而林潜之所以能够再次减少，完全跟其变态的微控操作有光。

　　在这一点上，可以说跟前世那些真正的逆天强人都差不了多远了。要不然，在前世中，林潜也不会多次在那些天榜高手的攻击下成功逃脱了。

　　这六十多个活跃点中，有十几个在刚才发出了不屑的类似信息，林潜将之一一标记好。这些人都不是一般的弱角色。当然，林潜更注意的是那些如同万年潜水党的家伙，咬人的狗不怎么叫，这些家伙才是可能制造最大变故的一伙，说不定其中藏着什么逆天强人也不一定。

　　一边继续调试着各种软件和给一两个卒子加上一些巧妙的陷阱，林潜一边关注着大厅里的变化。

　　那十几道攻击再次命中各自的房间，结果跟林潜预想的一样，完全就是瞎子点灯。

　　看到这结果，嘲笑字语更甚。

　　“这些人简直就是自己找麻烦。”看着那些嘲笑的信息，林潜不由摇摇头，一万卒子加载而上。如果按照心里分析来说，接下来极有可能就是乱局了。

　　即便是刚入道不多久的帽子都有着强烈的自尊和战斗欲望，而且那几个刚才攻击的活跃点显然也并不是一般的庸手，怎么能够受得住这般反复的嘲讽，看到那几个嘲笑的特别厉害的活跃点，林潜为之感到可悲。

　　果然，之前攻击的十几处活跃点再次祭出了数据流，而且个个都是逼近一万，其中一个明显控制力不错的帽子更是直接有着一万五！然后这些数据流并没有朝房间而去，而是猛然朝那些嘲讽之语极多的网段冲击而去。

　　好一些显然危机意识不怎么好的帽子，其活跃点直接被冲刷而灭。而更多的活跃点上却传来愤怒的骂语，然后战斗在一起。

　　乱战开始了。林潜将高端虚拟IP启动，做好了准备。首先攻击的帽子心里的火倒是出了，不过这些家伙一攻击可是对的是一片活跃点，林潜不难想象局面会越来越乱的情况。

　　当然，如果不涉及到自己，林潜是不想出手的。

　　“乱攻击什么，老子灭了你！”一个活跃点重新出现在大厅内，然后就是一股极强庞大的数据流朝一个方向贯去，看见这话语，林潜知道这肯定是刚才一被无辜攻击的主。

　　不过这家伙报仇泄愤也罢，但是那一抹子数据流激发而出，其路上会冲击的活跃点可是不少，这一下子无疑是捅了马蜂窝。

　　“简直找死！”

　　“丫的，完全是找抽！”

　　“找虐是不？”

　　随着不同的字符出现，顿时那片活跃点炸窝了，几十的数据流出现，朝那可怜家伙所在的片区攻去。

　　“啊，我不是有意的。”

　　攻击的那家伙在祭出数据流的时候，就再次发出了字符，但是迅速就被铺天盖地的攻击直接给再次把活跃点给灭了。

　　“不是有意的，丫的，你是打酱油的，惹火了老子，也照样灭。哈哈哈，好多年没这样爽过了。”

　　“打人者，恒被别人打。”

　　“错了，是打人就要有被爆菊的觉悟。”

　　将那可怜虫的活跃点灭了的片区中传来字符。不过这些字符还没消失，从刚才那可怜虫所在的网段里呼啸而来的几十道数据流就将其字符湮灭。

　　“靠，老子刚才打的是那攻击我们的家伙，你们没事吃撑了攻击我干啥？”

　　“你打别人，老子没话说，但是你影响了哥的雅兴。”

　　“给他说球，那边不是有一家伙说‘打人就要有被爆菊的觉悟’么？现在该我们爆他们菊花了。”

　　“你说什么？看我怎么灭了你。”

　　随着被无辜卷入战场中的帽子的出手，这边，一个可怜虫的反击战最终变成了两个网段的局域战斗。而随着那些刚刚进来的帽子或出于自我保护的出手，顿时一碗清汤面彻底变成了麻糊粥。

　　这还仅仅是大厅多处战火中的一个缩影。

　　“这还真够乱的，只是不知道是不是有人故意从中挑起来的？”林潜优哉游哉的端起茶水喝了一口，大厅内战火四起，不过林潜这边暂时还比较安静。

　　同样，比较安静的还有好些处。

　　对于其中的几个区域，林潜暗中留了一下心。

　　其中一个区域在刚才也受到了攻击，不过却一举就将那来犯的区域活跃点给直接全灭了。这多半是一个团队或者组织，林潜分析洪水闸门捕获的信息后得到结果。

　　还有一个区域，在遇到庞大的数据攻击情况下，没动作，损失也为零。

　　更有一个区域，也没见有什么动静，攻击的几个活跃点就离奇的被踢出局。

　　“还真的有些强人。”林潜眯着眼，将这几个区域重重标上一句，尤其是那个让攻击点离奇消失的区域里，更是添上了一句，极可能有入侵强者。

　　“这静坐观战，还真是别有一番风味。”不远处，那头猥琐的狼也蹦跶一句。

　　“何止是一番风味，简直就是看一场潮起潮落的大戏，爽啊。你看看那个可怜虫，都被踢了四次了吧。这家伙也算是每次都死得颇为壮观，刚一冒泡就给毙了。还有那边，啧啧，这激烈程度快赶上好莱坞枪战片了。”那头‘小白象’也说道。

　　“那里也精彩啊，十几个活跃点竟然压着几百活跃点打，这十几个人倒是强悍的很。”硕大无比的‘小蚯蚓’也时不时参与两句。

　　随后几个人在一旁指指点点起来，只是随着这几个家伙幸灾乐祸的字语不停出现，林潜的安静日子也不多时就到头了。


　　第128章 进入房间前的战斗

　　“那头猥琐狼，劳资记得你，刚才就你瞎掰的起劲，给我去死！”随着字符出现，刷新在林潜所在区域中的一个活跃点上祭出了庞大的数据流，数据流直接冲着猥琐的狼而去。

　　在数据流祭出后，那处活跃点闪了一闪，一头大熊凭空出现。却是之前第一个出手攻击拍卖房间的家伙，也不知道被灭掉了几次，再次出现竟然刷新到林潜所在的这个区域了。

　　“这下倒是隔岸观火不成了。”林潜不由摇摇头，那数据流虽然是抄猥琐的狼而去，但是这头大熊祭出的可是有着一万卒子的数据流，林潜所在的位置也被囊括在其中。

　　“战就战吧，这等乱局倒是也好久没经历过了，在前世我可是经常在这种场面晃荡，着实有些怀念了。”哈哈一笑，林潜直接将早就准备好的数据流祭了出去。

　　不多时，林潜所在的网段战火四起。

　　“哈哈，一连推出三道数据流就很牛拽？比微控，谁怕谁？”林潜轻轻一笑，直接丢出四道数据流将那活跃点拍飞。四道数据流在圈子中只能算得上中上，所以林潜并不担心受到多大的关注。

　　只是，林潜的笑声还未完，十几个活跃点里激发的数据流直接攻了过来。

　　“群攻？”林潜眯着眼，对其毫不理会，继续挥舞着四道数据流将其中的一个活跃点拍灭。而同时拿十几道数据流命中了林潜那个由高端虚拟IP生成的活跃点上，活跃点灭。

　　呵呵，林潜淡淡一笑，指令介入，出现在另外一个高端虚拟IP点上。以林潜的性格，怎么可能只放置一个活跃点进来，早在进来的时候，林潜就已经习惯性的在里面放置了十多个跳跃点。

　　“这感觉就是爽，再来！”指令介入，迅速祭出数据流，再次朝之前锁定的一个活跃点拍了下去。

　　没有悬念，那个活跃点出局！

　　一边跟周围的帽子混战，林潜一边注意着整个大厅的情况，虽然不停有帽子的活跃点被灭，但是新进来的人更多，整个大厅的活跃点数还在不断的增加，在距离拍卖房间还有十多秒的时候，数目已经如林潜所估计的那样飙升到了一万五。

　　显然，除了少数打出了真火的外，更多的人都注意到时间快到了，混乱的局面好上了许多。

　　“不过恐怕到时候房间正式开启的时候会更乱吧。毕竟一个房间只有五个名额而已，那冒牌如果是想引起混乱，那么显然他的目标是达到了。”林潜默默想道。

　　“这些家伙也太给力了吧。竟然这么就消耗了四分之一的活跃点，要不然现在，活跃点到了二万了吧。”网络支线的一端，叶知秋好整似暇的看着自己电脑界面上瞬息千变的局势，“不过，这只不过是饭前小菜而已，真正的大餐即将开始。”

　　“闹出了这个大的动静，INSA怎么也会出动了吧，这些家伙可真沉得住气，粉红玫瑰缔造者那么折腾竟然都不闻不问。要不是三号传来消息，说这些家伙可能初步掌握了那缔造者的踪迹，我还真以为这跟美国一样爱到处插手的组织改了性子呢。”叶知秋用鼠标几点，电脑界面上几片区域被圈了起来，“虽然不知道这些讨厌的家伙是哪一个区域，不过肯定是在这些范围之内。”

　　除了标记不同外，标记的区域倒是跟林潜的一模一样。

　　“第九号房间。”随手将两个明显也有些心不在焉的活跃点拍飞，林潜的目光直接锁定从左到右第九个房间，这个房间距离林潜现在的活跃点最近。

　　林潜到达该房间的指令时间大概在三个指令左右。而在该房间的三个指令时间内，共有活跃点三百来个。竞争力为六十比一。

　　迅速的扫描了一下这三百个活跃点，其中林潜标记过需要重视的有三十来个，需要注意的有一百多个。同时，林潜在里面看到了依旧在跟别的帽子混战的超级豺狼。

　　“这家伙果然不是表面上那么简单。”在刚才的混战中，林潜周围二个指令区域中，几乎所有人都能刷下去了一遍，其中林潜也是，虽然那更多的是林潜有意而为的。那个什么小白象和小蚯蚓早就被刷到不知道哪个角落去了，而这超级豺狼竟然一直坚挺到现在！

　　八。

　　七。

　　……

　　四。

　　三。

　　……

　　一。

　　“OK，就是现在！走！”手指一动，早就被组织好的指令直接被祭出。

　　挪动！

　　眼里闪过一丝自信，所在的活跃点直接射向第九个房间。

　　几乎同时，其他人也纷纷开始了动作，几十道活跃点朝这个房间射去。

　　“果然还有高手藏匿在此！”林潜粗粗扫过信息反馈区，不由微震。在刚才时间刚刚快完结的时候，林潜就开始动了，虽然林潜故意将微控操作压慢了好一些，但是即便如此，十个指令微控速度下，林潜所在活跃点的挪动速度也可以算得上快到了极点。

　　在这个速度之下，有好几个活跃点竟然跟林潜的速度不相上下，甚至其中一个比林潜都还快上一点点。

　　“这圈子中果然不缺乏妖孽之人！也不知道这人用了什么法子竟然将速度达到这种程度，如果是微控的话，岂不是比我还强上一些？”林潜目光微微一凝，不过看着信息反馈区里的一些信息后，心中微微一安。

　　“有卒子溢出？原来是利用了特殊的跳转方式。”林潜点点头，“不过这人竟有这种特殊的跳转方式，倒是不容小觑。”

　　林潜再看看另外几个跟自己速度不相上下的，竟然一共有着七个。这七个中，通过信息反馈区的分析，其中有五个被林潜划到了采用了特殊方法的一列，而其余两个，林潜则是没有分析出来。

　　于是，对这两个人，林潜也上了一些心。

　　“这几个人不管是微控还是特殊手法，可都是极其不错的。在前世，自己竟然不知道还有这么多厉害的角色。看来，自己的粉红玫瑰还真的招惹了不少厉害的角色出世。”林潜心中想道。在前世圈子中，七八个微控指令速度，基本算得上是圈子中的一般好手了。

　　十二个指令是前世林潜仗以坚挺在地榜上的一大凭证，那攻击密度和速度时常被人称为妖孽。而十个指令也算得上是非常不错的高手了，在圈子中好多人都还在为十个指令而苦苦锻炼着。

　　但是现在，林潜竟然看见好多实力跟自己十个指令一样程度的家伙。

　　而在那几个分析出来可能用了特殊方法的几个中，竟然有着那头超级豺狼。这头猥琐的狼速度在几个用了特殊手法的人中，隐隐居上。

　　“这家伙装得倒是够像的。不但防御力出众，这速度也这般强悍。”林潜眼里闪过一丝异色。“看来在前世自己还是小看了圈子中人。”

　　现在自己的速度在第二和第三的位置，五个名额基本上有自己的一席位置了。林潜打量了一下附近的局势后，心中得出这个结论。

　　还有一个指令的时间就能进入房间。

　　就在这时，局面上的形式再变。在林潜前面的那个活跃点上突然出现数道极其强大的数据流朝后面冲刷而来，而且那些稍稍排后一点的活跃点上也有好几个祭出了攻击。

　　“哈哈，终于来了么？”林潜淡淡一笑，这一点对于林潜来说早就算不上什么，曾经比这还危险四伏的情况林潜都已经经过。在之前林潜就想到这些人有可能会在这个时候攻击。

　　“不过我前面这个家伙倒是忒阴险了点。”嘴里咕噜一句，林潜迅速在键盘上介入命令，数道数据流冲天而起迎向了身后的数据流，而至于前面的数据流，呵呵，高端虚拟IP就足够了。

　　直接将之调节到最高的衍生模式！然后就迎上了对方的数据流攻击。

　　这一切在电闪火花中发生，其所用到的时间不过一个思维片段。而胜负也是一样，片刻就分。

　　活跃点的先后顺序瞬间一变，最前面的那个活跃点已经进入了房间，而林潜也借着后面的冲击，速度自然提高了一成，马上就将进入房间。

　　而原本跟林潜不相上下的七个人中，最接近林潜的那个林潜没有分析出是用了特殊手法还是微控手段的活跃点直接被踢出局。

　　“仅仅是速度肯定是不行的。”对于，林潜没有丝毫的同情。除了林潜因为借力遥遥领先外，剩下的人中，另外一个可能是微控操作的家伙排在最前面，在后面就是让林潜差点走了眼的超级豺狼。

　　在超级豺狼后面则是五六个活跃点，其中只有三个是刚才冲在前面的，另外三个则是后面跟上的。而原先的另外一个则吊在这五六个活跃点的后面，显然在刚才的一波冲击中，速度大打了折扣。

　　局势迅速被收在眼中，随着洪水闸门的信息猛然一刷新，林潜进入到了房间。


　　第129章 熟人天擎

　　“咦，那先进来的家伙在刚才竟然没有攻击？这倒是大大出了我的意外。”

　　在进入的刹那，没有受到攻击，倒是让林潜惊讶了一下。

　　以林潜来看，那时候倒是最好的袭击时刻。

　　没有被袭击倒也不是坏事，林潜迅速的用洪水闸门分析其房间内的信息来。

　　很快，房间的所谓规则被林潜提取了出来。

　　“难怪这家伙没有攻击。”将规则阅览一遍后，林潜淡淡一笑。

　　规则有云：所在房间超过五个活跃点一段时间将自动消失，同时内部受到攻击大于一定程度也将消失。

　　“这冒牌自己的家伙倒是真够阴险的。不但让这些人在内部要互相提防，还要提防外面的人进来。”林潜不由对那冒牌的人添加上了一句印象，阴险。

　　房间里的幻化技术也不错，五个直线排布的圆形点，林潜所在的活跃点刚进来的时候，就自动出现在第二个活跃点上，显然这个房间里还加上了自动排位的逻辑功能。因为在林潜的左边的圆形点上已经被人占据。

　　而在五个圆形点的一边，则是幻化的一个白色屏幕，按照林潜刚得到的规则来看，这个白色屏幕就是那冒牌者所谓的拍卖窗口。同时在林潜的屏幕上出现了一个数字输入界面，看来就是那所说的什么出价输入器了。

　　“这家伙搞得倒真的像那么一回事。”林潜摇摇头，继续打量起房间里。在外面看是房间，不过在内部看却是如同坐在一个凭空浮起的小台上一样，对于房间外面的情况竟然也是一清二楚。

　　“这家伙是怎么办到的？”察觉到这一点后，林潜微微惊讶，显然这里面利用了一种特殊的幻化规则。

　　“呵呵，两位好。”正在林潜准备研究一下的时候，房间内出现字符，一头极其猥琐的狼蹲在了林潜的右边，却是超级豺狼进来了。

　　这家伙竟然超过了另外一个家伙i，林潜心中不由将这头狼的位置再抬高了一点点。

　　林潜和左边的两个活跃点都没有说法，那头狼嘟噜了一句后也不再言语。几乎没多时，第四个活跃点进入。

　　通过之前的标记，林潜知道就是另外一个自己没有分析出是用微控还是特殊手段将速度提高的家伙。

　　这家伙一进来，就催动数据流朝蹲在那里的超级色狼攻击而去。

　　“虽然在最后一下爆了一下你菊花，但是也没必要这么恋恋不舍吧。”超级豺狼显然也早有准备，数据流几乎同时而起，迎了上去。

　　“两位看看规则吧。”就在两处数据流即将冲撞在一起的时候，洪水闸门上闪过一丝数据波动，随后那两人激发的数据流竟然就那么突然在房间里顿了顿，就这么顿了一顿的功夫，林潜左边的活跃点上幻化出两个银色的大手，猛然捏在两股数据流上，就那么一捏，两道数据流砰然溃散。

　　“数据滞留！原来是他！难怪利用特殊手法竟然有着那等的速度！”

　　看见这个动作，林潜心中微微一动。

　　这圈子说大不打，说小不小，竟然在这里遇到了前世认识一熟人。

　　天擎，擅长数据滞留，前世地榜排名，七百九十九。

　　在前世的一个天价悬赏任务中，林潜跟这家伙发生过一次遭遇战，这家伙的数据滞留当时可是让林潜头痛得要命，不过这人倒是耿直的很，输了不但直接将那天价悬赏任务让给了自己，而且还给林潜指出了其中的几个陷阱点。

　　那一次后，两人在后面也陆续合作了几次，相处的倒还愉快。不过，从林潜进入黑帝的福地后，就再也没有联系过。

　　天擎，这家伙在前世好像是在一个叫什么pindekid的黑客组织里当着长老级别的职位。不知道现在这家伙是不是已经进了pindekid，如果还没有，可以定得将这家伙诱拐过来跟自己一起干。

　　这家伙的数据滞留手段，可是战斗中极大的辅助杀伤手段，在前世两人合作的时候跟一无聊也来做悬赏任务的天榜高手遭遇过，短时间内两人竟然不落下风。

　　刚才这家伙的动作就是利用数据滞留将两股数据流的威力降到最低，然后将之击溃。对于这家伙的手段，林潜可是熟悉的紧。

　　天擎的这一动作显然将另外两人震了一下。

　　“高手！”超级豺狼丢出一个红色奶罩，在房间里弹了弹，然后出现字迹。

　　“原来有高手在，那我就暂时放过这事，淫狼，等这事了后，看你还怎么嚣张。”第四个活跃点上也出现字符。

　　“那是你们的事情，不过如果谁要在这里惹事，那么就给我滚。”天擎幻化出的两只银色大手微微一动，手心之间出现了由电花构成的字。

　　“就是这家伙。”看到这里，林潜十足的肯定就是前世自己认识的那个天擎了。这出现字符的方式也一模一样。不过林潜知道这家伙的这两个银色大手幻化的虽然极其逼真，其实在幻化一块并不咋样。

　　之所以两只银色大手如此逼真，是这家伙弄了几个月的成果。当然，这一点是前世从这家伙嘴里掏出来的八卦，在被那个无聊的天榜帽子追杀的日子中，苦中作乐的两人可是相互之间胡乱谈了些乱七八糟的事情。

　　而且这话语也跟前世一样的狂，看见天擎的字语，林潜不由感到一阵亲切感。

　　这家伙在前世也一样，说话狂的不行。在那一次遭遇天榜的战斗中，其实两人可以跟对方相安无事的，就是这家伙一出场就是一句‘这里爷包了，识相的就快点滚蛋’惹来了让两人在网络中几个月的被封杀的日子。

　　不过那段被封杀的日子里，两人倒是建立了比较深厚的友谊，而且在逃窜的日子中也各有所得。

　　这家伙的这张嘴！林潜不由摇摇头，这么一说，极可能将两人惹毛。搞不好，这个房间就这么没了。

　　不过超级豺狼和第四个活跃点的那位的表现却让林潜微微惊讶。

　　“呵呵，我哪敢。”超级豺狼祭出字符，摇摇狼头。

　　“这话，我记住了，后面倒是要请教请教。”第四个人也说话道，虽然放出了狠话，林潜却从中感觉到了这家伙的一丝迟疑。

　　这天擎的手段在没有了解明白前，着实够让人震撼的。对于两人的态度，林潜稍稍惊讶了下后随即恍然大悟。在前世自己第一遇见天擎的时候还不是被震骇的够呛。

　　想想就知道了，自己祭出的强大数据流竟然被对方幻化出来的银手轻而易举的搞定，这就是任何人都不得不凝重。

　　要不是在前世，林潜化身的九天有些疯，换做一般的帽子说不定当场就会撤走。

　　第五位也没多久进来了，是林潜没有标记的一位。

　　“哈哈，我运气还不错，竟然赶上了。我叫盘蛇，四位老大多多关照。”第五位一进来，祭出字符的同时，身份徽章幻化而出，是一条盘绕着的大蛇。

　　这个家伙的实力也不错，在刚才房间内剑拔弩张的时候，林潜注意到房间的外面。为了争夺这第五个位置，后面可以说爆发了剧烈的战斗，而这盘蛇则是直接用强硬手段将其他人逼退的狠角色。

　　此时，九号房间外的那些活跃点最近的都还有一个指令时间。

　　“好了，大家都看看房间规则吧。刚才第三第四两位仁兄切磋了一下，我发现这个房间果然有趋向崩溃的趋势，所以那些规则应该不是吓唬人的。而整个房间里只有五个活跃点，要想呆住，就将抢你活跃点的家伙干掉吧。如果在房间崩溃前还干不掉，可不要怪我将两人都驱逐。”天擎发出了字符。

　　对此，林潜并无质疑，天擎的数据滞留在这种条件制约下无疑是如鱼得水。可以说，就是林潜在狭窄的网段中，都不喜欢跟天擎战斗。

　　“呵呵，好大的口气。不过，我喜欢。”盘蛇动了动说道。

　　“那是自然，解决不了只能算自己倒霉。”第四位活跃点也说道。

　　“高手的话当然得遵守。”超级豺狼也发表了态度。

　　“隔壁的这位呢？你可是从一进来就没有冒泡啊。”天擎发问道。

　　看来不说句话是不成了，摇摇头，林潜介入字符，“胜者生，劣者汰！”

　　“好！那么自己都准备吧。”两只银色大手一闪，消失在旁。

　　同时，林潜注意到两个活跃点挤了进来。

　　洪水闸门上信息疯狂刷新，进来的两个活跃点一个将目标投向超级豺狼，一个对准了自己。

　　“这运气好像不怎么样。”林潜眯眯眼说道。

　　四道数据流直接祭出，拍了上去，来人被拍飞。

　　对此结果林潜根本没有关注，这进来的两个都是被林潜标记过的。在之前林潜就对其战斗力做了简单的预估，四道数据流足够。

　　而一旁那头大狼爪子一抛，一连串由数据流幻化的套套直接将另外一活跃点撞飞而结束了战斗。


　　第130章 编制大胃王

　　“大家等会还得将反击速度加快一点才行，该死的，这房间竟然还搞了什么可破坏度。”天擎第一次发出愤怒的字符。同时还有一串信息。

　　可破坏度？林潜迅速接触这串信息，顿时明了。这房间设置了一百的可破坏度，当可破坏度为零的时候，房间自动崩溃。

　　刚才的战斗让房间损失了一点的可破坏度，现在变成了九十九。也就是说再经过刚才那种程度的战斗九十九次，房间就会崩溃。

　　“那人还真会折腾的。”林潜不由无语。

　　“利用瞬间错位达到了跟我房间制造原理差不多的切换，这多半就是噩梦传说里排的上号的悬赏任务杀手‘钟杰’了。而这位，速度虽然不快，但是攻击力极大，而且没道数据流里都夹杂着紊乱信息的应该就是奇迹兵团的一位副团‘我就是奇迹’。还有这位身份徽章祭出就没人来挑战的，则是俄罗斯黑手党的‘猛犸’……这次来的牛人倒是真不少。”在网络的一条支线的一端，叶知秋看着那些房间中的战斗情况，一个又一个在圈子中赫赫有名的称号如数家珍般出现。

　　“够热闹，那么原本打算马上就开始的拍卖会，那么就延迟到三分钟吧。”男子笑笑，在面前的电脑上介入字符。随着字符被发出，二百五十个房间里每个荧屏上都出现了同样的字符。

　　“三分钟后才开始拍卖会！这丫的也太阴狠了吧。”房间中，超级豺狼也忍不住骂了一句。在刚才的一波活跃点的进入时，这家伙可悲的受到了两个进入活跃点的同时攻击，忙得够呛。

　　不过，这家伙手段倒是真的够逆天的，竟然将那两个活跃点给赶了出去，不过房间的可破坏度再次降了一点。

　　经过刚才陆陆续续近十五场的战斗中，整个房间的可破坏度已经降到了八十点。其中，林潜被攻击次数三次，天擎出手二次，而豺狼直接可悲的遇到了八次，第四位活跃点遇到了一次，那个盘蛇竟然一次都没遇到。

　　十五次中就被选中了八次，难怪超级豺狼心中会非常不爽。而这十五场战斗用去的时间才三十多秒，平均二秒就遇到一次战斗，而可破坏度更是降低了二十点，按照这个速度下去，最多能坚持到二分半。

　　“豺狼，你太受欢迎了。不过你的速度可是要再提高点才行，要不然这房间的可破坏度都给你弄掉完了。”天擎发出话语。

　　“好，我尽量。我他娘的怎么就这么受欢迎啊。”超级豺狼发出极其郁闷的话。话声未完，房间微微一闪，这一次一下子进来了五个活跃点。一进来，这些活跃点就朝几人扑了过来，林潜对上一个，天擎对上一个，超级豺狼三个……

　　“靠！我没这么背吧！”狼头嘟噜一句，随后就被铺天盖地的攻击所覆盖。

　　“你运气着实够背的，不过多半都是因为那狼的形象实在猥琐了。”林潜哈哈一笑，发出话语。同时数据流迎了上去，这次是五道！

　　攻击至，攻击林潜的活跃点被踢了出去。

　　同时，天擎幻化的一只手猛然捏在另外的一个活跃点祭出的数据流上，另外一手直接抬起，然后一拍，那个活跃点也给拍了出去。

　　“娘的，欺负老子帅气是不是？”看见另外两边都解决了战斗，超级豺狼显然怒了，一串信息出现在狼头上面，然后那幻化出来的狼一只爪子猛然炸裂开来，随后三个活跃点直接被干掉。

　　“这家伙竟然在身份徽章里藏着手段。一下子干掉三个活跃点，倒是够强悍的了，就是在前世也算得上是人榜排前的角色了。”见状，林潜暗道。

　　三个活跃点被干掉，不过超级豺狼那身份徽章却尴尬无比，一只狼爪光秃秃的。

　　“丫的，下次遇见刚才那三个家伙，一定要跟他们拼命，把我的爱狼折腾成这样。”超级豺狼发出嚎叫。

　　“少了五点！这样下去不是办法。”显然是看了可破坏度的天擎说道，“大家等会还是有余力就帮豺狼一把，要不然房间迟早要崩溃的。”

　　“我没问题。”林潜在键盘上敲击两下，出现字符。

　　“好的。”第四活跃点也表了态。

　　“好吧，闲着也太无聊了。”一旁的盘蛇也出现道。

　　“那是在太谢谢大家了，等此事了，豺狼送大家一批就是日本都没有流行的一些限量版碟片，那些可是我好不容易从樱花组盗出来的呢。”豺狼闻言，精神不由一振。

　　这样决定下来，后面的好几场战斗都很快就被解决了，而房间的可破坏度只是减少了一点。不过这状况也只是持续了不到十场战斗。

　　随着林潜注意到洪水闸门上对大厅活跃点数目的统计飙升到四万的时候，即便是一起动作，可破坏度还是一点点的往下掉。有时候一下子进来十几个活跃点，虽然将这些人赶了出去，但是可破坏点却降个不停。

　　“丫的，还有一分钟，点数只有四十点了。”一直老神自在的盘蛇也忍不住骂了一句。现在每个人都已经动用了一些手段，进来的活跃点很快被干掉，但是因为攻击的力度，活跃点却是照掉不误。

　　虽然每个人都展现了逆天手段，但是此刻却都没什么办法。现在每次进来的至少都是十五个活跃点以上，有一次更是直接进来了二十几个。要不是几人迅速将之驱逐，说不定房间早就崩溃了。不过在那一次中，可破坏度直接掉了六点。

　　在这个时候，完全就是蚂蚁多也能压死大象。

　　还有一分钟，按这个速度下去，房间的可破坏度肯定会掉光，林潜好戏还没看到，怎么能允许如此。想了想后，林潜决定动一把刷子了。在刚才的多次战斗中，其实林潜并没有使用什么手段，只是将激发的数据流数量慢慢提高了而已，现在已经是十条。

　　当然，这在其他人眼中，肯定也算是一个手段。十条数据流几乎同时间激发，至少需要十二微控操作才行。

　　“接下来的战斗你们帮我顶着，给我二十秒时间就行。”林潜丢出一句后，也不理会几人，就开始在键盘上迅速敲击起来。

　　编制程序，大胃王！


　　第131章 逼近险境

　　“靠，不是吧。二号朋友，你在这个时候溜号。”超级豺狼闻言发出字符。

　　“就是，现在正是关键时候，这家伙捣腾什么飞机。”第四个活跃点也祭出字符。

　　“二号朋友说给他二十秒，说不定在想什么法子。大家就先撑撑吧，现在你们也没什么法子。”天擎发出字符。

　　“也只好这样了。”盘蛇甩甩长长的尾巴，“不过，二十秒，我看有些玄啊。你们看外面，那些家伙竟然开始合作了。”

　　“这下子难度无疑加倍了。之前这些进来的都是自由散乱的战斗，要是让那些人合在一起，接下里可是不妙得很。”看见盘蛇的信息，超级豺狼的话语中也带着一抹凝重。

　　“这房间的规则真是让人憋屈的很，我诅咒那粉红玫瑰的缔造者没屁眼。那家伙也太狠了。”第四个活跃点忍不住祭出了骂语。

　　“我看谁也不想现在就退出吧，大家还是留下神考虑接下来的战斗吧。接下来可是一场苦战。”天擎的话语中也带着一种前所未有的凝重，有组织的帽子其攻击力何止是倍增那般简单，“希望二号真的有办法吧，不过，这二十秒……”

　　在之前，几人还感觉二十秒不是不可能。但是现在看到外面的情况，却不由得不慎重。二十秒，这一刻好遥远。

　　“不就是战斗么？谁怕谁！我看大家也都别藏着掖着了，都拿出来吧。不过二十秒而已。”话语未完，天擎猛然一拳将一个偷偷摸摸溜进来的活跃点砸飞，然后说道。

　　如果是林潜看到这里，肯定知道天擎现在的方式就是将数据滞留发挥到了中级的阶段。在前世跟天擎合作的日子中，林潜了解到，如果天擎用巴掌拍飞人，那么只是天擎的初级手段，而幻化成拳头则能将数据滞留发挥到中等程度。

　　不过这些林潜暂时都没看了，现在林潜正在迅速的编制着大胃王的程序。林潜选择是六号大胃王的病毒程序。六号大胃王，当初可是吞噬了林潜整整四十万卒子。

　　四十万卒子在这种混乱的战局中或许不是太多，但是如果加上林潜的控制，则可以随便抵挡下任何两波！

　　如此足够，林潜一边查看着五号大胃王的编码方式，一边在键盘上敲击着。编码方式在病毒之冢压缩包里有着现成的，不过林潜却不打算直接复制。这里可是牛人横行，怎么说都得做上一些加密手段。

　　要不然，几秒就已经够了。迅速的在键盘上介入字符，大胃王的编码开始根据林潜的逻辑发生变化。如果对方没有扑捉到林潜的这个逻辑条件，就是破译了改版后的大胃王也无所谓。因为那破解出来的只有如同天文一样的乱码。

　　键盘声密集响起，林潜的注意力已经完全投注到大胃王的加密和逻辑改变上。

　　而此刻，九号房间中，已经是战火如炽。

　　正如同几人看到的那样，经过了之前屡次挫败后，外面的帽子开始了合作，接下来的几次战斗，每次都有接近三十个活跃点的进入。要不是因为里面空间有限，说不定会有更多的活跃点进入。

　　这些进入的活跃点不再像之前各自找一个目标攻击，而是抓准了一个目标猛打，而超级豺狼又极其悲哀的成为了那个角色。

　　第一波被击退，第二波又瞬间补上，目标还是这悲哀的家伙。要不知道这家伙只是悲哀的被选择了而且如果对方站住了脚这房间肯定会瞬间崩溃的话，剩下的三人真恨不得干脆将这家伙放弃了。

　　“娘的，我再帅也不至于帅到这种地步吧。又来，靠，就是轮人也有个发射的空档期吧……”趁着再一波活跃点被逼退，豺狼再也忍不住的发出字符。

　　不过牢骚还没发完，战斗再次启动，三十个活跃点进入。

　　……

　　外面的人拼了命的要进来，里面的拼了命的要将对方轰击出去。就是引导着一切的叶知秋也没有想到结果竟然衍生到这种地步。

　　“这还真够精彩的，没想到粉红玫瑰竟然有这么大的号召力。我看多半是因为圈子中突然出现的那所谓进阶的谣传吧。”叶知秋眯眯眼，“这INSA的人忍得住气倒也罢了，毕竟那些人都是些老滑头。那粉红玫瑰的缔造者竟然到现在也没有使用玫瑰，看来那人还真的不是我分析的出来的结论那么简单。这即将的见面倒是值得期待。”

　　……

　　随着附近出现的人数不断的攀升和一场又一场的成功击退，九号房间里的战斗进行到现在已经到了一种惨烈的地步。

　　“我说二号位置的哥们，你快点成不？”盘蛇现在也不悠哉了，幻化的身份徽章已经是到处可见破碎了一块又一块的地方。

　　其它几个人也是够呛，最惨是超级豺狼，已经动用了身份徽章的好几处地方的特殊手法，此刻就连林潜都看不出那家伙的身份徽章跟狼有什么关系，唯一能够看到跟之前一样的只有祭出字语时候的几个闪动的套套图标。

　　“要不是二号说了话，我都打算不看那所谓非粉红玫瑰，也要冲出去将刚才那一干人灭了。”几人在实力上单个实力上却是相当强悍，但是限于房间的规则可以说憋屈之极。天擎祭出的字符里也满是火气。

　　“就是，这样挨打简直就是太窝囊了。”

　　其他几人也纷纷说道。

　　“还有五秒，我们可破坏度也只剩下十几点了，希望二号这家伙加快一点吧。”盘蛇动了动说道。

　　刚说完，又是三十个活跃点出现在房间里。

　　……

　　“二号，你说的时间还有二秒，不过可破坏度只有一点了。你再不倒腾出办法来，我们只能出去大杀四方了。”几秒后，林潜的洪水闸门上出现信息。

　　“呵呵，差不多该我出场了。”林潜将目光从其他房间的查看中收了回来。

　　大胃王六号开始调动。

　　其实在五秒前，林潜就已经成功将大胃王六号加密和改编成功。看了看局势还能坚持一会后，林潜就去其他那些房间看了看，无一例外，基本上都是战火激烈的很。

　　除了几个明显是由大组织占据的房间情况好一点外，其他的好些房间都跟林潜现在的这九号房间差不多，甚至可以说更严重。

　　其中有好几个房间在林潜的那短短时间内就换了好几波人，更有几个房间在这期间轰然崩溃。

　　林潜数了数，五十个房间剩下的已经不过二十三个。而随着房间的减少，每一个房间的压力都是倍增。大厅里的局势也是乱到了极点，到处都是战火四起的局面，而这等乱局情况下，还有着越来越多的活跃点刷新了进来。

　　“这恐怕算得上是圈子中最近最火爆的一次战斗局面了吧。”林潜自言一句，目光投向洪水闸门，大胃王的启动已经开始了倒计时。

　　而在同时，房间外再一波三十个活跃点冲了过来。

　　“靠，这下子被这二号害惨了。”看见那迅速逼近的三十个活跃点，在网络的一端，一个二十多岁的年轻人猛然站了起来。在他的电脑界面中心正显示着一个萎靡不振的大蛇样子，这年轻人正是九号房间中代号盘蛇的黑帽。

　　“又来，只有一点可破坏度了。算了，这战斗也憋屈的很，等会出去冲杀一阵。只是可惜了，这呆在那个程度都那么久时间了，听说那粉红玫瑰可是有着能够进阶的特殊编码。”同样，在一条网络支线前，一个长相就十分豪迈的中年汉子猛然在桌子上拍了一巴掌。

　　中年汉子的面前电脑界面上同样是一个幻化的房间，正中心的却是两个有好几处都破碎了的银色大手，帽子——天擎。

　　信息再次刷新，三十个进入的活跃点即将出现，而二号位置还没有什么反应。天擎不由低低叹息一声，“兄弟几个，战吧！”

　　话语在房间中响起，同时界面上出现了同样的字符，而两个银色大手更是直接凝成拳，准备随时发出天擎当前能够祭出的最强一击，数据滞留的高阶技能，一个威力极其巨大，但是却让天擎自己的数据都要滞留好一些的技能。

　　“好！跟这些家伙拼了。”盘蛇的身份徽章亮了起来，整条大蛇开始圈成一圈，蛇首仰视前方。

　　超级豺狼没说什么，但是完全都快支离破碎的身份徽章却似乎一下子吃了兴奋剂一样，虽然还是破残的厉害，但是却第一次让林潜感觉到了里面的狼性，显然超级豺狼也准备什么大绝类的技能。

　　“跟几位兄弟在一起战斗实在太爽了。在下火羽见过大家。”第四个活跃点也微微一动，出现一个幻化图像，一片燃烧着火焰的羽毛。这第四个活跃点在这个时候用出幻化，而且是这家伙第一次用幻化，林潜视之不由微微记在心中。看来，这幻化也有什么特殊之处。

　　原本想看看这几人的杀招，但是显然这次不是时候，可破坏度已经只剩下一点，而三十个攻击的帽子即将出现。

　　“哈哈，不让我们看到拍卖情况，你们也别想！”随着一串陌生的字符出现在房间中，更强的一波攻击来到，而可破坏度只剩下一点。


　　第132章 登场

　　对方的话语出现在房间中，不过攻击却在一秒后，房间的跳转有着一秒钟左右的时间。

　　“不就是极小概率的可能么？不要也罢。这最后一战，定要让尔等有来无回！”闻言，天擎哈哈一笑。同时，界面上被介入同样字符。

　　“靠，又是三十个活跃点！不过这次，我要吃掉他们十个！”超级豺狼祭出骂语。语言里狠狠地，显然也准备动用什么厉害招数了。

　　“虽然时间也只有几十秒就可以开始拍卖了，但是那实在太憋火了，不要也罢。哥们几个，等房间毁掉了，一定要将这些家伙打得他爸妈都认不得。猖狂，我到时候看这些家伙牛拽到什么地步？”盘蛇也祭出语言。

　　“呵呵，既然你们坚持想看看我的火鸟涅槃，那就如尔等所愿。”第四个活跃点上燃烧着火焰的羽毛微动，飘出来的火焰构成了几个大字。

　　火鸟涅槃，听名字就知道非同一般。

　　“好，那就都准备了。不过可惜了，二号这家伙到现在还没反应。二十秒时间，这家伙不会真憋到那时候吧。”天擎的银色大手一捏，从手心劈出几道闪电。

　　“我看这家伙说不定真溜号了。”盘蛇动了动说道。

　　看见这话，林潜鼻子不由动了动，再看热闹是不行了，这都给人鄙视了。而且外面那些活跃点也即将跳转进入。

　　“谁说我溜号了。虽然你们少给了我几秒钟时间，不过还好，时间刚刚够。”林潜哈哈一笑，所在活跃点上幻化出一道黑色的河流，黑色河流一出现就朝旁边里四面八方蔓延而去。

　　连半秒时间都没有，黑色河流将整个房间内部都包裹上了一层。

　　这就是林潜改编后的大胃王六号！

　　“剩下的时间就交给我吧。”

　　林潜手指微动，字符出现。

　　字符中带着无比的张狂和自信，林潜确实有这个自信，当初以林潜的微控程度，再加上粉红玫瑰的抵消伤害，大胃王六号都吞了自己四十万卒子，更何况这些人的实力其实并不是强悍到逆天的地步。

　　不过竖子而已，林潜淡淡一笑，眼里闪过一丝不屑。

　　……

　　“房间被毁就在眼前！”在重建的南非黑客基地组织中，一个男子发出狂笑。

　　从上次被那粉红玫瑰缔造者攻击了组织以来，南非黑客组织在圈子中的地位可谓一落千丈，身为组织最强悍的存在，男子当时连还手之力都没有。愤怒的同时，对那粉红玫瑰的缔造者更是佩服的五体投地。

　　粉红玫瑰缔造者要出售源码和补丁，男子可是势在必得。

　　在之前，男子的速度排在第四位，但是最后却跟房间无缘，这如何让他不愤怒。

　　“不过现在你们也注定是白费劲！”男子哈哈一笑，跟其他二十九个人交流了一下后，开始进入房间。

　　这次的三十个人绝对是这九号房间外面表现出来的最强悍存在，而对方的可破坏度只有一点了，男子可以想象只需要简单的冲击就能将对方搞定。

　　摧枯拉朽而已。男子心中得意之极，指令介入，开始进行房间的跳转。

　　跳转成功！

　　“哈哈，不让我们看到拍卖情况，你们也别想！”男子祭出字符后，直接加载入一万卒子朝前攻击。不过指令祭出后，男子却感觉到了不对劲的地方，那五个活跃点位置竟然不在了，面前幻化的只有一层黑色的物质。

　　这是什么？男子略微愣了愣。

　　“装模作样而已，我就不信现在还能有人能扭转乾坤！就是天榜高手也不行！”男子狰狞的一笑，攻击冲天而起，同时另外二十九个活跃点也都祭出了攻击。

　　在男子看来，现在就是天榜高手前来也阻止不了房间的崩溃。在之前三十个人都已经商量好了，这次就是为了让房间崩溃。攻击瞬间而出，三十个活跃点上都绽放出极其巨大的数据洪流。

　　“这是不是有些浪费了呢？就是五分之一的力度也足够让这房间的可破坏度降低到极致吧。”男子哈哈一笑，嘴里这样说着，手中却没有放慢，控制的数据流直接冲向了那黑色的物质。

　　同样，剩下的二十九道数据流也朝四周的黑色物质冲刷而去。

　　“给我崩溃吧。”数据流猛然击中黑色物质，男子哈哈一笑，眼里似乎出现了这个由数据生成的房间崩溃时候的样子。

　　不过，男子的笑声戛然而止，他的脸上表情猛然从得意切换到不可置信。

　　“这怎么可能！”男子揉揉眼睛，紧盯着自己的控制区，稍稍查看后，脸色大变，“我的一万卒子竟然失去了控制！”

　　几乎同时，男子控制区传来其他二十九个人的信息，看见这些信息后，男子如同看见鬼魅一样。

　　“这黑色的东西到底是什么？”男子失色问道。

　　“二号，这黑色东西是什么？这也未免忒强悍了吧。”同样的询问出现在房间内部，刚才准备拼命的几个家伙也被震骇的无以复加！

　　刚才那一波的攻击力度，几个人都看见了，就是合力也会很吃力的。

　　但是这黑色物质挨到近三十万卒子激发的数据流攻击，竟然没事一般。这种存在对于几人来说，完全就是超越了想象。

　　“呵呵，一个小东西而已，适应性不强，用在这里倒是合适。”林潜随意的在键盘上介入几个字符。

　　其实大胃王六号的强悍也超越了林潜的认知，在刚才的查看着，那个代表饱和量的区域里只有三分之一不到的区域变色。也就是说这大胃王六号的吞噬量应该在百万万左右。

　　“看来，粉红玫瑰竟然弥补了近六十万的吞噬量。”林潜震撼的是这个，在上次，这六号吞噬了林潜卒子四十万，而现在其吞噬量竟然是近百万，也就是说在上次中粉红玫瑰代替了六十万卒子的吞噬量。

　　我就说粉红玫瑰不会那么简单吧。林潜眯着眼，呵呵一笑，这才符合前世自己对粉红玫瑰强悍的印象。

　　大胃王六号其实并不是完全的将房间每一个地方覆盖住，而是按照林潜的控制将五人和那个拍卖屏幕隔出了一个狭小的空间。

　　“何止是强悍，完全就是强悍的无边。我还以为你溜号了呢，一下子竟然丢了这么强悍的一个东东过来。我说二号，你这个程序卖不卖？”盘蛇幻化的大蛇砸砸嘴巴，吐出长长的信子。

　　“我说大蛇，你简直是羡慕疯了吧，卖？在我看来要不是启动时间长的话，说不定都跟粉红玫瑰有的一比了。你有这东西，你会卖啊？”红色的羽毛抖了抖，落下几个由火焰构成的字。

　　“呵呵，说说而已。不过要是有这个东东，打架的时候先丢出去，到时候想走就走，想打酒打，简直太爽了。”盘蛇动了动说道。

　　“嗯，你刚才就是在调用这个东西吧。虽然调用时间比较长，不过也着实很强悍了。”天擎也发出字符，字符中带着不可排斥的羡慕。

　　而超级豺狼则是直接发了一句，“极度羡慕中。”

　　“呵呵，其实也没你们想得那么好。在进入房间没多久，我就在开始启动了。这东西启动的时候需要极其复杂的指令，没有高度的集中精神是不可能完成的，所以刚才我才让你们顶我二十秒，还好，不辱使命。”看见这些话，林潜半真半假的说道。

　　“哦，是这样，那启动时间确实太久了。不过，排除这一点，还是算不错了。”盘蛇动了动，继续说道。显然林潜刚才的话让他兴趣减少了一些。

　　“是有些遗憾，还好，如果真的需要的启动时间很少的话，我都恨不得杀人掠货了。”天擎幻化的两个银色大手微微一动，出现字符，“对了，二号我看你这程序应该具有一定的吞噬上限吧，不知道需不需要我们帮忙，我看那些人可能又快进攻了。”

　　“吞噬量？嗯，六十多万吧。”林潜祭出字符。

　　“六十万！你小子真弄到了个好宝贝。”天擎发出信息，信息里面带着一丝担忧，“不过，六十万在平时的确算多了，但是在这个时候也只是能经历两波而已。”

　　“呵呵，那是在没人控制的情况下。如果有人控制则不同了。而且不是还有你们几个么？我想你们不会介意打落水狗的行为吧。”介入字符后，林潜淡淡一笑，“我等会就给你们一个命令权限，你们可以随时从这里面向外攻击，而不会影响黑色物质和房间。至于这房间，就交给我了。”

　　……

　　怎么会，这怎么会！三十个人各自控制的一万多卒子竟然都失去了联系！这怎么可能！难不成真的遇见了天榜中人？要不是天榜强人，否则怎么会有这等手段！看着其余的人发来的信息，男子脸上阴晴不定。

　　如果是天榜中人，那确实难办。不过，即便是天榜中人，对方也不过一点可破坏度……想到这里，男子脸上闪过一丝狠色。

　　“哼，就是天榜中人又如何，我就不信你吃得了三十万卒子，还能吃掉六十万，九十万！今天就告诉你，什么叫蚂蚁多咬死大象！就是天榜中人，也得给我趴下！”

　　随后，男子迅速介入字符，将信息传达给其他二十九个人。

　　攻击再起！

　　这一次，明显每个人祭出的数据流都比上次还要强悍！


　　第133章 彪悍的大胃王六号

　　攻击的速度也比之前的快上很多。

　　在圈子中，几乎所有帽子都有一个认知，速度的提升可以直接的影响数据的战斗力。显然，这一批的数据流比上次要强悍不止一丁点。

　　“二号，你确定没有问题？”

　　“这些家伙肯定是拼命了，这强度至少提高了三成！”

　　“就是，二号，有问题就招呼一声，我们也能抵挡一些。”

　　看见滔天的数据流蜂拥而来，几人显然还是有些担忧，纷纷祭出字符说道。

　　“你们等着看就是了。”林潜介入几个平淡的字符后，开始控制大胃王六号给几人赋予权限。

　　这个所谓的命令权限其实就是一种同化。将几人所在的活跃点用大胃王包裹起来就成，再在里面设置一个可以从内部向外发射信息就行了。

　　在林潜敲击指令的时候，更强的一波攻击没有任何遗漏的击中大胃王六号。林潜目光瞟过其内部的空白区域，不由淡淡一笑比之前计算的还要好，不到三分之一。

　　当然，按照这个速度下去，也最多再接两波就顶天了。不过，加上林潜的控制，那情况就不同了。

　　“现在你们放心了吧。我已经给大家设置了命令权限，大家可以在任何地方开一个端口进行攻击，不过每个端口只能维持三秒不到。哥们几个，可以放心去战斗了，对了，顺便把我的损失也找回来。”在键盘上敲击了一会后，林潜说道。

　　“哈哈，二号你这手段实在太牛拽了。这下，我放心了。我都快憋死了，不过，二号，这真不会影响房间？我们的可破坏度只有一点了。”天擎发来信息。

　　“你等会试试就知道了。”林潜回复了一句。

　　“你说的这么随便，那我就放心了。之前为了那什么可破坏度可是憋死我们了，等会，哥几个一定的将那些家伙打得哭天喊地的。”天擎的话语一如前世林潜感觉的那样，虽然粗俗但是真挚。

　　“等会，咱们比试比试。就比谁灭得多！”火羽半天发出一句。

　　“靠，我说火羽你这家伙还是在惦记之前的仇恨吧？不过，比就比，谁怕谁，但是我们得下个注才行。”超级豺狼不知道什么时候把身份徽章修补了一下，重新长出来的狼爪做了一个打响指的动作。

　　“你说，不管什么，哥奉陪。我就不信还赢不了你这色狼。”火羽发出字符。

　　“靠。我不是色狼，我这是超级豺狼，丫的，眼睛长哪里去了？我们就这样，谁胜利了，以后另外的人要叫对方老大。”超级豺狼说道。

　　“好，谁怕谁？不过，就我们两个？”火羽问道。

　　“这个有意思，我也来。”盘蛇动了动，发出字符。

　　“都有人要主动叫我老大，我怎么能拒绝不是，哈哈。”银色大手动了动，发出字符。

　　“呵呵，我说几位，这可不一定呢。那我们就让二号做裁判吧。二号要维持这个房间，我们就不叫他去了。”火羽抖动了两下，燃烧出红色字体。

　　“你们几个有好事就跑了。好，没问题。你们比吧。”看见这些信息，林潜在键盘上介入信息，“我倒数三声，你们就自由行动。时间就以那拍卖大会最后十秒的时候截止，没问题吧？”

　　“OK，就这么办，五十秒足够了。”

　　“没问题。”

　　四个人纷纷回答道。

　　“好，没问题，那我就开始倒计时了。三，二，一，开始吧！”介入字符后，林潜就将目光转移到大胃王程序上。大胃王在林潜看来属于一个吞噬性质的病毒，到目前为止林潜看到的都是吞噬的一面，这才只是大胃王三分之一的战斗力不到。

　　如果能够找到排除的功能点，那么大胃王的战斗力无疑将倍增。

　　而这个功能点，林潜在病毒之冢压缩包里看到了说明。趁着这个时间，林潜就准备将这个功能启动。

　　迅速找到那个说明所在的地方，简单的浏览了一遍后，林潜大体有了一些了解。稍稍想了想后，林潜开始在键盘上敲击起来，置入大胃王的排斥功能！

　　而此刻，房间里刷新第三波活跃点，还是三十个！

　　……

　　南非黑客基地。

　　“竟然吞噬了六十万卒子都还没有多大的动静，那人就算不是天榜中人，也肯定用了什么逆天手段。”

　　第二次攻击同样无效，让男子心里更是震动的不行。

　　“我就不信你每个点都那般强悍。”再次进来，三十个活跃点二话不说就祭出了数据流，这一次是朝同一个点攻击而去。这是刚才男子跟其他二十九个活跃点想出来的办法，聚集力量攻击一个点。那样，战斗力可以说再增加了几倍。

　　但是，结果跟之前的竟然还是一样！所有人的数据流攻击出去后，连一个水花都没有动，就消失殆尽。而同时，男子发现自己刚才控制的一万多卒子失去了联系。

　　“这可已经是近百万卒子了，这东西到底是什么玩意！竟然连三十万卒子的聚集攻击都没任何反应。”男子失声说道。同时控制区上传来另外二十九个活跃点发来的信息，从这些信息中，男子看到了同样被震骇到极点的字语。

　　让男子有些皱眉的是，就是这么三次没有反应的攻击，其中一些人竟然忍不住打起了退堂鼓。

　　“这黑色的东西到底是什么，竟然强悍如此！那可是百万卒子啊！”

　　“肯定是天榜高手，说不定还是排名前面的天榜帽子。”

　　“我们可是祭出了身份徽章的。这么强悍的存在，要是得罪了对方，那可是麻烦得很，我看，要不我们去选别的地方吧。”

　　“这等强人我看还是少惹为妙，对方到现在还没反击，显然是在跟我们玩，我看还是算了吧。”

　　……

　　“要离开的自己走，我就不信对方真的强悍到无边。他们到现在没有反击，只能说他们没那个能力，而且对方只剩下一个可破坏度。就是天榜前面的高手又咋了。到现在还是得倒下。已经九十万卒子了，我就不信他能再吃九十万，那完全不可能，就是真的是天榜前面的也不可能。这样吧，我们再来四波！再没结果，我们就退。”将这些字符发出去后，男子继续在键盘上敲击道，“而且如果真是天榜前面的岂不是更好？仅此一战，功成名就！”

　　男子的话显然起了作用，没多时，信息纷纷传回，三十个活跃点上攻击再现！

　　“商量好了？哈哈，都给我去死吧！哈哈，这四个是我的。二号，记住，我二个了。”就在三十个活跃点上的数据流即将祭出的时候，黑色的物质突然裂开一道口，两只银色巨手猛地探出，捏在两道刚祭出的数据流上，然后只见银色大手中一道巨大无比的亮光闪过，随后两条数据流消失不见，而那两个活跃点更是直接消失不见。

　　刚将排除功能调动后，林潜就看到这一幕。不由点点头，天擎这家伙数据滞留的确强悍，竟然在几十人面前能够将两个活跃点干掉。虽然，这里面有着网段狭窄的先天优势存在，但是也极其不错了。

　　击杀了两个活跃点后，银色大手瞬间从另外一块黑色物质里穿了进去，而其他人连反应都没反应过来。

　　“好，记下了。”林潜随手敲出两个字符。在洪水闸门上出现信息：天擎，首战斩杀活跃点二。

　　“靠，竟然比你抢了先。不过咱也不是吃干饭的。二号，也给我记两个。哦，竟然还有个赠品。二号，记上三个。”几乎在天擎刚消失的时候，另外一处黑色物质里猛然窜出一条巨大的蛇尾，蛇尾猛然一扫，最近的二个活跃点直接消失，而消失之前，那两个活跃点的主人显然慌了神，祭出的数据流命中了旁边的一个倒霉蛋。

　　“你运气真好。好，给你记下了。”林潜见状说道。这盘蛇果然不弱，显然将数据流凝结用到了比较高超的地步。

　　介入字符后，林潜迅速查看了一下大胃王的排除情况。不由稍稍失望，排除的速度远远没法跟被攻击的相比。不过想想后，林潜心中略安，要是这大胃王排除速度跟攻击都差不多的话，那岂不是就真的是圈中无敌了？

　　现在排除速度只是攻击的二十分之一不到。不过如果加上林潜的控制。以这个速度下去，应该能够支持到十波。

　　十波，那就是三百万卒子。战斗力可以说提高了整整三倍多，其实已经极其不错了。也不知道后面其他几个大胃王在调动了排除功能后会强悍到什么地步，林潜不由有些期待起来，尤其是那个在自己驾驭粉红玫瑰情况下，还吞噬了自己二百万卒子的超级大胃王。

　　“你们两个家伙真不够朋友，出手也不喊我一下。二号，也给我记上二个。”

　　“我也是两个。”

　　在林潜查看大胃王的排除信息的时候，随着两句字符出现，黑色物质上面同时裂开两条小缝，一狼爪，一火红羽毛。


　　第134章 比赛进行时

　　一狼爪，一片火红羽毛。

　　两物一出，瞬间分别击灭了两个活跃点。

　　被消灭了九个活跃点，剩下二十一个活跃点有些不由一慌，数据流砸在了旁边。林潜看了一下，这一波填充的吞噬量只有之前的一般。

　　果然攻击才是最牛拽的防御。林潜眼睛一眯，手指也在键盘上敲动起来。

　　“还是盘蛇你运气好啊，刚才我也遇到一倒霉孩子被数据流击中了，可惜还差一点。”迅速从另外黑色物质传了进去后，超级豺狼祭出了话语。

　　“呵呵，那是，你不看看今天是什么年，蛇年。哥运气不好，谁好？你们就都等着叫我老大吧。”盘蛇介入字符。

　　“笑到最后才是真的。”火羽也从另外一处黑色物质中钻了进来。

　　“这点火羽说的对，笑到最后才是赢家。我又去了。”天擎发出爽朗的字符后，再次钻了出去，随后在那二十一个活跃点的一侧出现，拳头再起，又是两个活跃点。

　　“靠，一号，你太狡猾了，招呼也不打一句。”

　　“就是，这家伙仗着速度快，总是抢在前面。”

　　“不能让一号占了先去。”

　　几人祭出一句话后，再次纷纷钻了出去。这一次战斗结果比较平均，都是两个活跃点。

　　……

　　“简直气煞我也！”南非黑客基地，男子眼里都快喷出火来。刚才片刻不到，三十个活跃点就少了十七个。

　　“让他们外面都尝试进来，进来后就朝那个凸起的地方攻击。我就不信今天还把一个只有一点可破坏度的房间弄不崩溃。”男子眼里闪过一丝狰狞，迅速在键盘上介入字符，“大家都加把劲，这些人冒出来肯定是因为这黑色的物质坚持不了多久了。”

　　……

　　“还是盘蛇领先？这可不行。”刚钻了进来，天擎就再冲了出去。其他几个人也都一样，各自找了一个地方冲了出去。

　　房间不大，但是对于只发出攻击来说，却是有着无数的点，而且四人显然也是心灵学高手，尽找些那些人完全没有想到的地方，再加上这四人在速度上可以说比那入侵的活跃点要高上好一些，这么下来，进入的活跃点一个个的倒下下去，而四人完全没有损伤。

　　“哈哈，盘蛇，我追上你了。”火羽发出字符。

　　“追上他算什么用，一号现在都十八个了。而且我都比你多一个呢。”超级豺狼钻了进来，刚才他成功的灭掉了两个。

　　现在四人的灭杀数目是，天擎十八个，超级豺狼十六个。盘蛇和火羽各十五个。

　　“晕，看我马上超过你。”火羽再次钻了出去。

　　……

　　“难道我估计错误了。这又攻击了四波了，加上之前一共是七波了。就算是被打断了好一些，加起来也有一百五六十万卒子的数据量了，但是那黑色物质竟然还是没有任何的反应！而这边已经被灭了六十多个活跃点了。而且难道这房间的可破坏度并不是我得到的那样，只有一点？要不然怎么都该崩溃了吧。”南非黑客基地里，男子的心情越来越沉重。

　　让男子心情更糟的是，外面聚集的那些活跃点现在也不怎么肯听自己的意见了。

　　“一百五十多万卒子，最多再这么多。现在外面还有二百多个活跃点，我就不信那黑色物质还吃得下。”男子自语道。不过男子没有发现的是，他自言自语的话中并没有多少底气。

　　那黑色物质可是已经吞噬了一百五十多万卒子的数据量，那随便丢出去都能瘫痪任何一个中型城市的网络，但是就是那么庞大的数据流竟然鬼魅般的直接消失。男子自己心中也没了底。

　　说不定就是来再多，也会被那黑色物质吞噬。男子脑海里不由自主的闪过这个念头。

　　“呸，我怎么会有这种念头。这人又不是粉红玫瑰的缔造者那般妖孽，在之前还被压着打，现在竟然一下子就改变了局面。一定是那黑色物质的原因。”男子直觉感到发生了这么大规模的数据流战斗，那房间最后一点的可破坏度一直都没有降正跟那黑色物质有关。

　　那黑色的物质到底是什么样的程序？男子忍不住在心中再次问道。

　　“再冲击二次，要是还是不成功，那我们就退。”看着其他活跃点传来的信息，男子虽然有些不甘，但是也只能如此说道。

　　……

　　在网络支线的一端，被那南非黑客基地的男子认为不可能的粉红玫瑰缔造者的林潜正在一边不时的查看大胃王的排除情况，一边在键盘上敲击着。

　　“一号，你的速度也太妖孽了。竟然一下子就灭掉了四个。”在被黑色物质隔出来的空间中，天擎刚钻出去不多久，就再次钻了进来，同时灭掉了两个活跃点。看到这，另外三人人都不由惊讶出声。

　　“天擎那家伙的速度确实强悍，而且这家伙要是将那招用出来，其速度肯定更恐怖。只是奇怪，这家伙怎么到现在都还没用那一招，感情还藏着一招。”看见几人发出的信息，林潜手指微微一顿后继续以更快的速度敲击起来。

　　此时，四人的战绩分别是：天擎二十三个活跃点，其余三人一样，都是二十个活跃点。

　　“哎，要是将我想象的那招完成，速度肯定会再次提高几个档次。希望能得到粉红玫瑰的源码，而且希望那源码对我这一招的缔造有一定的帮助。”在网络支线的一边，面相豪迈的中年汉子微微一叹。随后，在键盘上一敲击，电脑界面上两个银色的大手再次消失在黑色物质里，出现的时候已经是砸向了两个活跃点。

　　其他三人当然也不甘落后，纷纷的钻了出去。

　　……

　　“难道是我的判断真的出错了。”面前的电脑界面瞬息一闪，男子所在的活跃点也被拍熄。通过之前布置的另外一个活跃点重新进入后，男子再次跟另外几十个活跃点一起挪动而去。不过男子的脸色却是越来越凝重。

　　尤其是看到其他活跃点传来的信息，男子脸色更是凝重中带上一丝黑色。

　　“人家打脸又不只是我一个，这些人完全不足为谋。”男子骂了一声，不过介入的字符却还是好言好语的，“就这最后一次。”

　　如果这次还将那黑色物质没有办法，男子也准备放弃了。之前仅仅攻击黑色物质还好说，但是现在还要应付对方还神出鬼没的攻击，而且那几人的速度都那般的快，让男子都有些吃不消。

　　那个大蛇速度虽然不是很快，但是威力极其巨大。还有那狼爪，被攻击竟然还能爆炸！那火红的羽毛也很厉害，都以为被灭了竟然再次在身边出现。

　　尤其是那两只银色大手，更是让男子皱眉。刚才就是对方的一只手猛然捏在了自己祭出的数据流上，然后男子所在的活跃点就被拍飞。

　　竟然能够将数据流捏住，这到底是什么手段！

　　这些人到底是榜上哪些人物？如此强悍，怎么从来都没听说过。

　　脑海里思绪万千，但是攻击却没有断。三十个活跃点再次进入，数据流再次被祭出。也几乎同时，那几个让男子有些头痛的家伙也趁机袭击了几个活跃点。不过这次众人显然都有了准备，损失比之前小上了很多，只减少了五个活跃点。

　　剩下的二十五个活跃点猛然冲刷在一处。

　　结果让男子心灰意冷，还是一样，控制的卒子失去控制，而那黑色没任何动静。这是？男子目光扫过信息框，整个人顿时激动不已，“娘的，松动！黑色物质松动了！”

　　“还等什么，冲吧，胜利就在前面。”男子顿时精神大振，黑色物质松动了，那么证明其快不行了。一直心情都被这黑色物质的诡异压抑着，男子都快被那感觉逼疯了。现在有了一丝曙光，男子如何能不激动？

　　更为狂暴的数据流冲天而起，在极其好的状态下，男子的控制达到了前所未有的一万五千卒子！

　　“真是喜事双临门啊，我还的感激这黑色物质呢。”感觉了一下自己的当前状态，男子哈哈一笑。数据流没有丝毫停留的朝那个松动的点冲刷而去。

　　其他二十几个活跃点显然也察觉了这一点，一道道庞大的数据流被祭出，纷纷朝那松动的地方而去。

　　“此战，南非黑客基地当重新升起！”祭出数据流后，男子得意的一笑。

　　……

　　“二号，怎么回事？”

　　“是不是吞噬量达到峰值了？”

　　刚才房间里的异常显然也瞬间被天擎几人察觉，纷纷询问道。

　　“哎，你们都猜对了。”林潜瞟了大胃王还剩下二格的空白区域说道，“真是可惜啊，还有二十秒就到拍卖大会开启的时间了。”

　　“靠，今天真背。不过，二号你也别丧气。就当我们运气不好吧。不就是一粉红玫瑰的源码吗？那么多大佬参加，我们的机会渺茫的很。”天擎闻言说道。


　　第135章 二号，妖孽啊

　　“就是，对于我来说，今天跟哥们几个一起的战斗可是比那粉红玫瑰都重要。我们认识了朋友。”火羽也弹出字符。

　　“虽然有点遗憾，但是羽毛这家伙倒是说中了我的心里话。认识几位，足矣。”超级豺狼也蹦跶一句，“不过，弱弱的问一下，这比赛时间还没到规定的时限，那结果是不是应该作废？”

　　“哈哈，豺狼这话我赞成。”

　　“不错不错。”火羽和盘蛇都接道。

　　“靠，你们这三个家伙，竟然不认账。”天擎发出一个无奈的字符，“作废就作废，等会房间崩溃后，拖上二号，我们一起去笔试。”

　　“好，谁怕谁。”

　　其他三人都纷纷发出字符。

　　“这感觉真的很不错。”看到这些话语，林潜心中微动，没想到一次偶遇的战斗竟然让几人间有了这等情怀。这感觉也只有在前世跟天擎一起战斗的时候才有过。

　　心中微微一动后，林潜在键盘上敲入字符，“你们先别急，我还没说完呢。我的意思是：你们都猜对了，那绝对是不可能的。知道有那么一句话么？真理掌握在少数的哥手中。我这程序经过我一阵捣腾，二十秒应该足够了。”

　　“靠！二号，算你狠。”

　　“这家伙才是真的狠。”

　　看见林潜这信息，其他几个人都忍不住爆了粗口。

　　“二号，那刚才是怎么回事？”天擎发出疑问。

　　“呵呵，你们没看到那些人有退缩的趋势么？你们都爽快了，我手还痒痒的，那怎么行。”林潜哈哈一笑推出字符，“现在我宣布比赛重新开始，斩杀最多的人就是老大。以后，老大的话一出，其他几人都得唯马首是瞻。”

　　说完，林潜就将刚才准备好的大胃王三号调出，从房间里撕开一个缝隙，射了出去。

　　三号大胃王，在林潜驾驭粉红玫瑰的情况下，被灭卒子六万。

　　“靠，二号你这家伙也太阴了吧。不过谁怕谁。”

　　“就是，哥可是轻车熟路了。二号，就等着叫俺老大吧。”

　　“好，比就比。”

　　“这挑战，俺接下了！”

　　剩下四人闻言纷纷祭出一句话后，也各自从黑色物质中撕开一个裂口，冲了出去。

　　……

　　南非黑客基地。

　　“果然不行了，这松动的感觉似乎更大了一下。”将团队徽章祭出后，男子的数据流成功命中之前松动的那块，虽然没有将房间击溃，但是从信息反馈得知，那黑色物质的松动波动更大了。

　　正在男子心下暗喜，再次加载一批卒子进来的时候，一道黑光猛然射来。

　　“连维持这黑色物质的那个人也出来了，看来真的是快没辙了。不过，想转移我们的攻击目标，没问。”看见一道黑色流光冲了出来，男子哈哈一笑。完全没理会冲来的黑光，而是将数据流朝之前松动的地方继续冲刷而去。

　　其他的二十九个人显然也抱着同样的心思，数据流都朝之前松动的那点冲刷而去。

　　“呵呵，观察入微，不过可惜。”见状，林潜淡淡一笑，这些人的反应尽在掌控中。

　　按照林潜的估计，这三号大胃王的实力应该是三十万卒子的样子。冲出去后，林潜就开始迅速介入指令，三号大胃王直接将外面三十个活跃点中的二十个连着其激发的数据流包裹住。

　　吞噬！

　　随着指令介入，大胃王一阵蠕动后，二十个活跃点凭空消失！

　　“二十个，豺狼，我没看花吧！！！！！！！”

　　“二十个！是不是我看错了。”

　　“二号，你刚才一举就干掉了二十个活跃点？？？？？”

　　此刻，九号房间中的几人同样被林潜的表现惊得呆滞，就连刚才彪悍无比的天擎祭出的字符都带着无数的问号。

　　“恩，二十个很多么？”林潜耸耸肩没有说话，而是将大胃王三号朝剩下的十个活跃点盖去。刚才林潜看了下三号大胃王的空白区域，果然跟自己想象的一样，少了三分之二。那么自己猜测的没错，三号大胃王的吞噬上限应该是三十万卒子的样子。

　　“二号，这剩下的几人你也要啊？怎么也得分出来一点吧。”看见林潜的动作，其余几个人纷纷动了起来，不过晚了，剩下的十个活跃点被林潜的大胃王包裹起来，然后跟之前一样，消失不见。

　　房间里第一次竟然出现了一载空挡时间。

　　……

　　“这人多半就是那黑色物质的主人吧，可能是天榜中人的那个家伙。果然厉害，不过，呵呵，再厉害还是要喝你老爹的洗碗水。将我刷走，不过你那弱点能躲过其他二十多个人的攻击？”南非黑客基地，男子的电脑界面一阵闪动，却是活跃点再次被灭。不过男子并没有任何沮丧，反而脸上笑意更浓。

　　“怎么样，搞定么？”男子一边进入另外一个活跃点，一边介入字符。

　　很快就有一个活跃点传来信息，但是那信息却是让男子心中一哆嗦，“这人绝对是天榜排前的人，二十个！那可是二十个活跃点，竟然一个瞬间就被干掉了！而剩下的十个也被一下子干掉了！”

　　“不过，还好，那松动的地方更剧烈了。而且这人的这招应该也维持不了几次。就如同那黑色物质一样，有着上限，要不然他肯定会在一出来就将所有人都包裹起来的。”男子脸色一凝后又随即想到，“天榜中人啊，而且还是排名前面的，要是真的将房间击溃，就算是没得到粉红玫瑰，那我对组织名次的提升也增加了好多。不但会减少惩罚，说不定会直接被提升到副团也不一定！”

　　想到这里，男子劲头更足，迅速进入另外一个活跃点，然后朝房间跳跃而去。

　　……

　　“二号，你就是吃了肉，也得给我们留下骨头啊。”

　　“二号，你藏得够深的啊，是何方神圣快速速招来。天啊，三十个，两个回合就搞定了。我就是人品大爆发，也要六七次啊。”

　　“太狠了！”

　　一时没有了对手，房间里几人纷纷出现道。就连天擎都忍不住劈出一句话，“你简直是妖孽。”

　　比起之前几人的动作来说，林潜刚才的举动显然是太令人震撼了。

　　不过可惜的是，那只是一时的伟哥，三号大胃王已经被填满，再折腾下去就会崩溃的。林潜皱皱鼻子，接下来就是要看自己的微控操作了。

　　“不过领先了三十个而已，你们不会就这么认输吧。时间可是还有十五秒，变数大着呢。”看见几人的话，林潜说道。

　　“这二号竟然如此强悍，那黑色物质的程序，还有现在出现的这东西。从实力上倒是当得起我盘蛇的老大。”网络的一端，二十多岁的年轻人自语一句，随后眼里闪过一丝狡黠的笑容，十指放在键盘上，开始敲击着。

　　随着敲击声响起，屏幕上的大蛇吐出一串冰珠，形成了一段话，“谁怕谁，我就不信你一直都这么坚挺。要是一直那样，就是认你当老大也不亏。哈哈，不过说好了，老大可是要给小弟见面礼哈，对了，我就要你刚才一下子将几十个灭掉的这个手法就行。”

　　“盘蛇你家伙也太贪心了吧，那这样吧，我要二号老大的这黑色物质就行了，我不怎么贪心的。”在网路的另外一条支线上，一个身着酒店领班制服的男子在面前的电脑键盘上敲击着。随着敲击，一片火红的羽毛闪闪发亮。

　　男子正是九号房间里的火羽。

　　“可算找到组织了，这二号看刚才的动作就知道是一狂暴的主，而且有计谋，有实力，倒是可以跟一阵子。每天呆在这酒店里，除了偶尔泡泡几个美眉外，实在太没劲了。而老头子又不准我到处晃荡。”介入完字符后，男子一边自语一边跺到旁边的一台电脑上查看了一下。

　　电脑上显示的正是一个酒店的一些章程和日志。

　　在林潜同一个城市里，西京市。

　　一间早就打烊了的快餐店里，一个身着服务员套装的男子正聚精会神的盯着电脑界面。不多时，男子笑骂道，“晕，火羽这家伙胃口比那盘蛇还大，那等强悍的利器也好出口要。”

　　“都要完了，那我要什么呢？”男子想了想在键盘上介入字符。

　　同时，房间里，超级豺狼也跳了出来，“你们都要了，那我要什么呢。恩，就这样好了，除开这两件东西，二号剩下的技能我要一半就够了。哎，怎么说呢，我这个人就是这么不贪心。”

　　呵呵，将字符祭出后，快餐店的男子也不由笑了笑。

　　“这种感觉可是好久都没有了呢。”男子打了一个响指，随手拿过放在旁边的一个鲜嫩黄瓜啃了一口，嚼了两下后，男子自语一句，“这黄瓜的味道还不错，只是刘大叔也太抠门了，每天竟然只给我留下两样解渴的东西。我好歹也算是身兼服务员、快递员和保安三个职业吧。”

　　男子有些不满的看了看旁边，上面还有一物，一个拳头大小的西红柿。

　　“二号，你要当老大，那么得拿出实力来！”网络另外一条支线中，中年男子目光瞟了一下剩下的时间后，豪爽的一笑，“二号刚才那招肯定不能持久。还有十几秒，变数大着呢。”

　　说完，中年男子迅速在键盘上敲击了几下，随后房间中两个银色大手猛然射了出去！几乎同时，房间里再次出现三十个活跃点！


　　第136章 胜负已经没有悬念

　　“靠，一号你也耍诈。”

　　见状，其他几人也跟了上去，战端再起。

　　此时，在五人眼中，什么房间的可破坏度已经不怎么重要了，重要的是那种一起战斗的感觉。

　　“好久没有这种跟别人并肩战斗过了。”林潜眯眯眼，心中久违的感觉蔓延上来。手指微动，几道数据流瞬间出现，将被天擎数据延迟而停滞的四个活跃点直接干掉。

　　“二号，这丫的竟然抢怪！”网络的一端，中年汉子忍不住骂出了年轻时候跟人打游戏时候才有的话。

　　骂了一句后，中年汉子眼神微敛，“不过，刚才二号切入的时间却是精妙到极点，这家伙竟然在我数据滞留的刹那延缓时刻切了进来。是他看出了我的数据滞留在那时候有一刹那的延缓片段，还是仅仅是巧合？不过如果在我的延缓片刻中，有人对被我数据滞留的对手来上一击，那么我的数据滞留最后一块漏洞都弥补上了。”

　　“呵呵，不好意思，习惯了。这四个活跃点就算你的吧。”将四个活跃点干掉后，林潜才记起这不是前世，自己刚才的做法着实有些占便宜的倾向。

　　不过这也怪不得自己，在前世跟这家伙配合的时候，林潜已经习惯了在天擎数据滞留的刹那延缓时刻给对手补上一击。这种习惯竟然不知不觉一直延续到现在。而那延缓时刻也是在那次被那无聊的天榜强人追杀的时候，天擎自己告诉林潜的。

　　“这家伙肯定在那里琢磨自己怎么这么巧就在那时刻切入了吧。”林潜哈哈一笑，朝另外几个活跃点射去，就算不捡便宜，林潜的速度也不会比几人差。

　　心中存了要在几人面前露一手，林潜当然不能藏得太深。手指微动，如同乱花飞絮一般已经在键盘上敲击了好几个键。

　　十五微控！

　　林潜正常状态下的较好微控水平。从上次进入天榜感觉中醒来后，林潜发现自己就能将微控保持在十五微控的程度下了。偶尔还能达到一下十六微控，至于十七和十八微控，却一时还不能达到。

　　不过，林潜相信只要自己再体验几次下意识的那种感觉，十七和十八微控绝对不是问题。毕竟，当初自己进入那种下意识的天榜状态中，微控速度就妖孽般的达到了十八微控。

　　“下意识天榜和十八微控难道有什么联系吗？”一边想着，林潜手下却没有慢，十五微控操作的数据流直接将六个活跃点激发的数据流中和掉后，顺便将其活跃点拍飞。

　　一战，斩杀活跃点六个。

　　随意的瞟了一下洪水闸门，上面显示着其余四人的战斗信息：天擎，四个；超级豺狼和盘蛇都是三个；火羽，二个。

　　没有大胃王的帮助，林潜的速度也是遥遥领先。

　　“这二号没有使用特殊手法也这么强悍，竟然是我斩杀的两倍。这家伙果然是妖孽！”快餐店里，使用超级豺狼身份徽章的男子一边啃着拳头大的西红柿，一边盯着面前的电脑。看着反馈来的信息，超级豺狼连西红柿都忘了啃，任由那红色的番茄汁留在了衣服上。

　　“靠！这家伙如果是微控，那至少是十四微控速度吧。这二号到底是哪里蹦跶出来强人！”网络的一端，一直懒洋洋的盘蛇也被扑捉到的信息吓了一跳。

　　“这二号果然藏得够深，速度竟然这么快！一下子六个！”看到捕获的信息，领班打扮的火羽猛然从凳子上蹦了起来，“看这些家伙都拼命了。看来我也得加速了，现在都比我快，要是到时候被人叫成老幺可是不爽，在家里都一直被人那么喊着喊着的。”

　　“六个！这二号果然非一般人。”查看到二号的战斗信息，天擎浑身不由一震。六个，这速度除非是自己将一直构想的那技能完成，否则很难达到。而且这家伙刚才那动作很轻松，显然还有余力。

　　“不过不到最后，我天擎是绝不会认输的！”中年汉子哈哈一笑，笑声中，斗志四溢。

　　身为同一方，天擎几人都被林潜刚才的一笔惊讶得不行。作为敌对的那些活跃点更是不用说了。

　　“劳资敢肯定这家伙一定是天榜前面的家伙！普通的数据流冲刷，竟然一下子都干掉了我们这边六个活跃点！”南非黑客基地里，男子脸上满是惊容。虽然想到了这人的强悍，但是男子没想到对方竟然强悍如斯！

　　一次消灭六个，而且没有丝毫停滞，攻击再来。

　　自己这边的反击如同没有任何作用一下，稍稍一闪，十个活跃点消失。其中被那个强悍对手就再次干掉了六个！

　　“竟然有这等强悍的人。还好，这人没有再用那彪悍的手段，每次少六个还能接受。”看见对方没有再祭出之前那一下子干掉了二十多个活跃点的手段，男子竟不由松了一口气。

　　“不过以这个速度下去，也真够难受的。这五个变态，一下子竟然干掉了我们五分之三的活跃点。要不是那处松动的感觉越来越大，说不定我都要退缩了。跟这些人玩，完全就是找虐啊。也不知道哪里钻出这等强人。”松了一口气后，男子脸上还是满脸凝重，“希望在卒子用尽前能够将那黑色物质轰开吧。这松动倒是越来越明显了，就是不知道什么时候才能彻底将之弄开。”

　　自语一句后，男子进入一个新的活跃点，然后再次朝九号房间挪移。在九号房间外面还有好多跟男子一样挪动的活跃点，在被虐杀一般灭了不知道好多次的情况下，现在这些活跃点控制者的唯一动力只有那越来越大的松动了。

　　要不是如此，恐怕所有人都早已作鸟兽散。九号房间里的几个占据者实力实在太强悍了，尤其是那个才冒出来的家伙，完全就是一屠杀武器。

　　“这被虐杀得都有些麻木了。”控制着活跃点进去，男子刚刚祭出数据流就再次被踢出局。对此，男子竟然没有了之前的那般沮丧和失落。心下不知何等滋味，男子再次开始了活跃点的挪动。

　　……

　　“呵呵，跟想象的一样，这些家伙硬是不甘心啊。不过就是我自己在那种情况下，恐怕也会继续下去。这心理战可是帽子杀人掠货必备技能。”将六个活跃点干掉后，看了看几人的斩杀记录，林潜淡然一笑。

　　洪水闸门上显示：林潜斩杀活跃点九十二，遥遥领先。

　　其后，天擎五十一，第二。

　　超级豺狼，四十二，第四。

　　盘蛇和火羽都是四十。

　　而距离拍卖开始时间只剩下了三秒！同时房间上出现信息：拍卖会进入最后三秒倒计时，三……

　　“时间过得这么快，竟然只有三秒了？靠！二号，竟然斩杀了九十二个。就是不加上最开始的那三十个，也还有六十二个，果然是高手！我刚才都达到了最佳状态，竟然比二号还是差上那么多。一号也这么强，超了我九个。”

　　西京市一快餐店中，密集的键盘敲击声猛然停下。

　　“还有盘蛇和火羽这两个家伙竟然也咬得这么紧。不行，一号和二号那两个变态超过我也罢了，这三秒的时间中可不能让这两家伙给超了。”键盘上稍稍一停，又开始响了起来。这一次，声音更为密集。

　　听到耳边传来的提示，酒店中领班打扮的火羽也猛然停下来，因为刚才前所未有的操作，火羽感觉自己的手指都隐隐作痛。不过他却没有顾及这些，而是将目光投注到界面上的一个表格中。稍稍一撇，火羽的嘴巴就张得大大的，“九十二个！这也太逆天了吧。”

　　“比我多五十二个！”再看看自己的成绩，火羽心中不由升起深深的挫败感，这挫折感也只是稍稍一现，就被火羽丢了出去，“二号那可是个变态，跟他比我简直是自找没趣。不过，我竟然跟盘蛇并排最后，这怎么行。还有三秒，拼了！”

　　“九十二个！这么强，原以为二号那两招变态的过后就不怎么行了，结果竟然还这么生猛，就是扣除最开始的都比一号还多了好一些。这老大我认了。”网络的一端，化身盘蛇的男子脸上满是佩服之极的表情。

　　“不过，怎么说也不能当小弟不是。”盘蛇目光迅速一瞟后，十指再动。

　　“九十二！就是去掉三十个也比我多十一个。”网络的另外一条支线中，中年汉子手指敲击的速度慢了下来，“这二号的速度竟然比我还快！这等强悍，倒是能当我天擎的兄弟。嗯，这三个家伙也不错。咦，竟然还在出动，丫的，二号超过我，我认了，你们三个家伙也想超过我不成？告诉你们，没门。”

　　豪爽的声音响起，接着是如同骤雨一般的敲击速度。

　　“胜负已经没有悬念，不过怎么说，都得凑到整数才行。”将所有情况一一在心后，林潜再次出动。闪电般的出现在几个活跃点旁边，数据流冲天而起！

　　十五微控！

　　八活跃点灭！

　　“一百个，刚刚好！”随着那倒计时到达零的时候，林潜眼里流过淡淡笑意。


　　第137章 见面礼可不能缺

　　将拍卖程序启动后，叶知秋看了看剩下的房间，只有十五个，其中大组织占据了十一个，而散人闲家占据了其中四个。

　　在那些大组织上一扫而过，叶知秋就将目光重点放在了剩下的四个房间中。

　　“如果那粉红玫瑰缔造者来了的话，肯定是在这四个房间中。”叶知秋的目光将之前几个房间的战斗反馈信息扫描一遍后，自语道，“二十个活跃点中，竟然有五个是组织里没有收集到信息的。得敲打那些家伙一下了，不然可是会严重影响组织的声誉……”

　　“这个房间竟然还剩下六十点可破坏度，不过有上次天榜排行二百三的暗魔师在，这结果倒也不算稀奇。剩下的几个人也是散流中的佼佼者。”叶知秋在其中一个房间上扫描了一下后，目光移开。

　　“四十六点。虽然比不上前面那个房间，倒是也不错了。三个在上次进入了地榜前五百的家伙，再加上两个人榜里出类拔萃的角色。这阵容也不容小觑了。”一边看着信息反馈，叶知秋一边说道。

　　那些攻击方式在男子眼中就如同一个个醒目的标志一样，叶知秋很快就跟组织收集的资料一一对应。

　　“二十点可破坏度。高手没几个，只有一个因为微控达到十二而进入地榜的铁泪，其他三人都是在人榜里晃悠了好几届的家伙。但是，配合上却很出色，能坚持到这个样子，看来几人在这一年都有了提高。不过，铁泪不是每次行动都会跟金锁一起的么，怎么这次没看到金锁的手法，倒是令人玩味得很。得让那些不得力的家伙再加大信息的收集范围才行。这个陌生角色值得注意，不过应该不是粉红玫瑰的缔造者，手法有些幼稚了。”

　　叶知秋一一点来，到了最后一个房间的时候却停了下来。

　　“一个可破坏度竟然坚持到这么久，这房间不简单。而且其中有三个没有任何记录的手法。”看着之前反馈的信息，男子脸色露出了一丝兴趣。

　　“这大蛇模样的身份徽章从未见过，不过这手法却有好些人用过，可能是其中一个人的马甲。”

　　“两只银手，没有见过。这手法，应该是一种数据滞留手法能够将数据滞留用到这种程度，如果用在袭击中可以说绝对能够事半功倍，这人值得重点注意。”

　　“火羽，这小家伙竟然也出来晃悠。难不成他历练都完成了？如果是那样，倒是一个值得重点关注的人物，从那里跑出来的家伙可都有几把刷子。不过，如果是偷偷溜出来的又当别论了。”

　　“这头色狼，一点印象都没有。这将身份徽章与攻击完美结合，也能给人想不到的一击，而且似乎精通好些手法，此人也值得关注。”

　　“这一位……”一一说过后，叶知秋突然停了下来，看着被放大的黑色物质，顿了好一会才自语道，“加密手段一流，到现在竟然没有收到任何的信息反馈。不过这黑色物质，竟然有着吞噬一般的作用，而且还是二百多万卒子产生的数据流……这好像在哪里看到过？奇怪，竟然一下子记不起来了。”

　　“肯定在哪里看到过。等会去资料库看看。”叶知秋想了想继续看起反馈的信息，“速度也是一流，如果没有采用特殊手法和工具，那么微控极可能达到了入微门槛级的十五微控！”

　　“还有，数据流的利用上，也极其的不错，一万卒子竟然能够抵挡二万的冲击还能取胜。”说完一阵后，叶知秋抬起头，“这人应当列为最高级别的关注对象之一。”

　　“嗯，就算是那粉红玫瑰缔造者没来，这一次倒也算是收获不小了。”将反馈的信息压缩成包后，男子在键盘上敲击了一阵子，然后猛然一击回车键。

　　随后，原本是一片绿色枫叶树林的墙纸竟然如水纹样波动起来。

　　随着那阵波动，一片绿色枫叶从树上被荡下，落下时，竟然如同时光在快速流失一样，慢慢变成黄色。

　　叶知秋的右手一直放在鼠标上，同时目光静盯着那片飘下的枫叶。在枫叶飘落到电脑的正中心时候，他的手动了，鼠标猛然点击在那依旧荡漾的万千水波中的一条。

　　随着这一点。

　　整个枫叶林背景慢慢变模糊……同时，就如同镜头突然变焦一样，那片已经呈现枯黄色的枫叶猛然以子弹一般的速度拉近，瞬间充斥整个画面。

　　待停滞的时候，一个上着锁的盒子出现在视觉中。叶知秋迅速的瞟了一下电脑右下角的时间，然后在键盘上敲击了几个英文字符，随后盒子打开。

　　看见盒子打开，他迅速的将刚才的压缩包挪动到上面，然后在键盘上随便几敲。桌面上再次荡漾起水纹。

　　当水纹消失时候，一切已经跟之前的一样，静态的电脑背景似乎从头到尾都没有发生什么变化，刚才一如幻觉。

　　“OK，现在是来举行拍卖会的时候了。不过那粉红玫瑰的缔造者到现在还没显真身，倒是有点麻烦。不过管他呢，不来也罢，这次收获也不低了。九号房间那黑色物质就不比粉红玫瑰低，不过，我到底是在哪里看过这等信息呢。吞噬病毒，庞大的吞噬量……”叶知秋喃喃自语。

　　一边想着，他一边在键盘上敲击着。随着指令的介入，原本的端口路径里，剩下的十五个房间猛然在原地消失。同时一则信息出现在各大房间上的屏幕中，“地址挪移中……”

　　这一动作，显然将还在大厅里那些活跃点气得不行，这些活跃点在寻找无果后，一些冲动的就将气发在了同在大厅里的那些活跃点上，一时间，整片区域都乱了起来，而且那趋势比之前都有过之而无不足。

　　“靠！就差一点点了，竟然让那几个家伙跑了。”南非黑客基地，刚刚再被拍飞了活跃点的男子见状，差点气得吐血。而就在男子胸中的气没处发的时候，一股数据流攻击而来。

　　“一个渣也想欺负我不成！”见状，男子顿时火了，啪啪啪给之前一起战斗的那些帽子发了个信息后，更庞大的数据流被祭出。

　　……

　　终于要换个地方了么？这家伙总算仁慈了一把。林潜显然也注意到那信息，不过林潜并没有说什么，因为九号房间里此时谈论的重点似乎早就不在这拍卖会上，而是停滞在刚才的比试结果上。

　　此战，结果如下：

　　林潜，击破活跃点一百个！

　　天擎增加了三个，五十四。

　　盘蛇在最后爆发了小宇宙，跟超级豺狼追平，四十五个。

　　火羽落后一个，四十四。

　　最后一击，林潜直接做掉了八个活跃点。

　　“二号，不，老大，我可算服你了。一百个，比我两倍都多！”盘蛇的字符出现在房间中。虽然现在处于挪移模式，但是房间并没有收到影响。将之一一收在眼中，林潜对那以自己名义主导了这一切的家伙不由再多了一点欣赏。

　　同时一个模糊的印象出现在林潜脑海中：幻化能力较好，擅长布局，对人的心理把握上有独到之处，可能在陷阱设置上也比较强。

　　“老大，我真的好奇你真身是哪位大尊了。”超级豺狼也蹦跶一句，“不得不说，你强得太离谱了。”

　　“老大是妖孽，鉴定完毕。”火羽言简意赅的发表了自己的言论。

　　“不过，我运气怎么这么背，竟然又是老幺。”酒店中，领班打扮的火羽苦着一张脸自语道。

　　“二号，你很强。那么现在你就是我老大了。不过，你得小心，什么时候这位置给我夺走了。”网络的一端，中年汉子大笑一声，自语的同时在键盘上介入了字符。

　　“呵呵，什么老大，就别说了，这次只是我侥幸占了一点先锋而已，以后我们都是朋友。”看见几人发出的信息，林潜回复了一句。

　　不过这话，却遭受了几人的反对。

　　“我说二号，你胜利了，可不能耍赖。反正我认定你就是老大了。当然你实在不愿意当也行，不过，给小弟的见面礼可是不能缺的。对了，刚才我要的是什么来着，恩，记起了，老大你最开始那彪悍的一下子灭杀了二十个活跃点的手段！”盘蛇嚷道。

　　“就是就是，刚才都喊过老大了，这见面礼可不能缺。”火红色的羽毛动了动，出现字符，“我选的是黑色物质。”

　　“咳咳，除开那两样，剩下的一半可是豺狼我的。”超级豺狼也蹦跶一句。

　　“跟这些家伙一起混，这圈子似乎比之前多了一丝愉快和轻松。”网络的一端，天擎呵呵一笑，也在键盘上敲击了几下。随后房间中的银色大手心中闪过一丝闪电，构成几个字符：老大，把他们挑选完的都随便塞给我就行了。

　　这些家伙！看见这些信息，林潜不由无语。

　　尤其是天擎那家伙，在前世记忆中好像不是一油嘴滑舌的家伙，竟然也开这种玩笑。


　　第138章 天妖爆料

　　无语归无语，林潜心中还是感到一阵很舒服的感觉。

　　这感觉只有在现实中跟赵耀有着，那感觉叫朋友！

　　没想到这重来一遭，竟然在圈子中找到了最难得的感觉。

　　在圈子中，朋友只能说是一个奢侈的代号。

　　黑帽哪一个不是马甲外套遍地走，天擎还罢了。其他几个人，我能相信么？林潜心中响起这个询问。

　　心中有着这个疑问，但是林潜只是微微一顿，就自己给出了答案。

　　“就如同在第一次遇到天擎一样，我也不知道最后竟然能够成为那般相互帮助的朋友。没试过，怎么知道呢？”得出结论，林潜淡淡一笑，在键盘上介入字符，“这点你们放心，叫哥就有糖吃。”

　　随后，林潜丢出一个通讯器聊天室的端口路径，“这是我开的一个假音动态语音室，你们都进来吧，这里说话不是太方便。对了，你们加了我后，就在这里说一下你们的昵称。”

　　假音动态语音室就是在网络上搜集各种假音来进行动态选择一个作为使用者假音的语音室。

　　端口路径放了出去后，林潜就没再说话，而是端着早就凉了的茶水轻轻喝上一口。不过不知道为何，喝着茶水的林潜却感觉心里稍稍有了一丝期盼。

　　“呵呵，是因为朋友么？”感受着自己的心情，林潜淡淡一笑。

　　“滴，来自132.1.1.1昵称为‘火羽’的通讯器请求联络。”

　　“滴，来自44.3.22.38昵称为‘盘蛇’的通讯器请求联络。”

　　“滴，来自7.32.222.1昵称为‘超级豺狼’的通讯器请求联络。”

　　“滴，来自33.44.55.66昵称为‘火羽’的通讯器请求联络。”

　　“滴，来自138.9.6.83昵称为‘天擎’的通讯器请求联络。”

　　听到耳边的信息提示，林潜脸上露出了一丝笑容。在键盘上加入命令，准备将几人拉进聊天室，不过在指令刚发出去的时候，林潜却猛然一顿，眼睛猛然盯着刚才的联络请求，“怎么有两个‘火羽’！”

　　“怎么有两个火羽？”

　　“靠！火羽你搞两个进来干吗。天擎是一号还是二号？”

　　“怎么有两个我？”

　　“二号你是哪一个？是未命名的一个，还是另外一个火羽？那多出来的一个又是谁？”

　　这疑问很快从林潜的耳机里响起，却是其他几人已经进入了语音室里并且发出了声音。

　　看着两个进来的火羽，林潜并没有直接说什么，而是随便问道，“我是二号。火羽，你是哪一个？你加了两个号进来么？”

　　林潜的账号在自己没有修改之前一直都是未命名状态。

　　“我就这一个号。”

　　“我是火羽。那一个我也不知道是谁。”

　　两个火羽同时出言道。

　　“天擎是一号。豺狼和盘蛇都没错。就火羽你是两个，有意思。”一边说着，林潜脑海里一边快速的转动着。两个火羽既然都说不知道对方是谁，那么多半有人混进来了。以几人的手段，被别人潜伏的可能不大，那么多半就一个可能了。

　　林潜眼睛微眯，自己要找的目标来了，那个冒牌的家伙。

　　要找出这家伙并不难办，林潜脑筋稍稍一动，就有了办法，“两位火羽都把身份徽章祭出来吧，三秒时间。”

　　身份徽章对于每个帽子来说都是费劲了心思打造的，要仿造绝不是一两下就能仿造的，根据不同的手法，造成的效果会有所不同。而且，盗用别人的身份徽章不但会被圈子鄙视不说，还会受到被盗用者的仇视。

　　所以，圈子中，马甲到处飞，但是真正盗用别人身份徽章的却少之又少。

　　“呵呵，不用了。我不是火羽。”随着林潜这话一出，其中的一个火羽昵称一变，已经改成了非火羽。

　　“草，你是谁，竟然敢冒用我的名号。”火羽在语音室里骂道。

　　“你是谁？快现出真身，否则马上踢了你。”其他几个人也纷纷说道。虽然是假声，却是依旧如临大敌，竟然被人混了进来，几人显然心中并不轻松。

　　“不知道我是该叫你这个昵称‘非火羽’呢，还是该叫你一声‘这次拍卖大会的创办者’？”不同于其他几人的凝重，林潜的语气里很是平淡。虽然之前房间中就这几个人，但是却依旧在别人的地盘上，那冒牌自己的家伙能够获得端口路径简单得很。

　　“拍卖大会的创办者？你就是那粉红玫瑰的缔造者？”

　　“你就是粉红玫瑰的制造者？”

　　“拍卖大会的创办者，那不就是粉红玫瑰的主人！”

　　闻言，其余几个人声音不由一变。这次几人都是为了粉红玫瑰前来的，听到这话如何不动容。

　　“呵呵，你还是叫我‘天妖’吧！”那人没有直接回答，而是说道。随后，非火羽几个字再是一变，变成了两个字，天妖。

　　随着两个字的修改，语音室里猛然出现一个亮点。

　　这个亮点越来越近，最后在虚空中幻化成一个太极，太极不停旋转，慢慢幻化成一个古代的先天八卦，这时一颗流星划过，落到八卦前变成一把白色折扇，不断旋转，正面龙飞凤舞写着“秉天而生，多智近妖”反面画着一枝寒梅，白玉扇坠上刻着“天妖”两字。

　　显然正是那自称天妖的身份徽章。

　　“天妖？是你！”

　　“那个据说圈子三千认识一半的天榜高手，天妖？”

　　“天妖？是你！”

　　“天妖？”

　　林潜耳边传来四人的声音，除了天擎的声音中带着一点疑问外，另外三个人显然对这天妖并不陌生。

　　天妖，看到这个身份徽章，林潜眼睛都不由一凝。对于这个身份徽章，林潜并不陌生。

　　地榜天妖！在前世这家伙的排名一直在林潜前面，大概是地榜六百多的样子。当然这也是听别的帽子说的。

　　这天妖是一个圈子中的怪家伙，正如盘蛇的那句话一样，圈子中三千帽子，这家伙有过交集的可能就有一半。在前世，林潜都跟这天妖有过一定的交集。

　　“天妖，你怎么进来了？对了，天妖，你不会就是那粉红玫瑰的缔造者吧。你那粉红玫瑰实在太彪悍了。”

　　“天妖，你真是粉红玫瑰的缔造者？”

　　“天妖，粉红玫瑰是你倒腾出来的？你这家伙够狠的，竟然将若顿软件公司都给干掉了。不过，不是听说你跟若顿公司的几个帽子关系不错么？”

　　随后，除开天擎外的几人迅速又将话题转移到这事情上来。

　　“火羽你这小子家族试炼还没玩就跑出来了吧。”白色折扇微微一动，在空间中闪出几个大字。天妖还是没有直接回答几人的话。

　　“靠，你怎么知道我还没有试炼完？”火羽问道。

　　“要是试炼完了，你实力肯定会比现在强好多吧，也不至于又落到了最后一名。”白色扇子微微一动，转到一边，“这位天擎兄弟和超级豺狼兄弟，我们第一次见面吧，呵呵，以后还请多多关照。还有这位披着马甲的盘蛇兄，不知道是指针兄弟还是狂魔兄弟？”

　　“不管是指针还是狂魔，以后只有盘蛇。”盘蛇动了动说道。

　　“好，那以后盘蛇兄弟还得多关照。”说完这些字，扇子微微一转，接下来的话让整个语音室里其他几人都迷糊了起来，“对了，还有这位没命名的朋友，我是叫你‘未命名’呢，还是‘粉红玫瑰的缔造者’？”

　　“天妖，你这是什么意思，都把我搞迷糊了。你不是这次拍卖大会的号召人么？怎么又说二号是‘粉红玫瑰的缔造者’了？”

　　“老大会是粉红玫瑰的缔造者？怎么可能。”

　　“都什么和什么，我都被搞糊涂了。”

　　“二号，这是怎么回事。”

　　听见天妖的话，其他四位微微一愣后，纷纷说道。在刚才天妖被林潜说为‘拍卖大会的创办人’时候，几人就不由震了震，没想到竟然这么快就遇到了粉红玫瑰缔造者的真身，几个跟天妖多少有点交集的家伙更是被惊讶了好一阵子，天妖竟然就是粉红玫瑰的缔造者！

　　但是接下来的局面让几人则迷惑起来，天妖不就是拍卖大会的创办人么？拍卖大会的创办人不就是粉红玫瑰的缔造者么？怎么现在竟然反说二号是粉红玫瑰的缔造者？

　　“我是拍卖大会的号召人，但是我不是粉红玫瑰的缔造者。”天妖的身份徽章，那把白色折扇微微一动，劈出几个字，“难道你们真不知道你们这老大就是粉红玫瑰的缔造者？看来这次我大意了，亏了，亏大了。”

　　“这次着实大意了。”网络的一端，叶知秋拍了一下额头，“我怎么就没有注意到这点了。这次可是白白将这么珍贵的消息赠送给这几个家伙了。这要是拿出去卖，怎么也值几千万美元吧。亏大了，简直亏大了。”

　　“粉红玫瑰的缔造者，而且还有着那黑色的神秘吞噬病毒，极其强悍的加密技术，和达到入微门槛级别的微控手段，火羽和盘蛇这两家伙认的这个两个老大倒真是值。不过我这次可是亏大了，这也是我叶知秋第一次做了亏本生意。哎，怎么一不小心就说出去了。”叶知秋摇摇头自语道，“不过，不说清楚，那家伙肯定不会承认。而且要是我那些朋友认为粉红玫瑰的缔造者真是我，这消息传出去，以后就别想混了。而且这粉红玫瑰的缔造者倒是一个可以培养的重点大客户，这次亏了，下次怎么也得在这家伙身上赚回来。”

　　“你是拍卖大会的号召人，但是老大是粉红玫瑰的缔造者？都什么和什么啊？我头都有些大了。天妖，你说清楚点。”

　　“老大，这到底是怎么回事？你真是粉红玫瑰的缔造者。”

　　其余四人闻言都不由急了，就连天擎都忍不住问道，“二号，不会真的是你吧！”


　　第139章 叫哥就有糖吃

　　“呵呵，别问我，问你们老大吧。”白色折扇动了动，说道。

　　竟然是自己搬石头把脚砸了一下，林潜稍稍思索就找到了天妖认定自己是粉红玫瑰缔造者的原因。一切起因都是因为自己之前的那句‘拍卖大会的创办者’。

　　换做一般人，第一反应都会是粉红玫瑰的缔造者，而自己那句‘拍卖大会的创办者’在别人眼中或许没什么，但是在真正的拍卖大会的创办者面前则是有着极大的漏洞。

　　“呵呵，天妖，你是来找我的吧？”林潜没有直接回答，而是问了一句。在林潜的心中，这前世略有交集的天妖被林潜标上了一句，反应力和观察力都比较强悍。

　　再加上之前的印象，天妖在林潜脑海中的信息慢慢完善起来。

　　天妖：前世拍名地榜六百到七百，粗略估计与其实力不符，偏低。

　　网络擅长：布局和设置陷阱，群体能力强。

　　个人特性：有极其快速的反应力和观察力。

　　“呵呵，没错。我就是想看看制造出了粉红玫瑰这等被号称‘核武器’的是何方神圣。”天妖的声音在语音室里响起。

　　“你这拍卖大会也是为了引出粉红玫瑰的缔造者吧。”林潜继续说道。

　　“对，没错。”网络的一段，叶知秋闻言不由低语一句，“这家伙也是一老狐狸，竟然到现在都还不承认。”

　　“天妖，认识你我比较高兴，不过可惜，你要找粉红玫瑰缔造者的话，可能找错地方了。”林潜淡淡一笑，就是你猜到了又怎么样，仅仅一句猜测有人相信么？

　　“我想这拍卖大会你总不能放大家鸽子吧，这样说来，你也忙。而且，在我看来，你极可能就是掩耳盗铃贼喊抓贼！好了，我们几个兄弟还有事聊，就不送了。”哈哈一笑，林潜随手一点，就将天妖从语音室里踢了出去。

　　想诈哥的话，你还嫩了点呢。

　　“我们换个语音室吧。”林潜嘴角一翘，迅速再建立一个语音室，将先前的四人加了进来。待四人都加了进来后，林潜迅速将之前的语音室删除掉。

　　“这家伙也太无耻了，竟然踢人，跟几年前企鹅管理一样的劣习。”网络的一段，叶知秋轻轻的旋转着小指上的尾戒，“不承认，呵呵，没关系，只要我认定是你就是了。哼，踢人，下次一定要从你兜兜里把心里损失费捞回来。”

　　“至于拍卖大会，这倒是有些头痛。要是被那些家伙知道是我在捣腾，可是得罪了不少人。”叶知秋皱皱眉，不过没多久，他轻轻一笑，“有了，那家伙都能打死都不认帐，我为什么就不能。”

　　自语一句后，键盘声响起。

　　……

　　“呵呵，老大，你这是欲盖弥彰哦。”

　　“极是，极是。快从实招来。”

　　“二号，我还是想再问下，到底是不是你？”

　　“老大威武！”

　　将天妖一踢走，林潜的耳边就响起了四人的声音。这天妖虽然被踢走了，倒是把几个人的好奇心引起来了。虽然否认很简单，但是林潜却不想那么做。

　　而且就算几人知道又如何。

　　“应该算是吧。”没有丝毫犹豫，林潜说道，“不过，这很重要么？”

　　“什么叫‘应该算是’？是就是，不是就是不是。当然重要，要知道是粉红玫瑰缔造者当老大，就是出去显摆，那也倍有面子的。”

　　“呵呵，老大你就说到底是不是吧。一想起你就可能是粉红玫瑰的缔造者，我心里就激动得很，你不知道你那粉红玫瑰实在强悍的太无边了，我研究了好几十次都以失败告终。”

　　“是啊，粉红玫瑰在现在圈子中代表的就是一种霸道。”天擎也说道，“说实话，我心里都有些痒痒的。”

　　“既然这样，那就是吧。”林潜一边说道，心中一边想，自己这也算冒牌了吧，只不过是冒牌几年后的别人。

　　“靠，我认得这个老大真的就是粉红玫瑰的缔造者！”快餐店，超级豺狼一张嘴巴张得大大的，虽然刚才就听那天妖说二号是粉红玫瑰缔造者了，但是，超级豺狼却不怎么相信，粉红玫瑰缔造者那是何等人物，虽然二号很强悍，但是应该也不会强悍到那种地步吧。

　　要知道，粉红玫瑰那可是在个把小时的情况下就将几十个实力并不弱的帽子站点干掉的超级强悍病毒。

　　就是豺狼自己认识的几个比较牛逼的家伙也在粉红玫瑰面前自甘不如。据豺狼所知，那些人才多如猪狗般的软件大亨都束手无策。

　　就这么一个极其彪悍的病毒，其缔造者竟然是刚认识不久的老大，这如何让豺狼相信。不过听到老大亲口承认，豺狼才确定这是真的。

　　“丫的，有这个老大，接下来可是好玩多了。”豺狼忍不住拍了桌子一下，然后一只手朝旁边伸去，结果却拿了一个空，看了看旁边空无一物的茶具，豺狼不由骂了一句，“这等喜庆时刻，竟然没有祝贺的东西，真他娘的悲剧。”

　　“老大竟然是粉红玫瑰的缔造者！丫的，有这个老大，那几个组织我还怕个球，等下子定要找回梁子不可，竟然敢跟我抢悬赏任务！”网络的一端，盘蛇将手中的可口可乐瓶猛然一顿，眼里满是疯狂。

　　“将圈子搞得浑天暗地到现在都无解的粉红玫瑰，还有那吞了至少二百万卒子数据流的黑色物质，再加上彪悍到极点的微控手法。这二号在实力上可是超过了我好多！”闻言，天擎心中巨震。仅仅是后两者都已经让他震惊得不行了，现在二号竟然再摊上了一个粉红玫瑰，这已经完全没了可比性。

　　“听说粉红玫瑰有着特殊的编码，或许能够对我那一招有所帮助。只是不知道，老大愿意不。”想到这里，天擎也不由怦然心动。

　　“粉红玫瑰的缔造者，这老大的身份还真的不简单。”酒店中，听到耳边传来的声音，火羽心情激动不已，“弹指间，网络风云骤起灰飞烟灭。这才是真正的霸道，这个老大我赚了。”

　　正在火羽自语的时候，旁边的电话突然响了起来。

　　“娘的，谁在这个时候来打扰哥的雅兴。”听到耳边的电话声，火羽骂了一句。随后拿起了电话，听了片刻后，火羽啪的一下将之扣上，“那个老子花了二百万才丢上床的女明星？靠，老子现在对你没兴趣。”

　　“老大，你不会真的就叫‘未命名’吧？”没有再看那电话，火羽在话筒旁边说道。

　　没想到一个粉红玫瑰竟然就让这些家伙激动成这样，以这几个家伙的表现，看来如果将他们挖过来，倒是能少很多手脚。

　　“让大家看一下我的身份徽章吧。不要管什么粉红玫瑰，那都是以前的事情，现在，我们是朋友。以后大家就叫我九天吧！”林潜淡淡的说了一句后，就将身份徽章祭了出去。

　　语音室的空间中，瞬间充斥着狂暴的血色，有利器九刃，洞彻天地而来！

　　“九天？老大，你的名字都好霸道。而且，幻化竟然能够达到这种程度，我算是彻底服了。”

　　“比起九天老大这幻化，我那蛇简直就是一摆设，不行，老大你得教教我。”

　　九天徽章一出，超级豺狼和盘蛇的声音就在耳边响起。

　　对此，林潜倒是不怀疑。以自己现在的幻化手段，除了病毒之冢缔造者那变态的手法外，其余有印象的在林潜看来，挑战性不大。

　　“嗯，好了。我的这个身份徽章希望大家暂时别传出去。”跟几人随便说了一阵后，林潜说道。

　　“这个，没什么问题，不过老大，为啥呢？这可正是打响知名度的时候。”火羽疑惑的声音响起。

　　“火羽你笨啊，老大那粉红玫瑰得罪的人多海里去了。要是传出去，以后这身份徽章还怎么混，岂不是一出来就遭到别人的围攻？”盘蛇迅速接道。

　　“那些人还不在要考虑。只是现在还不是这身份徽章出现的时候。”闻言，林潜淡淡说了一句后，继续道，“既然大家都认我老大了，那么我就先送给大家一些见面礼吧。”

　　“老大，等得就是你这句话。”

　　“就是，就是，豺狼你说的话简直说我心底里去了。”

　　“真是期待啊，老大会给我什么东东。”

　　听到林潜这话，几个人大喜。

　　“等会你们就知道了，不过你们得先等等。”林潜说完后，将通讯窗口切换到蝎女的界面。在刚才蝎女发起了通讯请求。

　　“看来雪花族族长也感觉了到不对劲的地方，要不然也不会让我帮这个忙。不过一个动态邀请路径即便是再完美也没什么用，谁知道那攻击到底来自哪里，说不定就是其中的一个观礼者。可惜，前世对这雪花族的记载总是模糊得很，要不然到可以做到有的放矢了。不过，雪花族能够提高警惕，这倒是一件好事。有了准备，总是好上一些。”接过蝎女传过来的程序，林潜回了一句后将之放在一边。

　　绝对零度说的是在明天中午十二点前改好，时间还多的是。

　　将之简单的隔离了一下后，林潜停了下来。眉头轻轻皱起，脑海中想起语音室四人之前的手法。既然说了要送礼，那这份礼物绝对要送到点子上才行。


　　第140章 彪悍的理由

　　利器，在利。

　　在林奇的观点中，利器也有着专则精的原理，一般利器都是为了追求锋利宁愿舍弃坚硬。

　　而林潜现在考虑的就是这一点，与其给几个人弥补一些不足的地方，不如让他们锋利的地方更为锋利。

　　超级豺狼在特殊手法上有着独到之处，而且将身份徽章跟攻击相绑定。这一招用在阴人上可是极其不错。

　　一般情况下，在祭出身份的时候，其它帽子或多或少都有些大意，没有注意到会被攻击，这时候突然攻击起，可是能起到想象不到的效果。

　　只是，这点也只能用在开初，要是次数用多了也就不怎么灵了。

　　不过，这个办法却是不能放弃。如果将两个地方修正一下就可以解决这个缺陷，一就是身份徽章的多样性，一种就是加快身份徽章和攻击之间的响应速度。

　　前者这得先问问豺狼的意见，至于响应速度，正好记忆中有这么一个手法，那可是在前世一度沸沸扬扬被炒到天价的东东，要不是后来被人传来出来，林潜可能也不知道。

　　“算这家伙运气好。”林潜在桌面上建立了一个TXT文本，然后敲上几个字。

　　超级豺狼，闪雕手法。

　　“超级豺狼有了。”林潜顿了一下，将目光转移到下一个，“盘蛇，这家伙从头到尾最大的特点就是极其强大的攻击力，而且攻击手法趋向狂暴。那么就在攻击力的方向上走下去，在前世那个自己一直都没怎么用的A级激发技能应该再合适不过。”

　　想到这里，啪啪的再次介入几个字符。

　　盘蛇，数据狂暴。

　　“火羽的涅槃竟然能够在被攻击的时候进行小范围的挪动，起到攻其不备出其不意的效果。而且是一个绝佳的防御手段。不过其攻击力度却是差上了好多。我看这家伙随着每一次的挪动，攻击好像都减少了一些，或许是因为数据延迟的问题。要达到不停挪动的话，数据延迟的问题肯定一直存在。既然挪动和出其不意是这招涅槃的神韵，那么干脆将攻击暂时压制，构造一个大循环，大陷阱，说不定还能起到一战定江山的目的。”自语到这，林潜眼睛一亮，“刚从雪花族购买的技能有用武之地了。嗯，就它了。”

　　TXT上再添上几笔：火羽，分段攻击。

　　“好了，只剩下天擎了。这家伙的数据滞留在前世可以说是相当的强悍，要不是这家伙的数据滞留，跟那无聊的天榜一战根本就占不了上风。这等极佳的辅助条件，肯定只有将之发挥到最大的到底。肯定还是将办法考虑在这数据滞留上。”林潜思索后得出结论。

　　想到这里，林潜不由苦笑。其他三人还好办，比较了解的天擎反而让林潜有些头痛。比起数据滞留，除了前世那几个传说外，还有谁当得起天擎的师傅，自己的数据滞留都是从天擎那里偷师来的。

　　“对了，有了。”苦苦思索一阵后，林潜哈哈一笑，“说不定羊毛出在羊身上。前世，天擎这家伙的数据滞留可是比现在强悍的多，看来现在的天擎还没有达到前世认识时候的那种水平。”

　　虽然，数据滞留林潜没有太过研究，但是在那段被追杀的日子，被天擎无意识关注的理论却是记忆犹新。这些理论说不定对现在的天擎有些帮助，只是拿人家几年后的知识反过来教导对方，这感觉总是有些怪怪的。

　　“呵呵，就这么定了。说不定这一拔苗助长还真催出了什么变态的家伙也说不了一定。要是天擎在现在就掌握了几年后的数据滞留，那可是一强大臂力。”林潜眼睛一亮。

　　随后，TXT上添加了最后一笔。

　　天擎，数据滞留理论。

　　所有人的礼物定好了，那么就是将之弄出来了。这对于林潜来说只是消耗一些时间外，到没有其他影响。啪啪的键盘声响起，几个人的礼物开始慢慢构成。

　　“嘀，一个网络连接已经终止。”将盘蛇的数据狂暴程序刚刚写好，林潜耳边就响起洪水闸门的提示。

　　网络连接被终止？什么东西。林潜微微疑惑，通讯器显示正常登录中，除此，好像自己没打开什么网络连接吧。疑惑之下，林潜将最小化的洪水闸门点开。简单的查看了下信息反馈后不由哑然失笑。

　　“靠，这也行。”看着反馈回来的信息林潜不由无语。这个网络连接正是拍卖大会的那个连接，现在这个链接已经被中断。

　　同时洪水闸门上扑捉到信息：

　　官方提示，系统维护中，拍卖大会暂停，恢复时间另行通知。

　　“这天妖也太扯把子了，这等理由也说得出来。把好多帽子都搞得昏天暗地的，现在竟然来个什么系统维护中，其他那些拼死拼活的帽子看见这信息，不知道会不会吐血。”

　　刚才要不是洪水闸门的提示，林潜还差点忘记了还有这档事。在林潜看来，天妖出现在语音室里，这拍卖大会也没必要进行下去了，只是没想到这家伙竟然找着一个借口就关闭了端口，也太绝了。

　　摇摇头，林潜将注意力重新放在要送给几人的礼物上。

　　盘蛇和超级豺狼需要的程序已经编写完成，火羽的是现场的代码，从另外一个电脑上传过来就行，现在剩下的只有天擎的数据滞留理论了，这倒是要好好整理一下。

　　林潜脑海里慢慢的搜索起数据滞留有关的理论来。

　　……

　　在林潜慢慢搜索的时候，拍卖大会所在端口的外围网域此时已经是炸开了窝。

　　无论是在大厅里混战的还是正处于房间挪动的，几乎都是在一瞬间被踢了出来，随后所有的帽子都发现了这条信息。

　　官方提示，系统维护中，拍卖大会暂停，恢复时间另行通知。

　　收到这个信息后，一部分活跃点从这里离开，但是还有近半的活跃点暂时逗留下来。

　　“这粉红玫瑰的缔造者也未免太愚弄人了吧，竟然玩这招，难道他不知道将所有帽子都得罪的后果？”外围网域中，一个威风凛凛的狮子猛然跳了出来，张牙舞爪中，字符出现。

　　在圈子中使用狮子做身份徽章的人很多，不过却没有重复的。

　　这个狮子的额头上的字并不是王，而是一个噩字。

　　高级雇佣组织，噩梦传说里的十二生肖，噩狮。

　　“呵呵，要是那粉红玫瑰的缔造者怕得罪人，也不会将圈子搞成这样了。几十个遍布世界各地的大型企业，还有近二十个一般的帽子站点。噩狮，你以为那缔造者得罪的人还少么？”随着一阵字符出现，一头懒洋洋的波斯猫猛然从黑暗的一角蹦跶出来。

　　“这说的是没错，但是也太不将其他人放在眼中了吧。”先前的狮子甩甩尾巴。

　　“或许那家伙从头到尾都没将我等放在眼中。人家的实力摆在那里，不满？先将粉红玫瑰拿下再说其他吧。”一阵狂风吹过，在狮子不远处出现了一头银白色的巨狼，威风凛凛一时无两！

　　“骁狼，你也来了？那我蓝影也来凑个份子吧。”随着一团波纹的晃动，一个蓝色的影子出现在一角。

　　“没人冒泡了？这么多活跃点，竟然就几个敢露出身份来。难怪粉红玫瑰的缔造者能够视我等为无物。这圈子胆小的人倒是越来越多了，这还是秉承自由行事天老爷第一我就第二的网络世界么？”狮子吐出几行字。

　　“呵呵，人家可都是走神秘的路线。哪像我们，做一丁点事就微控天下都知。”波斯猫溜达过去，用爪子蹭了蹭银白色的巨狼，“骁狼，你不是在捣腾着改造你的杀招么？弄好了？咋样，坚持了多久？”

　　“别提了，原以为这次改造后，怎么说战斗力也提高几倍吧。但是坚持了几十个回合，竟然遇到了一高手，被直接干掉踢了出来。”银白色巨狼咧咧牙。

　　“你算运气好了，我那边直接遇到一组织，连我在内五个人都给直接刷了出来。”蓝色影子动了动，扭动成一个嘲笑的表情，“原本我还比较气愤，不过现在高兴惨了，那些自认牛拽的组织又咋了，霸场就了不起？还不是被人家粉红玫瑰缔造者在脸上给了一耳光。”

　　“呵呵，确实是。我们以闲人散家身份前来还没什么，毕竟人家粉红玫瑰缔造者的个人实力摆在那里。”狮子口吐几串大字，“而且，这次来的组织可都不简单，说不定INSA都凑在里面有所作为呢。”

　　“INSA那可是黑客的噩梦！几位先聊，我闪了！”蓝色影子移动，失去了身影。

　　“几位，我也遁了。”银白的巨狼也化作一道流光消失。同时整个原本还繁星点点的网域中，顿时活跃点大减。

　　虽然，近些年INSA没怎么动静，但是对于圈子人来说，绝对有着莫大的威慑力。INSA曾经的手笔可是诸多帽子头顶的一把利刃。


　　第141章 意外收获，INSA两大兵团

　　“一帮胆小的家伙！”见状，噩狮不屑的说了一句。

　　“也不能怪他们，你没看到刚才几个明显是大组织的活跃聚集点都撤走了。这两个家伙可是有着明文案底的人，哪像你我都快变成白色帽子了。”波斯猫懒洋洋的爬起来，围着狮子转了转，然后靠在一只狮子爪上打困。

　　“这倒也是，从INSA十年前将那些牛人一一挂掉后，这圈子倒是安静了好多。不过，安静归安静，也无聊的紧。”狮子动了动说道。

　　“还无聊，最近不就热闹的很么？”波斯猫眯着眼说道，“先是之前的斯洛特战役，再是粉红玫瑰的滔天肆虐，动荡之间都有几十个组织或休整或被灭，这还不热闹？”

　　“热闹是热闹，只是不知道能热闹到好久。以INSA的个性，既然这么久都没有动机，肯定是不动则已，一动则是惊天动地。”狮子将波斯猫拨了拨，“好了，热闹看完了，也该闪了。”

　　随后，流光闪过，已经失去了狮子的踪影。

　　“这家伙倒是说走就走。不过，我也该走了。”波斯猫也懒洋洋的站起来，“几大组织被粉红玫瑰缔造者这么来了一下，肯定是将那家伙恨到了极点。而且粉红玫瑰缔造者的做法完全是在挑战INSA的权威……接下来多半有好戏看，得养精蓄锐去。”

　　摆弄了两下胡须后，波斯猫也是一跳，离开了网域。

　　活跃点慢慢的减少，最后只剩下两处聚集在一起的活跃点。这两处活跃点呆在那里久久后才有了一丝动静，一个手拿着镰刀浑身被黑袍，宛如从幽冥地狱走出来的影子突然在一处聚集点上幻现出来。

　　这影子出来后，手中的那把洋溢着邪恶气息的镰刀猛然往虚空一劈，随后虚空裂开，出现几个大字，“火神出来吧，没其他人了。”

　　“听见那些人的话了么？死神，今天我们可是被人当猴耍了。这要是被那几个兵团的知道了，那我们就成了笑话了。”随着那影子的动作，另外一处密集点上陡然亮起一道火光，最后从里面走出一个完全由燃烧着的熔浆构成的石头人。石头人动荡之间，其身上的熔浆留下来构成了字符。

　　“笑话我们，那就让他们来试试。这家伙的粉红玫瑰不但强悍不说，而且每次都只是出现几个小时就跑了。上一次是这样，这一次也是！我都快找到这家伙的端口了，那家伙竟然来这么一手。系统维护中，这理由也太无耻了。”死神狠狠道。

　　“这家伙的确无耻，竟然将所有人都摆了一道。不过有两次不算什么，我还不信这家伙真的能够逃出我们的手掌心。”熔岩巨人顿了顿后，说道，“对了，死神，这粉红玫瑰缔造者暂时失去了线索，不过那头老鼠却有了线索，有没有兴趣一起去玩玩？”

　　“那头老鼠？你说的是斯洛特那个？”死神将镰刀猛然往地上一劈，“也好，就先拿那小老鼠敲山震虎也好，这好久都没动弹了，那些王八羔子还以为我们INSA几大兵团淡出江湖了呢。”

　　“呵呵，听说那头老鼠现在正躲在一个即将新建的组织的，而这组织在二天后就是建族观礼了。”熔岩巨人继续说道。

　　“观礼？哈哈，到时候你通知我，我们就送一份大礼过去！”随着这句话的出现，那宛如从地狱里走出的影子露出一个邪恶的表情，一只骷髅手猛然从黑影中弹了出来抓住那把镰刀然后在虚空一劈，顿时整个空间都似乎支离破碎，然后死神整个人化成一道烟飘了进去。

　　“这家伙又把尾巴留给我处理。”熔岩巨人做了一个摇头的动作，随后突然，滔天的火焰从岩浆里迸发，将整个网段包围，随着那滔天的火焰升起，原本一片虚无的网段中突然出现几个活跃点，这些活跃点只是一现，就被火焰吞没。

　　“在我面前玩弄伪装，简直就是自不量力！”看见几个活跃点消失后，熔浆巨人在虚空顿了顿，整片火海慢慢消失。

　　待火海熄灭后，整个网段中已经没有任何一个活跃点。同时，紊乱的数据流在网段里开始自动肆虐起来。所到之处，那片网络都如同玻璃一样支离破碎。

　　“幸好这里是属于我的地盘，要不然还真被发现了。”在那紊乱数据流肆虐了好一阵子后，一片虚无中突然一闪，出现一把白色折扇。

　　折扇在空中一舞，出现字符，“我看这INSA的跟那粉红玫瑰缔造者其实也没什么区别，为了几个藏着的人竟然将这个网段弄成这个样子。新组织观礼，好像最近就雪花族一个。”

　　“这消息肯定能够卖到一个好价格，不过却趁早不趁晚。晚了，就卖不上什么价钱了。嗯，明天就让通天去接触接触。”折扇微微一动，消失不见。

　　在白色折扇消失了好一阵后，被肆虐得支离破碎的网段中，一个有些狰狞的人影出现，“火神？不就是INSA旗下的一条狗吗？还不是连大爷的屁都没有发现。”

　　“不过，那白色折扇不就是天妖么？属于他的地盘？难不成，天妖就是粉红玫瑰的缔造者？这可是爆炸性新闻。要是放出去，也不知道这圈子会热闹成怎样。不过这等新闻怎么能让别人得到，呵呵，我就憋死你们。”

　　人影顿了顿，继续自言自语，“到时候不知道这家伙会不会去，要是去的话，那就有意思了。这等热闹，我修罗怎么能不去瞅瞅？”

　　说到这里，人影消失不见。网段中继续恢复了平静，这平静维持了半个多小时后，在一处平静的地方突然冲出几十道数据流。

　　这些数据流呈网状朝四周而去，最后重归于无。

　　“奇怪，我明明感觉还有人隐藏着的，怎么没出来。难不成是我的错觉不是？”在这些数据流消失的时候，狰狞的人影再次出现。人影如同真人一般朝四周看了看后，疑惑自语道。

　　“可能是那火神的紊乱数据影响的缘故，在这种紊乱的环境，除了天妖因为是一处端口的建造者能够躲在里面外，也只有我修罗能够轻松的躲在这里了吧。”字符中带着极其的自信，随后，人影顿了顿后，再次消失不见。

　　在狰狞人影再次消失后很久很久，整个网段都被肆虐的数据流覆盖后，一处被数据流覆盖的地方里，一个活跃点突然出现，然后消失。

　　……

　　“竟然是INSA！所幸之前没有直接把这网段断开，要不然也不会得到这等重要信息。”切断跟那处网段的链接后，林潜眉头紧皱。

　　这个不经意间得到的消息对于林潜来说，简直太重要了。不过，同样的伴随着还有深深的压力。

　　INSA！在前世即便林潜在圈子中都被称为了疯子骇客，可都没有主动去招惹过这个在自己眼中更疯的组织。作为所有帽子的噩梦一般的组织，INSA绝对拥有秒杀任何地榜级别以下的实力。

　　而且，在前世除了几个传说外，就是强大如黑帝都没有从正面角度表示过对INSA的敌对。

　　传说，INSA可是有着好几个彪悍的天榜高手坐镇，虽然不知道现在的情况如何，但是林潜却不得不重视。INSA啊，那就如同现实里的特警战队。

　　“如果真是INSA插手，雪花族的覆灭倒是很容易理解，这头大象随便的一个兵团都是雪花族全族之力难以媲美的了。不过，前世这雪花族怎么惹上INSA的，难不成在前世，蝎女这家伙也去斯洛特银行溜达过？应该不可能，斯洛特银行是我一手牵出来的。”林潜手指敲了敲桌面。

　　“如果不是这回事，那么雪花族又是因为何事惹上一个超级对手的，一下子将一个族都灭掉。如果不是INSA，那么又可能是谁？”林潜眉头紧皱。这么说，这次极可能是面对两股强悍实力，一股是INSA的两大兵团，一股是前世灭掉雪花族的神秘势力。

　　“算了，暂时不想了。”想了一阵后不得其所，林潜干脆暂时将之抛到脑后。

　　“这火神的数据紊乱的确厉害，竟然能够如同水纹波动一样来测试对手是否曾在，无疑是对伪装有着极大的威胁。还好，这家伙的数据紊乱还没达到前世传说的那般强悍。”

　　“天妖果然如同我猜测的那样，不简单。而且这人很是耐得住寂寞，竟然一直躲在旁边，从这家伙的语气看来，肯定捣腾过消息买卖的勾当，只是不知道是哪一个组织。而这家伙嘴里的通天又是谁？在我的记忆中用通天这等名称的帽子好像就不少。这家伙知道我就是粉红玫瑰的缔造者，而且显然又对火羽几人比较了解，除非我把那三个人放弃，否则可能会间接的了解到我的行动。那样倒是被动了。不过，既然他要将消息卖给雪花族，那么肯定会派人去接触，这倒是一个了解的线索，到时候争取见上那前来接触的人一面。”

　　自语到这里，林潜的指头猛然一停，“无论是那火神还是死神，或者天妖都也罢，那自称修罗的家伙倒是最该值得关注了。”


　　第142章 皆大欢喜

　　“那修罗在伪装这一块很是了得，不但躲过了火神和天妖的观察，竟然还感觉到了我的存在，这人如果是敌人，倒是一个很麻烦的家伙。要不是他先出来，我都不知道这家伙竟然藏在我活跃点的不远处。”

　　“而且这家伙够谨慎，竟然潜伏了半个小时才杀一个回马枪，如果不是我七星伪装在刚才衍生出了火神的数据紊乱原理，从而对周围的环境更了解了一些，说不定还真上了这家伙的当。”

　　“修罗，修罗，这代号在前世倒没怎么听说过，隐藏得真够深的。不过，帽子的天地中向来不乏强人，这也不是什么怪事。只是以后得更加谨慎一些才行。”

　　“这家伙的伪装虽然不如我七星伪装这般灵活，但是隐藏性却够彻底，也不知道是采用了什么手段，说不定也是一S级别的技能。”林潜的语气有些羡慕，不过林潜随即摇摇头，“我都有七星伪装了，还羡慕人家干甚，而且要是要达到八星伪装和九星，那可不就是现在这般了。灵活足够，但是隐藏性却不够彻底……”

　　喃喃自语到这里，林潜眼睛不由一亮，微微一笑，“看来，八星伪装的方向应该就是这里。我倒还应该感谢这修罗才是。”

　　“这八星伪装还得慢慢推敲，方向是找到了，路还有点远。倒是那雪花族的事情是个麻烦，没想到一个雪花族竟然将INSA都引了过来。”林潜眉头微皱。

　　不过稍稍皱了下后，即舒展开来。

　　“不管是斯洛特战役还是粉红玫瑰，我跟这INSA迟早会碰上的。既然如此，赶巧不如赶早。死神兵团、火神兵团？就让我来掂量一下这自认为是网络警察的INSA旗下的两大兵团吧！”

　　下了决定，林潜感觉自己整个心里都充满了战斗的欲望。INSA旗下两大兵团，那可都是举足轻重的势力，跟这等组织交锋，等于一次绝佳的试炼。

　　帽子就是行走在高空铁索上的幽灵，稍有不慎就有万劫不复的危险。不过强悍的幽灵对这高空铁索也格外的亲睐，因为在他们的眼中，这可是提高战斗力的最大补品。

　　虽然不幸可能从高空坠下摔个粉碎，但是熬过了，绝对能够脱胎换骨。这种感觉对于前世被称为疯子九天的林潜来说，当然感触更深。

　　“既然是风，就刮起来吧。无论是前世还是今生，九天这个马甲注定硝烟四起！”

　　“不过一个疯子是捣腾不了翻天覆地的变化，除非，有一大群的嚣张跋扈！”淡淡一笑，林潜点开跟其他四人联络的语音室，这里将是一个起点。

　　“都等急了吧。”打开语音室，林潜说道，不知不觉竟然耽搁了两个小时。还好，帽子一般都是晚上精神好的冒泡，几个人都还在。

　　“呵呵，没事。老大，我们刚才正在聊你那牛拽的粉红玫瑰呢。”听到林潜的声音响起，火羽说道。

　　“都说些什么。”林潜一边将各自对应的东西发过去，一边随口问道。

　　“我们在辩论你那粉红玫瑰是不是跟圈子中传说的那样，采用了新编码。我和二哥认为是，老四和老五持反对态度。”林潜耳边传来超级豺狼的声音。

　　“豺狼你这家伙要不要脸，我之前斩杀的活跃点可是跟你一样。”盘蛇的声音马上响起。

　　“但是我是先到达的，没办法，先者为尊。”豺狼哈哈笑道。

　　“二哥、老四、老五？我说，到底是怎么回事。”将这听到耳朵里，林潜有些迷糊。

　　“他们刚才在排位置呢。我第二，火羽老幺。盘蛇和豺狼这两家伙一直在那争谁第三。”天擎的声音在林潜耳边响起。

　　“哦，原来是这事，天擎，你先看看我发给你的东西，也不知道对你有没有帮助。”闻言林潜笑笑说道。

　　“嗯，好。”天擎应了一声，随后半响没有说话，显然是看林潜传给的数据滞留心得去了。

　　而盘蛇和豺狼还在那里争辩。只是这争辩并没有维持多久，伴随着火羽的惊呼宣告一段落。

　　“老大，我简直爱死你了。如果把这手法跟我的涅槃融合，那我的战斗力绝对能提高数倍不止！”酒店中，火羽声音里，带着打自心底的激动。

　　这分段攻击简直完全就是为自己的涅槃量身打造的一样，涅槃强在出其不意的挪动，但是在大场面中，那攻击力只能作为骚扰之用。

　　现在加上利用分段攻击将每次挪动的程序布置成一个大攻击中的一个环节，那最后爆发的战斗力绝对是非常可观的。

　　“老大，等咱涅槃重生了，任你吩咐，我火羽绝对是水火都不论。”火羽激动的说道，“哼，盘蛇，豺狼你们两个可等着。我一定要把老幺这身份丢掉。”

　　“呵呵，等你融合了再说。有疑问就找我。”林潜闻言笑笑，火羽的礼物显然送的十分到位。

　　“丫的，火羽你高兴疯了，竟然连三哥都不喊了。老大到底给了你什么宝贝，让你一下子这么牛拽了。不行，我也去看看老大给我的。不过，肯定不比你差。”

　　“这可是秘密武器，老大没允许前是不能说的。而且，老大允许了，我也不说。”火羽呵呵说道。

　　“靠，你这家伙就在那里显摆吧。等会我也不让你看。我也去看看，老大的礼物可是期待值很高的。”

　　听见火羽的话，超级豺狼和盘蛇显然也急了，各自说了一句后也没再言语，显然也去看林潜传过去的东西了。

　　“哈哈哈！老大，怎么说呢。咱豺狼以后就跟你混了。火羽，老大给我的东西可也强悍的很，尤其是配套上我自己的手法，别说数倍战斗力，就是十倍都轻而易举。你小子想抢，也只最多抢老四的位置。”很快，超级豺狼的声音就传了过来。

　　“十倍算啥？哈哈，豺狼，我完全可以再提高好一些。到时候，我才懒得跟你抢老三的位置，我的目标是五人二哥。”盘蛇的笑声也响了起来。

　　如果盘蛇将数据狂暴完美融合，战斗力在林潜看来，说不定提高的还不止十几倍。要知道那数据狂暴在前世几年后都还是A级技能，绝非一般手法。

　　“你还想挑战二哥，等先胜过我再说吧。二哥虽然没有老大那般变态，但是也强悍的紧，而且，刚才老大也给二哥东西了，说不定一发力，把我们都甩的没边。”超级豺狼顿了顿道，“弱弱的提醒你，现在你还是老四，看见俺得叫哥。”

　　“擦，豺狼，看我完美融合后，虐死你丫的。”盘蛇笑骂道。“对了，二哥，你不会是一个人在那里偷着乐，竟然到现在还不出声。”

　　“就是，快说说，老大给你的东西能提高你多少倍战斗力，我和老四也好看看刷新排名有没有希望。”超级豺狼也跟着起哄。

　　“天擎，情况怎么样？”林潜也忍不住问道。

　　在四个人中，林潜最在意的就是天擎的态度。前世中，林潜可是跟天擎这家伙并肩战斗过，那极其彪悍的数据滞留可是让林潜大呼过瘾。如果能够将天擎拉过来一起倒腾组织，那就再好不过。

　　当然，这前面的关系培养可是重点。

　　只是让林潜有些纠结的是，天擎那家伙竟然半点反应都没有。

　　“这家伙到底怎么回事，就算是没帮助，也应该嘟噜两句吧。”林潜不明所以，疑惑的自言一句。

　　只是几人不知道的是，在网络的一段，中年汉子浑身呆滞。

　　“这理论不就是我最近一直研究的高阶技能么？这里、这里、还有这些话几乎完全诠释了我的几个难点。原以为在这种数据滞留上我完全是一个人在瞎子摸象，没想到，老大竟然已经有了完整的结论。”电脑面前，天擎眼睛紧紧盯着桌面上的文档，心下的震撼早就无以复加。

　　“还有这几句话，完全就是道出了数据滞留的真谛！如果那样修正后，我的数据滞留完全能够提升到一个绝佳的档次，而且从老大这些只字片段来看，老大好像还知道数据滞留的再下一层次的变化！”

　　不光在病毒上有着绝高的造诣，还有那等强悍的微控，现在竟然在少有人擅长的数据滞留上都有这等造诣！念到这里，天擎第一次完全升起了对林潜的崇拜。

　　显然在另外一段的林潜并没有意识到这一点，等了一会还不见反应，林潜不由有些着急起来，不会是这家伙以为我刚才入侵了他的电脑了吧。

　　“刚才那些都是我根据你战斗反应推敲出来的，可能有些不对，你也不用太在意。”林潜出声道。

　　听到这话，天擎反而再次被震了一下。原以为老大也擅长这一块，现在这么说，显然不是那么回事。通过战斗反应就推敲了出了这些自己苦想了好几个月都没结果的东西，那老大的思维和想象上的逻辑能力也太强悍了吧。

　　“我说二哥，你在不在？”盘蛇问道。

　　“我在。”天擎微微愣神才反应过来。

　　“二哥，你总算肯说话了。怎么样，老大给你的东西咋样？”豺狼闻声说道。

　　听见这话，林潜也不由树起了耳朵。其他三人，林潜给的都是拓本实例，只是天擎是理论上的东西。而天擎又是林潜最在意的一个，所以林潜对天擎的评价可是关注的很。


　　第143章 被虐，这等好事去哪里找

　　“十倍何足道哉！”闻言，天擎哈哈大笑，“等我融合后，能媲美老大今日八成战斗力！”

　　闻言，林潜松了一口气，看来前世天擎给自己说的那些并不纯是忽悠之说。只是天擎那家伙肯定没有想到林潜说的这些理论只不过前世他说出来的吧。

　　“八成战斗力！老大，你偏心啊，竟然给二哥那么好的东西。”火羽闻声抗议道。

　　火羽自信自己将分段攻击融合绝对能够提高数倍战斗力，但是老大是何许人也，就是提高数倍战斗力，也拍马都追不上啊。而二哥现在说融合后竟然能够达到老大的八成，这让火羽如何不羡慕。

　　“就是，强烈要求老大补偿。”

　　“虽然我不是女的，但是也要平等对待啊。严烈要求打击贫富悬殊的情况。”

　　豺狼和盘蛇也蹦跶一句。

　　“你们几个家伙，就好好把我给你们的手法融合了再说吧。在我的估计中，如果你们能够完美发挥各自的长项，绝对是非常强悍的。而且就是把天擎的给你们，你们也玩不转，就如同我送给你们的手法一样，随便换一下都达不到效果的。至于能够发挥多少，就看你们自己的掌握程度了。”林潜淡淡说道，“当然，如果融合程度比较好，更高阶的手法也不是没有。”

　　这一言一出，几个家伙顿时不再折腾了。

　　“就是等老大你这话呢，冲这句话，我也得使劲的奋斗一把，争取第一个融合成功。”盘蛇激动地说道。

　　“哼，老四，我肯定比你快。”豺狼闻言说道。

　　“我严重声明，我盘蛇才是老三。”盘蛇道。

　　林潜摇摇头，这两个人似乎扛上了。这样争吵虽然够热闹，但是也不是办法，想了想后，林潜说道，“融合的时候不要太过于在意速度，重要的是融合程度。到时候我就看你们融合程度来决定。另外，豺狼，盘蛇，你们也别争老三和老四了。这样吧，以半个月时间为限，谁融合的程度高，谁就是老三。”

　　“好，我没意见，就按老大说的算。”

　　“就以老大说的办。”

　　盘蛇和豺狼都没有意见。

　　“而且，我还有一个意见，那就是每一年我们来一次竞赛。通过竞赛来刷新排名，大家感觉如何？”林潜想了想继续说道。

　　“这个倒是不错，有竞争才有动力。”天擎率先肯定道。

　　“我感觉很好，只是老大你也参加的话，完全就是虐着我们玩嘛。”火羽出声道。

　　“呵呵，不被虐，怎么知道差距，怎么找到动力。”林潜哈哈一笑，“被我虐是带着密码锁的，你总不希望出去别其他人虐吧？”

　　“老大说的没错。就是我们之间谁被虐得再惨，但是那对我们只有好处没有坏处。这等好事你还能去哪里找？我看没人反对，以后就这么办吧。”天擎接着说道。

　　“好。这事就这么定了。”林潜赞同一句后说道，“大家都有组织限制没有，我准备组织大家每隔一段时间动动筋骨在圈子里溜达溜达。”

　　虽然经过了一段时间合作，但是，显然现在还不是直接叫上几人建立组织的时候，而且除开天擎外，其他几个人都还要考察考察才行。

　　“这一点，老大你放心，我一直都是一个人吃饱全家不饿的那种角色。而且我这个人有点懒散，可是受不惯那些组织条款的约束。”超级豺狼率先溜达出来，“而且，跟老大可是比那些组织里混有前途得多。”

　　“雇佣组织不算的话，那我也是闲人散家。”盘蛇说道。

　　“火羽，你呢。”林潜问道。在之前天妖的语气中，林潜就隐约知道火羽是来自一个什么组织，不过却不是很清楚。

　　“老大，我在一个组织中。不过那纯属其他因素，不会影响到我跟老大混的。”酒店中，火羽眉头微微皱起，“组织中应该不会干扰吧，而且老大这么强大的角色，组织恐怕只有赞成的份，哪会反对。”

　　“而且组织里一直闲得很，我又是其中最闲的人，应该不会受到注意。不过，要是组织知道了，说不定要起什么招揽之心，以老大行事来看，肯定不会愿意。还是低调一点的好。”想到这里，火羽不由慢慢琢磨起来。

　　待三个人都说完，林潜转向了天擎，“天擎，你呢？”

　　“呵呵，老大，你要是再晚问几天，我就去一个组织当长老去了。现在当然跟老大混了。”网络的一端，中年大汉猛一拍桌子，“不过，可惜，那长老的待遇可是很丰富的，而且只是一个名誉上的长老，平时可以游荡着，有事才出去下而已。”

　　“pindekid？那组织的待遇这么好？”听见天擎的话，林潜心情大爽，随意说了一句。

　　“老大，你怎么知道！”在网络的一端，听到耳边的话，天擎感觉自己今天都给九天震得神经都差点爆了。跟pindekid组织之间的事情，天擎只是跟对方BOSS商谈过，而且也就是不久的几天前。

　　老大是怎么知道的，难不成pindekid中有老大的人，或者pindekid根本就是老大旗下的。天擎一时不由胡思乱想着。

　　“呵呵，听朋友说pindekid最近在到处招揽高手，而且报酬极其丰富，所以我才这么一问的。”闻言，林潜眉毛微挑，前世就是这家伙告诉自己的，自己能不知道么？

　　“原来是这样，还好，我还以为老大就是pindekid的东家呢。”天擎道。

　　“二哥，你这个建议不错，哈哈，老大什么时候带着粉红玫瑰去逼宫得了，我们自己也捣腾个组织玩玩。”豺狼的声音响了起来。

　　“这个主意不错，我们就捣腾个骇客联盟一类的来，不过条款不能太多，好多帽子都很厌烦这个。”盘蛇也说上一句。

　　“那个以后看情况再说，暂时没那个打算。而且就是建立组织的话，肯定不会有多大的约束，当然现在还不是时候。”闻言，林潜眼睛微眯，呵呵一笑说道，“至于什么报酬，再丰富能丰富哪里去，随便捣腾几个天价悬赏就够了，没必要被约束。”

　　现在林潜要做的就是在几个人心中建立一个印象，什么时候建立组织，得条件满足了再说。至于什么约束，这一点林潜倒是准备多下功夫，就拿林潜自己来说，要不是前世为了报雅姐的知遇之恩和学习更高阶的技能，自己也不会在幻之地里呆着的。

　　那些大组织吸引人的地方就是在技能的进阶和学习上，要没有那般好处，也没有几个帽子愿意去受那等约束。所以，林潜这次不到万不得已的情况，是不想放弃雪花族的技能库的。

　　“老大，也只有你说得倒是轻松，随便捣腾几个天价悬赏任务？你以为天价悬赏都跟喝豆腐脑一般，随便往下咽啊？”火羽的声音在语音室里响了起来，“不过接下来肯定有个天价悬赏我们能很简单的完成。”

　　“火羽，你就忽悠吧。天价悬赏是那般好折腾的话，我也不考虑去pindekid当长老了。”天擎闻言苦笑。

　　“就是，老幺，要是天价悬赏任务那么好做，也不会被人背地里叫什么死亡悬赏任务了。”盘蛇也忍不住说道。

　　“那个悬赏任务我们肯定能够做的，不过不会去做。”火羽继续说了一句。

　　“呵呵，我知道了。火羽，你说肯定是接下来有人要开天价悬赏去悬赏老大吧。”豺狼的声音响起。

　　火羽猛一打响指说道，“宾果，正确。只是可惜了，这天价悬赏只能眼馋了。”

　　“就是，好不容易期盼出来一个天价悬赏，却只能看着。呵呵，不过就是再想做，我也不会去做，老大的彪悍，我们当兄弟的可是才了解到丁点呢。”天擎也接了一句，“而且，我有预感，老大的强悍绝不只是如此。”

　　“二哥的话鉴定完毕，结果肯定加绝对。所以我说啊，咱们可都是跟着一天价悬赏的老大在混了。”火羽呵呵说道。

　　天价悬赏？这对于我来说还少么。林潜闻言，淡然一笑，在之前的斯洛特银行战役后，好像自己跟蝎女就被人发布了天价悬赏了吧，而且好像还是超级天价悬赏。

　　只是如同火羽说的那样，只能眼馋了，总不能把自己给卖出去吧。

　　不过这接下来的天价悬赏，似乎能够做些动作，心念一动，林潜声音在语音室里响起，“如果真有悬赏我的天价悬赏，倒也不是不能做。”

　　“老大，你不会是穷疯了，想把自己给卖了换钱吧。”听见这话，豺狼问道。

　　“你以为能够当你们老大的人是傻帽吗？”这豺狼想哪里去了，听见这话，林潜不由笑了一句，“你们先听我说。”

　　随后，林潜将自己的想法说了一遍。

　　“老大，你太无耻了，竟然连这都能想出来。”在林潜说完后，盘蛇的声音就响了起来。

　　“老四你可说错了，这根本不叫无耻，叫阴险。不过，老大这阴险的法子，我看行。只是可惜，要是我们把组织建起来了，这一笔，就能名声大振的。”超级豺狼的声音紧跟着响了起来。

　　“名声大振什么的不重要。重要的是，如果真有这种天价悬赏，完全就是送钱给我们花。就是分个小头，能够抵上在那些组织里呆一年了。”天擎说道。

　　“只是那样，老大会不会很危险？”火羽问了一句。

　　“危险？以老大的彪悍，可能么？老大不带给别人危险就算好了。”听见这话，盘蛇和豺狼异口同声的反驳道。

　　这两个家伙。林潜闻言不由摇摇头，对于两人的话，林潜并没有得意忘形。圈子中的强悍多如牛毛，就拿之前的那个修罗来说，就彪悍的很。

　　所以任何时候可都大意不得。不过，如果一切都按照自己计划来的话，应该没什么问题。

　　思索了一阵后，林潜的声音在语音室里响起，“好了，我们就这么定了。如果有这么一笔天价悬赏出来，那么我们五人的第一单活动就即将开始了。”

　　声音很淡，但是带着绝对不容置疑的味道。


　　第144章 娃娃，哥那不是豆芽

　　随着锁咔嚓的一声轻响，踩着俏皮可爱拖鞋的韩雪从卫生间里走了出来。

　　只是女人的柳眉却微微皱着。

　　“不是才喝了碧生源常通茶吗？怎么还是那么难受。”韩雪的声音轻轻响起，“这感觉还真是难受。上次好不容易畅快了一次，还被那家伙打扰了。”

　　念叨到这里，韩雪俏脸微红，女人突然想起了站着时候那抹水痕。

　　“真是窘死了，不过，都怪那家伙，自己房间里有卫生间竟然还跑出来。没有好好的教训这家伙，真是便宜他了。哼，犯到我手上，一定要让他尝尝我跆拳道的滋味。”

　　韩雪目光往那边瞟了瞟后，又不由嘟噜一句，“现在都一点了，竟然还在玩电脑。不会又是在看那种片吧？”

　　想到这里，韩雪脸不由更红了。

　　女人脑海中不由自主的就出现了之前看到的那根物事，脸上红霞中添上了淡淡的粉意。

　　“二十为凡，三十号之奇，倘粗细如杯底则为极品。那家伙的恐怕就能称上极品来吧。呸！呸！呸！我都在说什么呢，都怪几个损友，竟然给我念这种段子。”韩雪低骂一句，朝自己的房间走去，路过客厅的时候，韩雪停了下来。

　　她走到桌子旁边，拿起桌子上的纸条。有些潦草的字很快就出现在眼前。

　　便秘有不同原因形成，根据不同原因需采用不同的治疗方法，先去医院做一下鉴定，再对症下药。最好用中药调理，切勿盲目服用什么逼生猿……林潜字。

　　“这家伙怎么知道的？”将上面的字看了一遍，韩雪有些疑惑。不过这疑惑瞬间就被后面那句逼生猿给转移了。

　　原本看了之前的话心中对那林潜有了少许的态度转变，但是这几个字顿时让韩雪对其再次打上一个叉叉，“逼生猿，你才是猿呢。哼，不要以为写两句话就让我饶过你，那可没门。”

　　……

　　跟天擎四人聊着的林潜显然不知道十几步外客厅的情况，要是知道了，多半会苦笑，几个字就把好心给变作驴肝肺了。

　　决定了天价悬赏这件事后，跟几个人再瞎掰了一阵后，林潜就从通讯器里退了出来。

　　时间还长着呢，不必急在一时。

　　天擎四人显然也迫不及待的想融合林潜给的东西，在林潜退出的同时也离了线。

　　“希望这几个家伙的战斗力能够迅速提高。”听到耳边的声音，林潜想到，“二天后的雪花族观礼上说不定能够帮上忙。”

　　雪花族观礼，那才是林潜给五人定的首次行动。

　　只是这行动却不能过早暴露。

　　“娃娃竟然还在，这小萝莉也太着迷了吧。这素女也是，竟然任着那小家伙折腾。”从通讯器上下来后，林潜进入病毒之冢，从控制室中，林潜看到第一百关的异样。两个活跃点在第一百关闪烁着。

　　现在病毒之冢外部都已经关闭，除了林潜给出端口的两人，肯定没有其他人。

　　林潜没有直接打搅两人，而是通过通行令将第一区域放大，慢慢的看起两个人的动作来。

　　对于病毒之冢缔造者的幻化，林潜并没有动手修改。随着命令的执行，幻化后的第一区域在林潜面前出现。

　　跟上一样，林潜感觉自己立身点是在城门上。

　　这病毒之冢原来的缔造者肯定是一个古战场迷。看着眼前的场景，林潜不由想到。

　　入目的跟上次看到的场景差不多，一个十足的古代战场，硝烟四起尽马嘶。

　　在林潜的视觉远处，有两铠甲骑士正被手握木制长矛的木头人密密麻麻的围着。两个骑士时不时跟那些木头人碰撞在一起。然后要么是木头人被弹开，要么就是骑士被湮没然后不久又再次出现。

　　“这素女只不过是陪练罢了。”在城墙上看了一会后，林潜就将两个骑士分别开来。那个屡败屡战的显然就是娃娃，而另外一个老神自在的多半就是素女。

　　“虽然这失败的次数挺多的，但是已经很不错了。竟然有时候能够达到连续五六个的病毒破解，却不是不愧为前世的病毒小魔头，只是乍一现就展露了在这方面如此高的学习力。”在旁边看了半响后，林潜不由自言一句。

　　林潜给娃娃提的要求是通过破解来掌握病毒程序，所以就不能像林潜进入的那样利用数据流来轰炸开去，其难度可以说无疑倍增。当然娃娃如果真的能够如林潜说的那样，其得到的收获绝对很大。

　　从病毒的能力上去体验和破解，那对病毒的把握上，绝对比直接查看病毒源码要高上很多档次。

　　“你这臭病毒快给娃娃我滚开。”在林潜查看中，其中一个骑士头上出现字符。随后，之间幻化的骑士将手中的盾牌往下一压，就将面前的那个病毒推开。

　　“这小萝莉的眼光倒是不错，竟然这么快就找到了解决的办法。”林潜看了看洪水闸门上的信息反馈，不由出言赞道。这病毒并不是很强悍的角色，但是十分难缠，娃娃能够这么快扑捉到病毒的弱点，倒是让林潜刮目相看。

　　在林潜的关注下，娃娃又破解了好些病毒。不同于之前林潜击退这些病毒时候的感觉，从那些不停出现的字符来看，娃娃把破解病毒当成了跟真人比较一样，竟然越玩越有了乐趣。

　　难怪这小萝莉现在就有这么高的病毒造诣，林潜不由佩服道。就是自己也完全做不了将枯燥的代码看成绚烂花朵的境界。

　　在一旁看了一阵后，林潜玩性也不由大起。从中选择了一个病毒，然后迎了上去。

　　“又是你这个小豆芽，你烦不烦啊，我都遇见你三次了。”在卷入战斗的刹那，林潜被娃娃的话差点弄得暴走。看来自己选择的病毒还真是倒霉，竟然都被娃娃虐待三次了。

　　不过这次肯定不会那么憋屈了，林潜眼里浅笑，开始聚精会神的看着洪水闸门，林潜准备跟娃娃来一场遭遇战。

　　信息很快反馈过来，娃娃开始了对林潜控制的这个病毒程序的破解。显然娃娃对这个病毒已经很了解了，洪水闸门上很快传来信息，病毒似乎有崩溃的趋势。

　　“呵呵，这次可没有那么容易结束的了。”林潜淡淡一笑，那些反馈来的信息在脑海中瞬间重组成一个攻击模型，“竟然用这种法子，倒是对症下药。不过，我这么变一下呢？”

　　随着自语，键盘声响起，几十行指令开始介入，在病毒程序即将溃散的时候成功执行。随着指令的响应，原本即将溃散的病毒再次凝聚起来，同时这个病毒的功能开始发威起来。

　　“咦，娃娃我才吃了一个苹果，你这颗小豆芽竟然变样了。不过，你再变，在娃娃眼中，你都是一根小豆芽。”娃娃的那个被场景幻化的骑士猛然动了起来，场景上一个骑士猛然一夹胯下的战马，然后冲了过来。

　　“呵呵，竟然这么快就再找到解决办法，不错。”看到洪水闸门上的信息再是一变，林潜手下的敲击声一变，顿时新的编码程序出现，“不过这一招却不是那么好糊弄的了。”

　　“咦？小姨，这病毒程序竟然能够修复，太有意思了。”娃娃的字符再次出现。随着字符的出现，洪水闸门上再次出现提示，病毒程序又有了裂痕，却是娃娃采用了另外一个角度攻击来了。

　　看着那反馈来的信息，林潜脑海中再次模拟出了娃娃的攻击方式，既然有了方式，那么解决办法就好办多了。重新换上指令，堪堪趋向危险的病毒程序再次安全。同时，林潜再加上几句指令，病毒程序开始反击。

　　“哇，小豆芽，你竟然能反击了，真不错，小姨，你说这小豆芽是不是吃了什么壮阳油啊？”娃娃控制的骑士上出现字符。

　　看到信息，林潜差点就是一个跟头栽倒下去，这小萝莉倒是什么都敢说出口啊。壮阳油？哥用的着么？

　　算了，就当着小家伙童言无忌算了。林潜摇摇头，手中的指令加快了速度。这小家伙竟然还有空闲时间说东说西的，这可怎么行。只是林潜有些好奇，不知道听到小萝莉这话，素女是怎么回答的。

　　“你这个小豆芽好厉害，娃娃要动真格的了。”

　　林潜这一加快，娃娃显然也感觉吃紧了，冒出一句话后好一阵子都没再说话。只是认真起来的娃娃，让林潜稍稍惊讶了下，刚才，随着自己指令的祭出，控制的这病毒程序隐隐有占据上风的趋向。不过随着娃娃的认真，局面开始持平。

　　虽然林潜控制的这个病毒程序由于先天影响，林潜能够做的更多的只是填东补西，但是娃娃能够将局势持平，早就超过了林潜的预料。

　　“这娃娃竟然还有这种破解手段，不错。”现在林潜的注意力早就不在玩上了，而是开始在这个病毒程序上添加各种手法，来看看娃娃的破解方式和能力，随着一项项指令的介入然后被破解，林潜眼睛越来越亮。

　　“二十三种手法，看来我真是诱拐上了一个珍宝。”经过了一阵的测试后，林潜哈哈一笑，双手从键盘上移开。失去了林潜操作的病毒连哀鸣都没来得及一声，就挂在了骑士的长枪下。

　　“小姨，我终于将这棵大豆芽灭掉了。不过这大豆芽好厉害呢，竟然会几十种修补方式。”娃娃控制的骑士头像上出现字符。

　　看见这信息，林潜再也忍不住，在键盘上敲击两句。

　　随后，第一区域出现字符，“娃娃，哥那不是豆芽……”


　　第145章 偏科强人东方刑尊！

　　“不就是一玩笑嘛，这素女犯得着跟我翻脸么？之前那声音怎么听也不像是初女，还假装正经。”林潜耸耸肩从病毒之冢退了出来。刚才的那句话直接让素女那婆娘差点暴走，将第一区域里的病毒折腾了够。

　　要不是娃娃在一旁坚持支持林潜，也不知道第一区域会不会让这女人给拆了。

　　“这女人肯定是趁机给我来个下马威，要不然也不至于一句话就折腾成这样。不过，这么一折腾，倒是让我对这女人的手段有了些了解。”一只手敲击着键盘，林潜想到，“这素女不愧为前世极其牛拽的存在，其整体实力竟然比我现在还强一点。不过，如果我用上粉红玫瑰、七星伪装和大胃王，那就难说了。”

　　“素女的强大就在于攻击强度，但是微控弱于我。如果使用以上任何一项，自己能有六分胜算。不过，后面还是少招惹这女人……还是小萝莉好啊。”林潜喃喃道。

　　摇摇头，林潜通过之前设置的端口进入到粉红玫瑰的控制室，看着刷新出来的数目，林潜满意的点点，粉红玫瑰的花朵数目已经达到了七千。

　　“七千，到两万还差一万三，两天时间应该够了。”雪花族的成员战斗力在林潜看来算得上是二流顶尖级别的了，其中绝对零度和两个长老以林潜的估计应该不在自己之下。

　　但是就这么一个强悍组织竟然被人灭族，那即将面临的战斗让林潜不能不为之慎重。

　　所以，林潜的打算就是携带二万花朵的粉红玫瑰前去。

　　当然，卒子也不能少。病毒之冢差点就功亏一篑的事情可是让林潜记忆犹新。

　　二天时间，搞定一万三千朵玫瑰和百万卒子！

　　……

　　噼啪噼啪～随着林潜一活动，周身传来一阵骨节舒展的声音。

　　随后，林潜一个鲤鱼打挺就从地上跳了起来，刚刚走完四个拳势，林潜已经完全没有之前的那种难受感。这种现象表明，第四拳势已经完全稳固。

　　嘭～

　　刚站起身，林潜整个人一闪就出现在房间的沙袋旁，然后右手成拳猛然击在沙袋上。随着一阵闷响，沙袋高高被击开！

　　“呵呵，拳力比起前世这个时候，至少提高了一半！这种锻炼方法果然有效。”林潜眼里神采奕奕，“过两天就开始第五拳势的锻炼！”

　　“现在身体也好多了，看来能够承受药物的刺激了。有药物的刺激，效果肯定会更强。”药物刺激是前世林潜从一本古玩店里捞到的一本中医偏方，试着弄了一下，感觉辅助配合的情况下，自己身体各方面的能力似乎都提高得更多。

　　试验后，林潜隐约发现，只有每一拳势的第一次锻炼的时候对身体的帮助最大，其他都是聊胜于无罢了。只是可惜的是，在那时候，林潜已经将十五拳势走得差不多快完了。

　　“只是可惜，在之前的四势锻炼时，身体还是太弱，白白浪费了四次药物辅助时间。”林潜自言自语道。那个偏方中，有好多都是刺激性极强的药物，虽然是中药，但是一般的人绝对受不了。

　　“如果在之前不锻炼四招拳势的话，身体的恢复也不会这么快。而且有药物的辅助，说不定还挖掘不出这极限锻炼的妙处。一饮一啄，或许早就注定。”站在落地镜面前，林潜打量着自己。

　　依旧是平凡的样子，但是整个脸部轮廓却比之前多了一丝坚毅，而且一双眼睛早就不是半个月前那种怯弱和迷茫，更多的是一种自信和随意。

　　“嗯，似乎还不错？不过这身马甲是不是什么时候要去换一套，着实有些旧了，可是泡不到妞的。”自语一句后，林潜就简单的洗了一下后就走出了房间。

　　林潜习惯性的先是在客厅的纸条上瞟了瞟，发现韩雪并没有留下字迹。

　　“这女人也太没礼貌了吧，怎么说也得说声谢谢关心吧。”纸条的位置却不是上次那个放置的地方，显然那女人已经看过了。

　　女人的房间门上没有挂着请勿打扰的牌子，鞋子架上那双坡跟凉鞋也不在，而是放上了那双可爱的拖鞋，显然女人不知何时已经出门了。

　　“那双坡跟凉鞋跟丝袜可是绝配，只是可惜，竟从来都没有正面碰倒过这女人。这同居在一个屋檐下都这么久了，连那女人长什么样子都没看到，要是被赵耀那家伙知道了还不会给嘲笑死。”林潜摇摇头，拿下自己平时穿着的鞋子开始换了起来。

　　女人虽然不在，但是那淡淡的栀子香却一直在林潜鼻端缭绕，让林潜心里有些痒痒的，脑海中莫名的升起一个念头，“那天门后的胴体会不会如同栀子花香一样，清雅舒爽？”

　　换上鞋到不远处的广场上小跑了一阵子后，林潜在广场不远处的一个小餐馆里要了一碗稀饭。

　　小餐馆的老板是一个三十来岁暗香四溢的女人，模样中上姿色，有着一双细腻柔滑的长腿，女人穿着超短裙黑色丝袜，让林潜之前有些痒痒的心情越发的强烈起来。

　　“虽然前世后面过的日子着实荒淫，但是也不至于这阵子这么饥渴吧。”感受到裆部因为某件物事被禁锢的难受感，林潜不由骂了自己一句。随后赶紧在那女老板不知道是啥米眼神的关注下三下五去二解决了稀饭，然后丢下五元钱就逃也似的跑了出去。

　　“虽然那女老板有些姿色，而且那腿的手感肯定也不错，但是好歹哥在现在还算是一初哥，怎么能便宜一大姐级别的？”一边朝工作室所在的小区走，林潜一边想道，“不过什么时候得把这个问题解决了才行……”

　　进了工作室，赵耀那家伙并不在。而工作室其它的人中，除了两三个家伙坐在电脑面前一边摆摊一边聊天，另外的一些还没有来。

　　林潜看了一下摆摊的内容，正是之前跟赵耀提的收集石化副本里暴露的道具和装备。

　　“怎么样，收集的情况如何？”看了一会后，林潜问道。林潜问的男生叫罗华，一个玩牧师玩得比较不错的家伙。

　　“林哥，”看见林潜，罗华喊了一声后说道，“到现在我们已经收购了石化副本的道具三百多个。”

　　“装备呢？”林潜闻言不由皱眉。才三百多个道具，按林潜的记忆，只是够下二十来次赛亚尔赞歌副本。

　　“装备有二十多件。”

　　“才二十来件，怎么这么少，赵耀不是注入资金让你们收购了么？”林潜皱皱眉问道。

　　“赵哥是说了，但是石化副本现在根本就没人去打，而且以前刷石化副本的多数都把东西卖给商店了，这些都是赵哥让我们做了全服广告才收集到的。”罗华说到这里，顿了顿继续说道，“林潜，我看三百多也差不多了吧。到时候如果真的有那么一回事，我们也能赚好几千了，如果消息错误了，亏得也不大。”

　　“那我们工作室的人呢？也没去刷石化？”林潜没有搭理罗华的话，而是继续问道。工作室可是林潜打补丁的好机会，而这次永恒的赛亚尔赞歌副本就是其中最大的一环，现在才这个进度，林潜心里略微有些不满。

　　“去了，昨天晚上我们都刷到凌晨三点多，然后那些家伙一个个受不了才回去的。”罗华回答道。

　　“刷那么久，至少也刷了好些套装备吧，怎么才二十来件。”林潜有些不解问道。

　　“林潜，你不知道石化副本可难打了，我们每一个小时才能完成一次，而且爆率很低，能凑到这么多装备已经很不错了。”罗华有些郁闷的说道。

　　“一个小时才能完成一次？你们是几个人一组的？”林潜问道。

　　工作室里的成员装备现在都不错了，战神副本听赵耀上次说，除开噩梦，其它几个程度的都已经刷通了。以这个实力，石化副本虽然偶尔因为被石化有些麻烦，但是应该不至于一个小时才能刷一次。上次，林潜跟人组队刷的时候，基本上都是二十分钟一趟的。

　　“五个人一组，有时候一个小时还完成不了。最讨厌的是那里面很小的一种斑纹蜘蛛，莫名其妙的出现不说，而且一出来就是一大堆。每次都是因为那斑纹蜘蛛耽搁了大半个小时。”罗华有些头疼的说道。

　　“斑纹蜘蛛？是不是好像突然从副本的墙壁上出现的那个？”林潜在脑海里搜索了一下后，找到了与之对应的消息。那被罗华叫做斑纹蜘蛛的怪物，其实只是永恒里面的一个仇恨系统，当玩家的等级远远高于怪物而且反复虐杀一种怪物的时候，该系统就会起作用，从而生出一些数量极多的小怪物来围困玩家。

　　这个系统是在林潜成功入侵后看到的，一般情况下是不会被触发的。

　　“对，就是那个。以前刷石化的时候从没遇到过。林哥，你也刷过？”罗华问道。

　　“嗯，我朋友带我刷的时候遇到过，这解决起来很简单，下次下副本的时候，让每个人在包裹里一个替身稻草人就行。”林潜想了想说道。

　　“替身稻草人？那可是要四十多块钱的。而且从没听说这管用。”罗华有些为难的说道。

　　“呵呵，你们之前不是还没有看见过那斑纹蜘蛛吗？”林潜笑笑，拍了拍罗华的肩膀，“至于钱，我会让赵耀给你们报的。而且，这次爆的东西价格我会再提高一成收购，但是有一点，你得给大伙说声，这无论是道具还是装备的数量务必在最短的时间内给我收集最多。”

　　“好，林哥，你都这么说了，那肯定没问题。”罗华闻言一振。

　　“嗯，赵耀那家伙要是回来了，你就让他给我打个电话。这小子我刚才打电话竟然是关机状态。”林潜说道。

　　“呵呵，林哥，你肯定现在找不到赵哥，赵哥把妹怎么会把手机开着，他走之前都把今天的安排告诉我们了。”罗华呵呵说道。

　　“这小子。”林潜闻言恍然大悟，“我就说怎么回事呢。”

　　“石化副本的速度必须加快，买替身稻草人的钱你让大家先垫着，要么我晚上过来给你们，要么等赵耀回来了，你给他说一下。”林潜说道。

　　“这等小事，后面算就是。只要办法有效果就行。如果有效果，就是林哥你们从我们这里收购的价格都能让我们每天赚一百多块了。”罗华极其爽快的说道。

　　“呵呵，加油。你们继续，我先走了”林潜说到这里，突然转过身再添上一句，“对了，我那购买替身稻草人的法子，你让工作室的都别往外传。这事我当初跟几哥们说了的不能外泄，现在都有些违规了。”

　　“林哥，你放心，绝对没有问题。”罗华肯定的回答道。

　　如果这一笔买卖做成，到时候再加上自己的做账，工作室第一单生意就能给自己之前赞助可人网吧的动作打上补丁，到时候也不怕精明的老头子问起。到时候自己也能安稳的去看老头子了。

　　好像也只有几天的时间，永恒赛亚尔赞歌就要开放了吧，也不知道工作室的家伙能够收集多少，弄得越多，这补丁就打得越严密和大。

　　“不管怎么说，这第一个漏洞补丁机总算是建出来了。到时候从流通卡上捣腾出上百万还是能够遮住的。”一边换上拖鞋，林潜一边想道。

　　回到自己的房间，林潜第一时间就是打开电脑。这两天林潜要做的事情还很多，一是粉红玫瑰的数目增加，另外就是多收集一些卒子。之前在雪花族里已经拿了很多卒子了，现在林潜只能自己去收集和想办法了。

　　“咦，天擎这么早就找我干什么？”打开电脑后，林潜首先是按照惯例登录通讯器，看看别人有什么留言，刚登上去，林潜耳边就传来天擎的通话请求。

　　“天擎，什么事？”林潜开启了语音频道，然后出声问道。

　　“老大，我有一兄弟听说你是粉红玫瑰的缔造者，也想跟老大你一起战斗。”天擎的声音从那边传来。

　　“天擎，你把我们几人的事情都说出去了？”听见这话，林潜稍稍有些不悦。

　　虽然之前林潜没有给几人说要保密什么的，但这是一个帽子应该懂得的常识，天擎竟然把自己的事情告诉了别人，这让林潜不得不生气。

　　“老大，我没有说其它的，只是说了粉红玫瑰缔造者是我老大的事，其他都没有说。我朋友他特别崇拜你，而且，他是我真正的铁哥们，绝不是居心叵测的人。”天擎解释道。

　　“你朋友都擅长什么？”林潜眉头微皱问道。在前世中，天擎给林潜的印象除了强悍的数据滞留和因为说话狂而经常招惹一些没必要的麻烦外，还是比较谨慎和稳重的，按理说，天擎应该不会这么冒失的将自己的事情说给别人才是。

　　而且，还有一些疑惑，在前世，天擎可没有说自己有什么兄弟。在那段被天榜强者追杀的最痛苦的日子中，这家伙也没招呼什么人来呢。

　　兄弟，那可是有困难绝对会一起战斗的人。

　　如果有了困难，你没有叫别人，那么在你眼中，那人就不是你兄弟。

　　“我朋友擅长群体范围攻击，而且攻击强度极其变态，只是在控制上偶尔有些出入。”天擎顿了顿，连忙说道，“不过，我相信经过老大的调教，他肯定会很快控制自如的。”

　　这天擎竟然为了他兄弟还恭维我来了，这在前世可是从未有过的。说不定还真是他铁兄弟，林潜对天擎那所谓的兄弟不由有了点好奇，不过这问题还是得问清楚。

　　偶尔出入？林潜迅速把握到其中关键点，看来天擎这家伙是把我当成完事都能的观音菩萨了，林潜淡淡一笑，“天擎，你是想让我帮你兄弟看看有什么能够提高他的控制吧？”

　　“老大真是聪明。不过，我那朋友着实很佩服你的，在没遇到老大前，他总都在我面前唠叨粉红玫瑰缔造者是自己偶像一类的，这是千真万确的。”天擎讪笑的声音传来。

　　“呵呵，好，算被你说动了。我等下建一个聊天室，你把你兄弟拉过来，我先看看他情况再说。不过，丑话说在前面，能不能帮上忙，那我可不打包票。”林潜笑着回答道，将天擎直接拉进聊天室的同时，将刚建好的聊天室端口路径发了过去。

　　同样，端口路径是动态验证的那种。

　　刚才林潜想了想，不管后面让不让天擎那兄弟加进来，现在天擎的要求却不能不答应。天擎可是林潜务必要挖的潜力派角色，尤其那变态的数据滞留配合上林潜自己的攻击，绝对能够发挥恐怖的战斗力。

　　至于天擎那兄弟嘛，得看这家伙的秉性和能力。不过，能够被天擎这么推荐的，肯定应该不错吧，在前世，林潜可是没听过这家伙这么评价过一个人呢。

　　攻击强度极其变态！在前世，林潜的攻击强度也只是被天擎这家伙称为很强而已。

　　“呵呵，我相信老大一定能够帮上忙。”天擎的声音在那边响起。

　　没多时，林潜的耳边传来通讯器的提示。

　　“来自111.222.333.444的昵称为‘东方刑尊’请求通讯。”

　　“东方刑尊！”闻言，林潜嘴巴张得大大的。

　　东方刑尊？前世那个群攻变态到极致但是防御也弱智到极点被人称为‘偏科强人’的东方刑尊？


　　第146章 弱到掉渣的防御

　　东方刑尊？前世那个群攻变态到极致但是防御也弱智到极点被人称为‘偏科强人’的东方刑尊？

　　林潜顿时嘴巴张的圆圆的，如果真是那个家伙的话，这次可赚大了。

　　圈子中，最难得的人才就是群攻强的帽子。帽子的战斗一般都有控制上限的，就是林潜每次战斗单控制能力最高也不过三万卒子左右。

　　之所以林潜能够在前世被称作疯子骇客，主要得因于林潜变态的微控。利用自己的微控，林潜能够一定程度达到假群攻的程度，也就是利用微控让连续祭出的数据流几乎是呈现同时攻击的状态。

　　凭着微控，在大多数战斗中，林潜就能利用火力将对方干掉。

　　这还仅仅是假群攻的能力，真正意味上的群攻强手在林潜的火力程度上至少能够提高二倍。

　　而在前世中，圈子中有记录的群攻强者共有八个，其中，论战斗强度，这东方刑尊至少能够进入前三。

　　这个东方刑尊也是让林潜记忆比较深刻的一个，偏科强人的名号可是在圈子中赫赫有名。

　　群攻极其变态，在防御上却简陋到极低。

　　在前世，论群战能力，这家伙绝对算得上是举手投足圈子震动，但是每次出动，其后面都至少有一个加强排的防御组织，就是因为这个缺陷让东方刑尊在八大群攻强者的身价排行中反而最低，排名老幺。

　　这东方刑尊最后好像入驻到INSA旗下的一大军团‘神兵军团’中，充当流动炮台的战斗力。

　　能被INSA旗下兵团招揽，这也是林潜特别关注这偏科强人的原因。

　　东方刑尊入驻神兵军团是在几年后，在之前，这偏科强人好像是在玫瑰花园里面混得不怎么样，因为严重的偏科一直不被玫瑰花园的老大黑玫瑰所待见。而后被骑士兵团挖去才一展锋芒的，至于后面这偏科强人怎么进入了INSA的神兵军团，林潜就不得而知了。

　　在林潜看来，多半就是因为其防御力过差而被INSA找到本尊的原因。

　　而按时间来算，东方刑尊现在还没有进入玫瑰花园，也不知道这偏科强人现在在哪里混。

　　天擎竟然跟这东方刑尊是兄弟，这也是前世从未听说过。

　　滴，东方刑尊上线。随着通讯器的提示，林潜将注意力转移回来。如果这人真是那偏科强人，倒是怎么说也得收在手下，移动炮台可不是那么好找的。至于，怎么给这家伙捣腾一个加强排的防御，暂时林潜还没去想。

　　“九天老大，你就是粉红玫瑰的缔造者？”东方刑尊刚进来，声音就在林潜耳边响起。在起初，林潜设置了权限，聊天室的成员一进来就会自动随机一个假音，不过即便是假音，林潜还是听到了这家伙声音底下的激动。

　　林潜没有说话，而是直接在聊天室里丢进一朵粉红玫瑰。玫瑰疯狂的生长着，结蕾，开花，盛放，最后在花朵最娇艳的时候刹那停滞。

　　事实胜于雄辩，聊天室里传来东方刑尊的惊呼声，“天擎你说的竟然是真的，老大真的就是粉红玫瑰缔造者！”

　　“东方，我就说我没有骗你吧。”天擎的声音响起，“你给老大说说你的问题吧，或许老大能够帮你解决。”

　　“老大能帮我解决，那太好了。”东方刑尊的声音带着一点激动。

　　“先说你的问题吧。”林潜摇摇头，自己还没认这个小弟呢，就老大老大的叫个不停。不过，这个小弟真是前世那人的话，倒是千划算万划算。

　　“老大，天擎肯定也给你说了，我擅长就在群体攻击，只是我这群体攻击越发挥得好，那我的防御和防入侵能力就越差。真是不知道怎么办才好，这样下去，虽然我战斗力提高了，但是随便哪个强悍的入侵高手就可能把我的本尊找到了。”东方刑尊声音里带着苦涩。

　　对此，林潜很理解。不管你攻击如何强悍，如果防御很差的话，那绝对是一个黑客的致命软肋，甚至可以说，随时都伴随着陨落的危险。

　　黑客最重要的就是，本尊是谁无人知晓，如果一个帽子本尊随时都可能被别人挖出来，那这种人即便是攻击再强大的帽子也只能被踢出局。而除此之外，也只有像神兵军团那种半官方的组织中才能存活。

　　从某种意义上说，黑客的防御重要性远远大于攻击，难怪天擎要带东方刑尊来找自己了。想要攻击，又会削弱防御，想要防御，攻击就不行，遇到这种情况就是林潜自己也会感觉头疼。

　　“东方，我们战斗一把吧！”林潜不假思索的说道。以东方刑尊的说法来看，他可能是采用了一种特殊的手法，将防御和攻击捆绑在了一起，此消彼长，如果攻击强度越高，那么防御就越低，就不敢解释了。

　　不过，这一切还要通过战斗来测试才知道。

　　“九天老大，你让我跟你战斗？听天擎说，两个他都不是你对手，你不是想虐我寻开心吧。”闻言，东方刑尊说道。

　　天擎那家伙看来跟这东方刑尊还真是兄弟，竟然这都说了。林潜不由摇摇头，“东方，这是我刚虚拟成的战场位置，我要看看你的具体情况才能做判断。”

　　“哦，可把我吓了一跳，好，我现在就来。”东方刑尊说道，随后聊天室中，这家伙的头像显示离线状态，显然进入端口去了。

　　“天擎，你也进去吧。”林潜继续说道。

　　“好。”天擎应了一声，随后头像也显示为离线状态。

　　偏科强人的攻击可是期待呢。林潜默语一句，随后也进入端口。

　　“大家把各自的身份徽章祭出来吧！”进入开辟好的战场后，林潜在键盘上介入字符道。

　　“好，老大看看我幻化。”东方刑尊应了一声，随后，整个战场上不知何时竟有海水覆盖。

　　海水迅速铺将过来，又迅速退散开去，在那潮起潮落的刹那，一轮红色满月猛然从海水线下面跃然而上。

　　红色满月慢慢升起，一缕缕赤红色的光线向四面八方散开而去，整个海平面都似乎有了开始变红的趋势。满月上的红色慢慢深了起来，有了近似妖艳的颜色。

　　在那满月升到快到最顶点的时候，一道亮光突然从海水深处射出来，那道亮光速度并不快，但是却有带着一种前所未有的气势。

　　“果然是前世那东方刑尊！”看见那抹亮光，林潜已经能够肯定。

　　亮光是一把宽厚且长的无锋大剑，这把剑本身是青黑色，那亮光是因为其外围幻化的击破阻碍的流光。

　　东方之神主刑法，剑为万兵之首，取正义正直之意。前世东方刑尊的身份徽章就跟林潜现在看的一样，一把无锋厚实的大剑！

　　大剑高高的射向天空，最后擦着满月而过，在越过满月的刹那，大剑猛然一转，劈在已经妖艳之极的满月上。

　　顿时，月碎，海水退。

　　太阳从地平线上升起，柔和的光照在从高空坠下插在一处绝壁的无锋大剑上，两个篆字‘东方’赫赫醒目。

　　“东方，你就是臭美。一个身份徽章还捣腾出这些没用的花样。”天擎的声音响起，随后一双银手猛然从地下探出，将那把无锋大剑抓住然后丢在一边。

　　“天擎，你开始融合了？”林潜目光在洪水闸门上一看后，不由问道。刚才天擎的一抓竟然给了林潜一些前世这家伙彪悍的感觉。

　　“恩，我昨天晚上就开始融合了，只是融合了十分之一不到，效果就提高到现在这个地步，真是谢谢老大你了。”天擎回答道。

　　“以后别说这些谢不谢的。”林潜一边说一边将身份徽章祭出。

　　九把带着毁灭天地气息的刀猛然出现，无论是两只银色大手还是无锋大剑都被挤得差点掉出界面外。

　　“老大光身份徽章就这么彪悍，而且幻化程度简直是我拍马都赶不上，我东方刑尊算是长见识了。”随着那翻天覆地的幻化出现，林潜耳边传来东方刑尊的声音。

　　“好了，我想你现在的防御，肯定是在自己的一层跳板上加入了对第三方IP进入则断开的判断逻辑吧。”林潜问道。

　　第三方IP判断是好些防御性不强的帽子采用的最常见的手法，就是在其中的一层跳板上设置一个判断逻辑，在有别人IP到达或者访问这个跳板时候，开始执行的逻辑指令。

　　这些逻辑指令可能有触发某种陷阱程序，也可能是断开跳板等，以东方刑尊那不咋样的防御来看，应该就是断开跳板，那样是最保险的方法。

　　不过，这个方法有一个很大的劣势，就是很容易打断控制者当前的操作。

　　“恩。”东方刑尊应了一声，“这样保险是保险，但是经常我刚刚战斗正酣，跳板就给断开了。”

　　“嗯，这事我大概知道了。下面东方你就跟天擎对战四局，在这其中，你将实力按四成、六成、八成和全部实力四个阶段来战斗。在四局中，我会分别对你进行攻击和入侵，测试一下你的防御能力。”林潜想了想说道。

　　“好，没问题。”

　　“好的，老大。”

　　天擎和东方刑尊都纷纷表示没有问题。

　　“那么你们准备下，十秒钟后，战斗开始。”这两家伙还真的这么相信我，林潜摇摇头说道。

　　林潜不知道的是在网络的一端，天擎和东方刑尊正在对话。

　　“天擎，你说老大不会乘机入侵到我本尊吧？”东方刑尊的声音里有些担忧。

　　“我擦，你小子要不是跟我关系一直很铁，就凭这句话我就要跟你翻脸。东方，你也不想一想，老大他找你本尊干什么？你群体攻击是变态，但是能敌得过老大的粉红玫瑰？”网络的一端，天擎闻言不由骂道，“要不是看见你跟我是兄弟的份上，我才不把老大介绍给你。现在圈子中有好多帽子想见老大一面都见不着呢。而且，我刚认识老大，老大就送给了我能够提高几十倍的心得，这种老大你到哪里去找。你丫的，就是得了便宜还卖乖。”

　　“呵呵，天擎你说的是，不过我也不是都给那些入侵的人搞怕了吗？我一个攻击这么强悍的帽子动不动就给一个就入侵有一点刷子的家伙搞定半途阳痿，你说我能不谨慎么？”东方刑尊的声音响起。

　　“好，这次我不跟你计较。快准备一下吧，只有几秒钟了，到时候表现不好，那我可不好给老大交代。”天擎笑了笑说道。

　　“你这家伙想找虐，就明说嘛。”东方刑尊笑道。

　　“切，现在我可不是之前了，我就不信你东方小子还能虐我。”天擎说道。

　　“得了老大的点拨竟然一下子牛拽起来了，时间也到了，是骡子是马，走，遛遛！”

　　“擦，你小子竟然不打招呼就攻击！而且还是二万卒子，上次你不是说二万卒子是你六成战斗力吗？靠，你这小子还在我面前隐藏实力，看我不捏碎你这数据流。”

　　随着天擎的笑骂声响起，战斗开始。

　　无锋大剑猛然往前一劈，一道如同水桶粗细的数据流冲天而起！

　　“不愧为前世圈子中的八大群攻强人！”见状，林潜心中不由想到。从激发的量上来看，这一波数据流至少有二万卒子。而两万卒子只是东方刑尊的四成，那么计算下来，这家伙现在的全盛实力至少有五万。

　　这可抵得上自己两三次祭出的数据量了，要是这家伙有自己微控的八成速度，那还不是一个纯粹的法国巨炮？

　　“这家伙就是防御再渣都是一宝啊。”林潜眼睛微眯，手指开始了敲击。随着指令的介入，东方刑尊使用的跳板一层层被剥开。

　　而伴随着林潜的动作，天擎和东方刑尊两人的战斗进行的如火如荼，四成实力的东方刑尊竟然跟天擎打了一个平手。

　　一分钟后，林潜脸庞微微有些抽搐的看着下一层跳板，洪水闸门反馈来的信息让林潜很轻松地就分析出这就是东方放置逻辑判断的那层跳板。

　　“这防御果然不是一般的弱，简直就是弱得掉渣。而且这家伙还只是用了四成在攻击上……难怪这家伙身价在八大群攻强者中排最后了。”在那层跳板里做了一个标记，同时对东方刑尊当前的一些数据做了一些标记后，林潜从中退了出来。

　　然后，林潜的声音响了起来，“好了，东方，你换成六成实力吧！”


　　第147章 小蕊，是你么？

　　“这哪里是偏科，这完全就是没防御那一科。”四次战局过后，看过收集到的数据，林潜的眉头高高皱起。

　　虽然意料到结果会很差，但是林潜完全没想到东方这家伙的防御会差到这种地步。

　　第一局，林潜用了一分钟入侵到东方刑尊放置逻辑判断的那层跳板，东方刑尊使用实力四成。

　　第二局，林潜用时四十五秒，东方使用实力六成。

　　第三局，林潜用时二十秒，东方使用实力八成。

　　第四局，用时十二秒……

　　“老大，东方这家伙的情况怎么样？”天擎的声音在耳边响起。

　　“有点糟糕。”林潜说道。

　　“老大，你就别安慰我了，肯定是很糟。所以，才想让老大想想法子。”东方刑尊的声音响起，“老大看了天擎的手法就提出那么多想法，肯定也能帮东方吧。”

　　林潜想了想问道，“东方你防御程序上是不是采用了一种类似攻击催发的手法？”

　　“对啊，老大你太厉害了，竟然连这也观察出来了。”东方刑尊回答道。

　　“这个类似攻击催发的手法很大程度上增加了你的群攻力量，不过也正是这个手法将你的防御力量大为削弱，问题就在这里。”林潜扫描了一下洪水闸门上的信息说道。

　　“那怎么办？要是没有这个催发程序，我的战斗力至少会削弱三成。”东方刑尊声音里带着失望。

　　“这个催发程序就是制约你攻击和防御占据多少的因素，如果你将这个催发程序利用率达到最高，那么你的防御程序全都在为这个催发程序做贡献，所以防御等同于零。如果你这个催发程序存在，要想达到攻击强度最大和防御最大化，可能性基本等同于无。”林潜淡淡的说道。

　　“那老大我该怎么办？”东方刑尊有些急了。

　　“老大，你有没有什么法子？东方这样下去实在太浪费了，空有强大的攻击力也不能施展。而且如果能够解决这个问题，我们将来建组织也多了一火力啊。”天擎也不由说道。

　　“就是，老大你一定要帮帮我。到时候我肯定是鞍前马后，老大一声令下，就是冲刷INSA，我也不怕。”东方刑尊出言道。

　　闻言，林潜笑了笑，就是两人不求自己，林潜也会帮忙的，只是在这之前林潜想问一些事情，“东方，你是想要防御，还是攻击？”

　　“当然是攻击，如同老大一样，纵横捭阖，视众雄为无物，那是何等的豪迈！”东方刑尊声音激昂的说道，不过随机他话音一转，“可是没防御，这怎么混啊？”

　　帽子的防御虽然在很多帽子眼中不是太重要，但是搁东方这种程度的防御来说却是不能不重视了。多数帽子自己的防御虽然不是太逆天，但是也有足够的时间撤离了，但是东方刑尊的防御却是完全等同于无。

　　用防御力换来更强大的战斗力同时，也必须承担更多的风险。

　　“那东方你的意思就是，希望既有强大的攻击力，也能至少短时间自保？”林潜问道。

　　“嗯，那样是最好的。如果舍弃部分攻击力来换取防御，那我的擅长就被砍短了很多。”东方刑尊说道。

　　“这恐怕你自己在使用这个催发程序的时候也知道，要迁就攻击，防御就会大打折扣，反过来一样。”林潜顿了顿说道，“所以要达到你想要的结果，只有两个间接的法子。”

　　“是什么？”

　　“老大，说说是什么。”

　　天擎和东方刑尊闻言连忙问道。

　　“第一个法子就是拥有一个完全为你服务的防御队伍，或者找一个防御极其变态的家伙跟你合作，这样，你没有了防御的担忧，就可以发挥自己最大的战斗力了。”

　　“这法子我也想过，但是哪有那么容易去找一个完全为自己服务的防御队伍，除非是为那些超级大组织卖命。至于找一个防御极其变态的合作，则更难了，在我比较信任的帽子中，根本就没有防御力极其变态的。”东方刑尊声音里带着一丝苦涩。

　　“东方，你别灰心，老大不是说有两个法子么？这才第一个呢。老大，你说说另外一个吧。”天擎在聊天室里说道。四局战斗后，几人早就回到了聊天室里。

　　“另外一个，肯定东方不会接受，换做我也不会那样做。那就是完全透明化，从黑帽转型到白帽，加入INSA这类的官方组织。有着官方的马甲在身，就是别人能够对你进行入侵，也对你奈何不得。”林潜故作迟疑了一阵后说道。

　　“放弃自由！老大，这个可能你不用说了，绝对不行，自由是帽子的灵魂，除非真正落在别人手中，无可奈何之下才会这么做，怎么能自己去主动出卖灵魂？”东方刑尊的声音斩钉截铁。

　　听见这话，林潜眼里闪过一丝笑意，要的就是这句话。看来前世中，东方刑尊应该就是被人找到本尊后胁迫进入INSA的。

　　“老大，就没别的法子了？”天擎的声音里也带着沮丧。

　　“短时间内解决问题的法子我已经给你准备好了，就当是我送给你的初次见面礼吧。”林潜在键盘上敲击了一阵后说道，“这是我的一个技能，作用是每分钟能够衍生数千上万的虚拟IP，这些IP的机动性跟真实IP一样，你将它放在你设置逻辑的下一层跳板，一般的地榜高手是找不出你真身的。不过，遇到那些天榜强者则结果暂时未知。你先试试吧。”

　　随后，林潜将自己封装和弱化了一些的高端虚拟IP生成器发了过去。

　　“老大，这高端虚拟IP太强悍了，我刚才去查看了一下，根本就分不清哪个是东方的本尊。东方，老大对你也太好了，竟然以来就给你S级的技能。”没多久，天擎的声音响了起来。

　　“东方，这个只能解决暂时的问题，遇到陌生的对手还能起作用，当对方跟你多交战几次，了解了高端虚拟IP里面的一些特性，那作用就大打折扣了。”林潜顿了顿说道，“要长远解决问题，还要东方你把那催发程序源码让我仔细研究下才知道。不过，这事你自己拿主意，想好了再跟我说也不迟。”

　　东方刑尊那催发手法能够提高三成的战斗力，那也等同于近两万卒子的战斗催发，这可以说是东方在群攻上的最大秘密技能，如此重要的东西，所以林潜有此一说。

　　“好了，暂时就这样吧。有事你们给我留言就行。”不等东方刑尊回答，林潜说道，“天擎，等会其他三人来了，你就带东方去见见。另外你告诉他们三人，在这两天都多准备些卒子一类的，可能，最近两天我们就要开展活动了。”

　　跟天擎交代了一下后，林潜退出了通讯器，着手搜集卒子和增加粉红玫瑰的花朵。粉红玫瑰经过一夜的自由延伸，现在已经是快到八千朵，让林潜减少了千把朵的工作量。不过在林潜看来，这结果等同于无。

　　让林潜有些揪心的是，在网上搜索了一下卒子，情况并不乐观，不知道是什么原因，一个小时的功夫才收集了五千卒子。这可是很奇怪，在前世随便十分钟都能搜集到三四千卒子的。

　　“看来，得再找那些大组织借一些了，谁叫这些家伙把网络中的卒子都挖得差不多了呢，这次折腾可怪不得我。”林奇自言自语道，随着键盘声的响起，粉红玫瑰再次锁定一个二流帽子站点。

　　“还是抢的速度来得快啊！”成功从一个二流帽子站点后搬走十万卒子，再顺便将粉红玫瑰的花朵数目提升到一万二后，林潜暂时停了下来。现在卒子的数目也已经有六十万储备了。

　　本来林潜的打算是今天一次性将卒子弄到一百万数目的，但是手机刚才却响了起来，林潜只好先停下了。拿过手机，林潜看了看拨来的号码，是一个陌生号码。

　　号码陌生，但是却是西京市内的号码。

　　“喂，你找谁。”林潜选择了接通。

　　“猜猜我是谁？”电话那边传来一个柔弱得让人心疼的声音。

　　听到这在前世梦中出现好多次的声音，林潜感觉自己内心某个角落猛然一揪，拿着电话的手都微微有些颤抖，“小蕊，是你么？”

　　“哥哥这么快就猜出来，太不好玩了。哥哥，你都好些天没有来看小蕊了，你不会是忘记了小蕊了吧。”电话那边柔弱的声音里带着一丝俏皮和小小的埋怨。

　　闻言，林潜心里升起了内疚。是的，自己都好些天没看见小蕊了，算算，应该有十年又半个月了吧。

　　林潜感觉自己的眼睛不由自主的有些酸楚，在前世，这小妮子到底跑哪里去了，她会不会受到欺负，会不会挨饿……

　　“哥哥怎么会忘记小蕊呢。”林潜喃喃说道。

　　小蕊，我可是找了你好多年，怎么会忘记你呢。你可是我在这个世界上最亲的亲人。不过我这个哥哥确实也当得太不称职了，这都回来半个多月了，还没去看看小蕊。之前倒是可以说因为要处理蒋超的事情，但是这十来天却一直没去。或许是前世的内疚让自己一直不敢去见小蕊吧。

　　“小蕊知道哥哥疼我，哥哥，告诉你个好消息，不用等三天后的假期，学校今天就放假了，小蕊今天下午就能回来了。”小蕊柔弱的声音里带着难以掩饰的雀跃。


　　第148章 哥哥，你好坏

　　“小蕊，哥下午来接你吧。”闻言，林潜心中一阵暖流流过。小蕊还是跟记忆中的一样，喜欢黏糊着自己。

　　“听到这话，小蕊就很高兴了。不过，我还是自己回来吧，哥哥，你不是一直都很忙嘛？忙你的事情吧。”西京市建筑职业技术学校的一个电话亭面前，芳华正茂的少女眼睛里满是幸福的喜悦。

　　“事情忙差不多，就这么定了。乖妹妹，现在是吃中午饭的时候了，快去吃饭，可不要把咱家的小美女给饿坏了。要是下午我来了，听见某些人的小肚肚在叫唤，那可绝对家法伺候。”听到小蕊的话语，林潜更加内疚，前世的自己哪有什么忙的事情，所谓的忙，不过是去网吧玩永恒罢了。

　　“嗯。那好，我等哥哥。不过哥哥，你也要去吃饭哦，饿坏了哥哥，小蕊也会心疼的。”电话那边传来小蕊低低的声音。

　　“好，哥哥也听话，那我就挂了哦，下午在门口接你。”林潜轻轻的说道。

　　“嗯。”建筑职业技术学校里，少女浅浅的应了一声，然后轻轻的挂上电话。

　　“下午就能看见哥哥了，真好。”少女浅浅一笑，顿时周边的环境似乎都光亮起来。

　　挂上电话，林潜就关上电脑走出了小区。从小蕊来了电话后，林潜突然一刻都静不下心来，于是干脆给小妮子来个惊喜，现在就去看她。

　　想起上次骑得那辆摩托车，林潜就折身走向工作室所在的小区，摩托车的主人，工作室那位瘦高的王岚正在，于是林潜就拿了钥匙，从小区里将摩托车骑了出来，然后朝昭觉寺的方向而去。

　　将摩托车停在小蕊所在学校周围的一个车棚里后，林潜就拿着一个安德鲁森的小蛋糕朝小蕊所在的学校走去。在前世林潜的记忆中，小蕊就很喜欢安德鲁森的蛋糕，在骑车路过的时候，林潜就顺手买了一个可爱的娃娃熊蛋糕。

　　西京建筑职业中专学校又名西京市第四十中学校，因为处身于相对于地段不是太贵的青龙场，学校显得比较宽敞。

　　学校的绿化也做的很不错，时时点缀的绿色令林潜的心情也好上了不少。将门卫忽悠过去的林潜正漫步在操场边的校园风景区，一边是比较悦耳的鸟叫，一边是操场上进行的比赛。

　　一种尘嚣和寂静镶嵌的舒服感觉融合在心里。在最靠近操场的一处绿荫下，林潜坐了下来。相对于市中心那种巴掌大的地方都显得很宝贵的说法来看，该学校的操场显得很浪费资源。

　　操场上正有着二个身着不同队服的团队进行着男球争夺战。身着绿色队服的身上印着JZ的字样，显然是充做主人的建筑队，不过显然情况有些不妙。客队身着白色的球服，上面印着YS两个字样，林潜想了很久都没想起会是哪个学校的球队。

　　不知道是因为天气的情况还是怎的，围观的学生并不是很多，当然女生更是少的离奇。充作拉拉队的三个女生也都是那种一看就让人想起自卫的角色。不过，或许是物以稀为贵。这三个女生的粉丝显然还不少，充作粉丝后勤队的都有四个人之多，让林潜不由咋舌。

　　不过，林潜却没有兴趣看两队的比赛。

　　懒洋洋的比赛实在看起来有些让人睡意阑珊，林潜不时的瞟着距离球场不远的建筑学校的食堂，如果不出意外，在十分钟内，小蕊那丫头应该会从那里出来。这丫头每次吃饭总是那么的晚，看来还真的没把我的话放在眼里。

　　在这恍惚间，球场上的比局突然间有了变化。

　　一直有些萎靡不振的建筑队突然像吃了春药一样猛了起来，特别是那个一米七的6号学生更是连番在三分线外连中三球，将原本就要输掉的第三局的比分拉成了十八比十八。

　　不过，林潜马上就找出原因了，食堂里走出了一群女孩子。个个都是十四五岁的模样，模样都很清秀。虽然都还显的有点稚嫩，可是比起那三个拉拉队的成员来说，却都是罕品级别的了。

　　“小蕊，下午我们去植物园耍吧，听说那里的桂花都开了，那里可有整整的几十株桂花树呢，全部盛开的时候，一眼看去，满眼都是浅黄色，好看死了！”一个扎着马尾辫子俏皮模样的女孩转过身说道。

　　“晓希，你们去吧。我就不去了，下午我就回去了。”后面的女孩子摇摇头，露出了一张令人只想万般怜惜的俏脸。

　　靥笑春桃兮，云堆翠髻，唇绽樱颗兮，榴齿含香。纤腰之楚楚兮，回风舞雪，珠翠之辉辉兮，满额鹅黄。

　　少女上身是浅绿色的小巧体恤，下身是浅黑色洗的有些发白的牛仔裤。

　　不过，这身打扮却丝毫没有减少她婉约动人的气质，反而平添了一丝清秀的感觉。

　　那楚楚动人的模样，十足一个婉约的小美女。

　　“小蕊，去嘛。好不容易放一次假，就一起去吧。老师不都叫我们多去看看那些建筑的格局与设计么？你不是也一直说没有找到比较好的建筑模型么，植物园那里可是免费的现成模型哦。”先前的女子显然不肯放弃，手拉着小蕊的手一直摇晃着。

　　“晓希，我真的不去”小蕊轻轻的将手从女孩子的手中拔了出来，歉意的说了句，几乎是半跑的朝前面跑去。一直很心软的她实在不忍心拒绝自己的好朋友，只好仓皇逃掉。

　　“莫晓希，把我的车钥匙还我吧！”在林小蕊跑出去不久时，一直跟在女孩子们不远的一个十八九岁的男孩子走了上来，一身花花公子的服饰加上脚上的品牌运动鞋子，男孩子在女生的眼里显然是那么的无懈可击。

　　再加上拥有成为小白脸潜质的脸蛋，虽然留了三次级却没人怀疑他对女生的吸引力。尤其，张狂的本钱还是身为学校三大懂事之一的儿子。

　　此时，男生正带着一丝阴色的表情看着有些不自然的莫晓希。

　　身为学校三大董事之一的副校长的儿子，唐风的女朋友数目已经达到了二位数，在西京市这座依旧逃不出灯红酒绿的城市里。有时候一个小小的户口问题都可以让无数的女人争先恐后的爬上他的床上。

　　只是，这个一直被自己定为自己十三姨的林小蕊却一直没给自己好颜色看。不过，有挑战的感觉才好。要是都那么赤裸裸的送上门来，岂不是太没兴趣了？

　　“风，再给我一次机会。我一定把小蕊叫上，一次，就一次好么？”莫晓希紧紧的捂着自己的口袋，带着一丝祈求的看着面前这个帅的极为张狂的男子，有些俏皮的眼神却不知察觉的透着一丝黯淡。小蕊，只好对不起你了。我真的不能放弃那款朱红色迅驰250。

　　“好，就给你一次机会。不过，请不要浪费我的表情！对了，还有，别叫我风，恶心！”盯着那突然被绿色遮住的楚楚身影，唐风看都没看脸色惨白的莫晓希。极为嚣张的丢下一句话然后在女生们的星光中扬长而去。

　　要不是为了林小蕊，唐风是不肖跟莫晓希这种只要有钱就可以上车的女人多说的。虽然，唐风自己就是经常玩那种把戏的主儿。但是就如同妓女一样，并不喜欢别人叫她们妓女。如果可以，他们情愿听见另一个称呼，小姐。

　　虽然那植物园的模型很吸引人，但是以后让哥哥带我去也一样，哥哥今天下午就要过来，我可不能到处乱跑，不要哥哥说不定要生气的……想到这里，快步疾走的林小蕊脸上不由露出一丝笑意，那楚楚中突然的姹紫嫣红别有一番小女人的味道。

　　或许是过于入神想着什么，林小蕊并没有注意前面不远处躺在树荫下的林潜。直到林潜不作声响的在她的肩上拍了一下，小蛮腰受惊的尖呼一声。不过却在看清人影后化作了喜悦的声音，投入林潜怀中，拳头有些不依不恼的在林潜的胸前捶着。

　　“哎呀，好痛哦。”林潜极为配合的装出吃痛的表情，果然小蕊的拳头一下子轻了许多，只是那似嗔似羞的模样显然小媳妇还是没解气。“我还以为你不要小蕊了呢？都半个月没来看小蕊了。对了，哥哥，你不是说下午才来吗，怎么现在就来了。”停下手的俏脸婆娑的看着面前自己应该叫做哥哥的男子，小脸上满是委屈，眼泪更是悬悬欲滴。

　　“怎么会呢？我可是巴不得告诉所有人，我有一个林妹妹。别哭，再哭把漂亮的小脸蛋都哭花了，就不好看了哦。至于我现在就来，那是因为哥哥也想早点看见小蕊。”拥抱着比自己矮上少许的小妮子，在小蕊的一阵不依中林潜才发现，这妮子似乎已经长大了，跟前世记忆中的模样有了些变化。

　　蹭着自己的娇躯已经完全发育，尤其是胸前的乳鸽虽然不是很大却极是坚挺和柔软。害得林潜竟然有了一丝莫名的冲动，于是，林潜赶紧将小蕊推开了一点点。

　　这丫头再过两年一定会是一个诱惑死人的尤物，不过不知道哪个家伙会有这么好的运气。哎，不知不觉来到西京市已经是快四年时间了，这小妮子都比自己矮不了多少，当初的一个黄毛丫头都出落的水灵灵的。

　　不知为何，这丫头竟然通红着脸，顺着她的目光林潜看见了自己依旧坚挺的下身。林潜第一反应就是赶紧转过身，从没怎么脸红过的他竟然也感觉到脸上火辣辣的烧，赶紧将另外手上的小包装带在面前晃了晃，“这个，这个。小蕊，我看你还没吃饱，这里可有我专门给你买的安德鲁森小蛋糕哦。”

　　谁知道自己记忆中看见安德鲁森小蛋糕就什么都跑到脑外的小妮子似乎并没有听见自己的说话，满是粉意的脸上显得更外的娇羞，细语丹唇挤出一丝诱惑的三分羞意话语。

　　“哥哥，你好坏！”

　　所幸这尴尬并没有维持太久，小妮子就将注意力重新放在了林潜递过去的口袋上，然后高兴之极的表情让林潜松了一口气，还好，这小妮子这一点还是没变。

　　看着小蕊那因为营养不良而显得有些黄的脸蛋以及洗的有些发旧的牛仔裤，林潜心里就不由莫名的悸动，在小蕊吃完了小蛋糕后硬是拉着极为不情愿的林小蕊溜出了学校，走进了一处时尚女装店。

　　这是一家装饰的比较淡雅却不奢华的服装店，不过出人意料的是，老板是一个有些胖的大叔。原本一直臆想是位清新淡雅女郎的林潜不由稍稍有些失望。不过跟老板摆谈几句后，林潜顿时收起了有些沮丧的心思。老板虽然其貌不扬，但是见识却令林潜佩服。尤其是在对房间物事的布局上更是有其独到的地方。

　　特别是那句“服饰因布局而高雅，女人因爱情而娇媚”更是让林潜赞同不已，套林潜的说法，这句话的精辟度已经到了惨绝人寰的地步。

　　店里的服饰都不是很贵，在这比较炎热的中午，店里还是有不少顾客。显然生意做的极为的火爆。在林潜跟老板的闲聊中，就卖出了三件二百元左右的粉色体恤。这款暖昧与诱惑融合的颜色的确是大多数女子的最爱。小蕊自顾自的在里面徜徉，人皆有爱美之心，尤其是一个靓丽的青春女孩。

　　林潜跟老板聊的极为的投机，没想到老板知道的也那么多，两人从女人的衣着聊到中国企业前五强，再从蝴蝶效应谈到伊拉克战争。最后简直是相见恨晚，只差拜把子什么的了。当然以后来买衣服打个三折什么的是少不了的。

　　不过，跟老板聊了一会的林潜朝里看了看后，皱了皱眉头。

　　有人说，陪女人买衣服是一件比较耐心的事儿，穷人是因为价格和想法不对而徘徊，富人是因为买不到等价位的衣服而徘徊。只见小蕊那小妮子拿着一套一套的衣服试了又放下，有些不舍的眼神在往衣服的标签上一看后吐了吐舌头最后还是放下了。

　　这丫头，不是叫她不要考虑钱的事么？不过，这丫头真的这么懂事。跟老板招呼了一声，林潜走了进去来到正站在一排T恤面前的小蕊的身后。

　　里面比进来的地方宽敞不少，嘤嘤舞舞的女郎们正穿着衣服在镜子面前照着，一点也不在意在陌生男子面前展露自己的身材。

　　现在的女子十分的开放，这要是放在以前的朝代恐怕早就被浸猪笼了。看来现在的社会就是好，至少冠冕堂皇的袒胸露乳是不犯法的。而且伤风败俗不再这么叫了，换作性感魅力。

　　林潜往四周看了看，眼尖的他一眼就看出这里的衣服是最为便宜的。小妮子此时正拿着一件浅绿色的T恤在身上比划着。看了看价格，才六十元不到。

　　“小蕊，这边来！”林潜硬是将小妮子拉到左边的架子边，这里的服饰一看就知道高档不少。当然价格也不低，林潜稍稍瞅了一眼，最便宜的一件貌似就是四百元的样子，就算打三折也还要一百二吧。要是再能打点折就好了，想到这里林潜朝老板笑了笑，那狐狸尾巴般的笑容让老板满脸的苦涩。看来，是误上贼船了。

　　“哥，我看这件衣服就行了”小妮子手里还拿着那件六十元的T恤。最先就注意到这里的她显然早知道了价格所以不想林潜为难。说到这里，还将T恤在身上比划了下，脸上现出唯美至极的撼人笑容，那是林潜第一次看见这小妮子笑的那么开心。“怎么了，哥哥难道你认为我穿上这件衣服不好看么？”

　　小妮子摆动着邻家有女初成长的初步诱惑，那还残余的三分纯真已开始布上成熟的气息，少女最诱人的地方就在这成熟与纯真的自然交融，那有着羞涩的三分妩媚最是令人心神动摇。林潜心里念了一声罪过，转过身帮小妮子挑起衣服来。却没有看见那楚楚的丽人脸上显露了一丝俏皮的颜色，女人成长过程中，不仅成熟的是身体，还有心。

　　“老板可是给我打三折的哦，嗯，这些，这些你先拿去试试看！”林潜将几件衣服堆在小妮子的手中，不顾小蕊的反对就将她推进了更衣室。捧着一大堆衣服的林小蕊在更衣室愣了半响，才换起衣服来。看着那几百元的金额，妮子就感觉一阵心紧，要不是林潜说打三折，恐怕她试都不敢试。要是弄脏了一件衣服那该怎么办。

　　小心的将一件浅绿色的坎肩穿在身上，这个小巧而又不失魅力的坎肩在妮子刚进来的时候就看上眼了。看见紧紧的束着身体却又不失轻松自然的味道，那对刚刚发育的乳鸽在紧身坎肩勾勒下似乎，似乎大了许多？小妮子不知为何突然红了红脸颊。再穿上一条很短质地却相当不错的白色裙子，镜子里顿时出现一个极品小美人。纤手扯了扯并没有皱起的衣角，捧捧已经红的莫名的脸蛋，眼里闪过一丝忐忑和从未有过的妩媚。听晓希她们说，男人都喜欢性感的女子。不知道哥哥他喜欢么？

　　女为悦己者容，少女怀着一丝忐忑轻轻的推开更衣室的门。


　　第149章 哥哥，你竟然对小蕊这样

　　最后给小妮子挑了三套不是很暴露的时尚少女装，老板俞灏明也非常够意思，直接给林潜打了二折。只是当林潜感激的说下次一定再来光顾，这家伙脸都差点绿了。

　　抗着大包小件再拉着小妮子去挑了一双可爱的高跟凉鞋在卡都快刷暴的时候，林潜才跟小妮子重新走进学校，去拿放假的这几天小蕊要带回家的东西。

　　小蕊学校好像是要迎接什么检查，为了不让学生随便乱说，校方直接放了三天假。从小妮子那里知晓后，林潜不由摇摇头，西京市那些大小学校在作假上倒是炉火纯青的很。

　　在小蕊悬悬欲滴的哀求下，林潜将大包小件扛进了女子公寓。原本以为会被楼下的一看就知道是更年期的大妈为难，谁知道小妮子跟那大妈聊了几句后，竟然就这么大摇大摆的上去了。完全将那块写着‘男生免进’的牌子视为无物。

　　林潜现在才明白，之所以有规矩的说法，那是说给守规矩的人听的。

　　只是那更年期大妈的眼神让林潜毛骨悚然。

　　小妮子的住宿在三楼，林潜第一次走进女子公寓。宿舍布置的虽然朴素却清新淡雅，处处都显示了主人的心细。宿舍没有人，林潜大胆坐在了左边的床边。宿舍里摆放着三架铁架床，被子却没有林潜想象中女孩子闺房该有的整齐，还稍稍有些凌乱。或许是感受到林潜的讶异，小蕊这小妮子脸都快涨红了。连忙辩解道：“那两架床不是我的啦，你坐的这才是我的床。”

　　“这架床是你的？不过好像也不是怎么整洁么？傻丫头也学会五十步笑百步了？可不要像哥哥这么懒了哦，不然嫁不出去的哦”林潜脸上露出坏坏的笑容捏了捏小妮子小巧精致的下巴。两颊红晕的林小蕊愣愣的看着那既熟悉又陌生却因为近距离更加有男人味的轮廓和深邃的眼神，痴痴的点点头。

　　看着林潜像三年前一样帮自己叠被子，林小蕊突然发现自己心里有了一种以往没有的柔软感觉，尤其那声傻丫头更是像一滴墨水滴落在水中浸润开来，淡淡的。直到林潜的一声低呼将小妮子惊醒过来。

　　“这是？”

　　刚将被子叠好，林潜摸到一个软软的物事，挑在面前却是一个性感的粉色内衣，入手十分的柔滑。而且看这内衣的规模就知道，小妮子的胸已经不下33B了。内衣上带着淡淡的处女香，少女的味道随之扑鼻而来。只不过随着一声女高音打破了林潜进一步的鉴赏。

　　“啊！”

　　谁说平时温柔的女生尖叫起来也透着温柔，至少林潜计算再加上十个分贝，自己的耳朵恐怕就要呻吟了，虽然那也叫杜鹃花吓死。

　　一直呆呆盯着面前这唯一亲人的小妮子当看见林潜手中的东西时，就像被踩了尾巴的响尾蛇猛然跳了起来，只不过，如果是响尾蛇的话，也是一条让无数人着迷的美人蛇。已布满红晕的脸上似嗔带怒，但是更多的是小女人般的羞意。

　　“哥哥，你看什么！”

　　一把将林潜手中的物事夺过来，那敏捷的身手即便是林潜也为之瞠目。夺过胸罩后，小妮子红着脸马上将之塞进了一个箱子里，让林潜不由为那性感的内衣有些抱屈。

　　不过，林潜已经无暇替性感内衣悲哀，隐藏了暖昧证据的小妮子正带着悬悬欲滴的晶莹看着他，精致的小脸上虽然娇羞无比，但是不知为何突然化成了满脸的委屈。

　　“这个，这个，只是偶然！”林潜有些内疚的站起身，虽然一起生活了三年，但是自己却忘记了这属于小妮子的隐私，原来楚楚可怜的小丫头已经出落成一个水灵灵的小妮子了。

　　女人的心眼与年龄至少成立方比，刚才心下还旖念连连，说不定有些色色的表情被小妮子看个正着，这在一直将林潜看做亲人的小妮子眼里确实是极大的打击，也怨不得小妮子委屈。林潜不由骂了自己一句，这不正是给小妮子伤口上撒盐么？

　　这要是放在古代，特定又会被批成所谓的衣冠禽兽道貌岸然的伪君子。不过其实也怪不了林潜，谁能预料到前世中一直如同黄豆芽的小妮子就突然成熟了呢！那更衣室里的暖昧还有小妮子惊鸿一现的幽香三角，即便林潜现在想起都有些流鼻血的冲动。

　　仔细看，才发现小妮子就像盛开的花儿一样，已经快完全成熟，女孩子就是比男孩子发育快，在小妮子这个年龄的时候，林潜还不知道异性为何物，或者跟那特殊的生活背景有关。

　　“哥，你怎么能这样？”

　　小蕊带着一丝颤抖的看着林潜，那满腔的委屈最后竟然有些哀怨。梨花带雨，蝉露秋枝，令人心碎的表情，刚认识的兄弟俞灏明说得没错，自己还真的捡了一个林妹妹。

　　“小蕊，是哥哥错了，好不好？乖，别哭了，哥哥罚自己好不好？林潜啊，林潜，虽然说你立志做一个四有色狼，但是怎么能对自己的妹妹小蕊那动感的内衣产生旖旎的念头呢？”

　　林潜严肃的走到寝室的一片镜子面前进行着沉痛的自我批评，功夫不负有心人，沉痛的自我批评终于换来了回报，细雨过后晴朗天。只是说着说着，林潜感觉有些不对头，卧室里虽然没有刚才那种凄凉的感觉，但是却不知何时一种异样的味道弥漫。

　　这种感觉似乎有些，暖昧。

　　而小妮子眼神也不是婆娑，而是迷离。

　　“哥哥，你说什么呢？”小妮子越听脸儿越红，比那些日子天上的火烧云还来得鲜艳，那种小女人面对心上人的娇羞展现全无，细腻的小指头揉着衣角不敢看林潜。

　　“呃，没说什么！只是说小蕊出落得水灵灵的了，即便是哥哥见了……”看见小妮子的眼神，林潜心下不由一紧，这小妮子不过胡思乱想吧，赶紧解释道却发现越描越黑。

　　“咚咚！”所幸正在林潜摊摊手，不知道该怎么接下去的时候，传来了敲门声。

　　“我去开门！”林潜如遇救星一般，赶紧走了过去。屋里的粉色气息才稍稍减低了那么一点点。

　　打开门，外面却正是楼下那更年期的大妈，林潜第一次对一个更年期的大妈产生好感。

　　“阿姨，有什么事么？”

　　小妮子也早就擦拭了脸上的泪水，恢复了那副乖巧的模样，稍稍整理了下衣着走了过来。只是不知为何，小妮子心下竟有点失落。

　　“丫头，是不是你男朋友想欺负你？你给我说，阿姨给你做主！”更年期大妈用对待阶级敌人一样的目光看着林潜，在楼下听见丫头的尖叫声后随手擎着的一根扫帚张牙舞爪的咆哮，只是说出来的话差点让林潜大脑处于当机状态！

　　男朋友？小妮子的男朋友？

　　这小妮子刚才都跟这更年期大妈说了些什么？林潜疑惑的看向小妮子，后者早就红着脸将更年期大妈推了出去。

　　一边推一边说：“阿姨，等下我再跟你说……”

　　小妮子说到最后，眼角还不停的瞟向林潜，一张小脸更加红了。

　　不过更年期大妈显然没有弄清楚出了什么事情，被小妮子推出去后还说道‘丫头你别怕，阿姨给你撑腰’什么来着让林潜不由纳闷，自己是否转眼长得就那么像坏人。不过林潜自己左看右看，都发现自己除了风流倜傥的潜质外似乎并没什么坏人的气质。

　　将楼下好心的有些多余的大妈送下楼梯后，小妮子不由松了一口气，心里蹦蹦直跳的回到寝室正看见林潜在那里疑惑的照着镜子，唯恐哥哥提起刚才的事情的她不由暂时放下紧绷绷的心，只是通红的俏脸还残留着女孩心事的韵味。

　　“哥！”

　　小妮子喊了一声，没有再说，自顾自的在那里整理书桌上的书，只是一颗萌动的心早就系在了跟自己并没有血缘关系的哥哥身上。

　　“小蕊，你说哥哥是不是长得很像坏人？”在确定自己只有不是很潇洒算是一个缺点后，林潜转过身朝已经恢复常态的小妮子问道。经过楼下更年期大妈打扰后，两人之间都恢复了正常，林潜也不会自找没趣的提起刚才的事情。

　　小妮子唯一的亲人是林潜，林潜现在也是。虽然刚才有些身体上的骚动，但是林潜直接将之镇压，小蕊是林潜最亲的亲人，林潜不想其中参入一切其它杂质，不想，也不能。

　　“啊？坏人？”小妮子显然没有想到林潜突然会冒出这么个问题，脑海一时没有打过转来。

　　不过，小妮子毕竟是被林潜潜移默化了不少时间，小小的狐狸念头随手拈来。当林潜看见小妮子脸上的笑容，心下不由苦笑，这丫头肯定要打击自己一番了。

　　“坏人？哥哥，你当然是坏人！竟然对小蕊这样！哥哥，你说呢？”

　　虽然感觉脸上烫到极点，但是小妮子还是说了出来。只是说完后，脸却转到一边，不敢看林潜。小心眼里，一种忐忑一份期盼。


　　第150章 背后的柔滑

　　“又来了！”林潜不由苦笑，看来情愿得罪高手也莫要惹小女子生气，女人的心眼有时候特别小，从小妮子这里就可以略见一斑。

　　“就算我是坏人好了！”感到那种即将再起的暖昧味道，林潜赶紧回答道，再这么下去不是被那种气氛尴尬死，也得被楼下闻讯再来的大妈给烦死。虽然以林潜现在的战斗力，绝对可以用几秒钟就将更年期大妈解决掉，但是林潜不会那么做的。

　　虽然林潜对更年期大妈没有异样的想法，但是套林潜自己一句话，就是用脚丫子都看得出，这更年期大妈对小妮子很好。

　　“坏人，不过就算是坏人，我的哥哥也是坏人中的极品哦！”看见林潜吃瘪的样子，小妮子就像打了胜仗一样，开心的笑了起来。

　　银铃般的笑声响起，就如六月的风一样抚平了林潜心中的烦躁。小蕊如果有人欺负你，那他会真的见识到什么叫坏人极品的，当然林潜自己除外。

　　极品坏人？名字听起来貌似就很拉风。

　　待小蕊收拾好后，林潜轻而易举就将两包东西提了起来，让小妮子惊讶不已。将东西提到放摩托车的车棚处并绑好后，然后载着小妮子慢慢朝外开去。

　　“哥，你这是往哪里开，好像方向不对哦，这都到太升南路了。”小妮子紧紧的贴着林潜，一双小手也紧紧抓着林潜的衣服。靠在林潜的背上，林小蕊感觉整个人都有些懒洋洋的。待摩托车在红路灯面前停下的时候，小妮子才眨眨长长的睫毛朝四周看了看。

　　“我们先去买个东西。”将摩托车找地方停好并给了看车大妈二块钱让她看一下车上的东西后，林潜就拉着小蕊的手朝一个手机店走去。

　　“哥，你是要换手机了么？”看见哥哥拉着自己朝一个手机店走去，林小蕊猜测道。

　　“呵呵，差不多。不过不是给我买，而是跟一个朋友买礼物。”林潜转过头看着比自己矮一个头的妹妹说道。

　　“恩。”妮子应了一声，只是却用牙齿轻咬了一下嘴唇，心里不知何为冒出一个问题，哥哥那个朋友是男的还是女的？

　　走进手机店，十几个人唧唧歪歪的就围了过来。

　　“不好意思，我找人。”林潜说了一句后，拉着小妮子就往里面闪了过去。听见这话，那些服务员才停了那在林潜看来无疑是轰炸一般的拉客语言。

　　“帅哥，把你这里所有女性化的款式都给我拿一件上来。”来到一个柜台前，林潜朝里面的销售人员说道。

　　“哥哥，你这是要给哪个女孩子买么？”听见林潜说的话，小妮子感觉心里咯的一下，什么东西沉了下去一样。

　　“恩，所以让你来参考参考，看看哪一款手机女孩子更喜欢一些。”林潜随口应了一声，然后从服务员拿出的款式中选出十来个放在小蕊的面前。

　　哥哥真的是跟女孩子买手机，小妮子感觉自己眼前都是一片灰色，轻咬着自己的嘴唇，纤细的手摆弄着面前的几个手机，声音有些低沉的问道，“哥哥，那个女孩子漂亮么？”

　　“漂亮，跟小蕊一样漂亮。”林潜很快也注意到小妮子有些闷闷不乐的样子，不由眼里闪过一丝笑意，这妮子。

　　“小蕊，快帮我选选，我看这个手机就不错，红色的而且小巧可爱，还有这一款……”林潜故作不知的将其中两款很漂亮的手机在小蕊面前晃了晃，“这两款怎么样？”

　　哥哥看上的女孩子肯定比小蕊漂亮，哥哥这么说只是安慰小蕊。哥哥有了喜欢的女孩子，小蕊应该高兴才对，但是为何心里这么难受……妮子轻咬着小嘴唇，脑海里一时思绪万千，被哥哥这么一问，妮子心中更难受了。

　　哥哥这么细心的挑选，肯定是真的了。妮子心情复杂的看了看那两款手机，都很小巧和漂亮，是她一直以来都想拥有的那种，不过现在对于这两款手机，妮子却莫名其妙的反感起来。

　　“如果是我的话，我更喜欢这款。”心中微堵，妮子手鬼使神差的指着一款有些丑乖丑乖的手机上。

　　“我看还是这款红色的好。帅哥，把这款给我包上。”林潜指了指那款红色小巧的手机说道。

　　还说让我参考，一点都不采纳我的意见。小妮子眼睛微红，手一下子从林潜手中挣脱出来，“哥，里面有点闷，我在外面等你。”

　　说完，妮子就快步朝外走去。

　　“好，那你可别乱走。”这小妮子就是有点小心眼，林潜摇摇头，跟销售人员去付了款，然后再买了一张电话卡，做好这些后，林潜才走了出去。

　　小妮子就蹲在停摩托车的地方，手里拿着不知道哪里捡来的一根小木棍使劲的在地上戳着，走近了林潜还听到什么‘要是哥不理我，我戳死你’一类的。

　　“小蕊，你干什么呢？”林潜凑过去瞅了瞅，小妮子在地上画了一个人像，不过此时已经早就被弄得乱七八糟的。

　　“我没干什么，就是跟某些人提个醒。”小妮子紧绷着俏脸，抬起头，眼睛微红红的。

　　“你这小妮子，心眼就是小。”看见小妮子那楚楚的潸然，林潜心下不由一疼，再也没有了开玩笑的心情，将包装好的手机递了过去，“小蕊，卡我已经给你上好了，你把它收好。”

　　“啊，哥，你这是送我的？”听到哥哥这么说，小蕊不由一愣，随后还有些红红的眼睛里满是喜悦。

　　“当然是送你的，要不然哥哥让你选干嘛。只是好像某些人不怎么喜欢这款红色的哦，我在想是不是去把刚才那丑乖丑乖的换回来。”林潜故作沉思的说道。

　　“我就知道哥哥最疼我了，我就要这款红色的了。”妮子甜甜的一笑，不过没多时，小蕊又将手机盒放在林潜手中，“哥哥，还是把这手机退了吧。”

　　“怎么了？小蕊不喜欢？”林潜闻言有些疑惑，在前一次自己买手机的时候，林潜就发现小蕊对红色小巧的手机特别的喜欢，尤其是林潜刚刚选的这款。

　　“喜欢，只要是哥哥给小蕊买的礼物，小蕊都喜欢。”妮子看了看自己的哥哥，眼睛里满是温馨的感动，“不过，哥哥，这手机也太贵了，要两千多呢，哥哥，你要做多少兼职才能赚来啊。”

　　“哥哥今天已经给我买了几件衣服了，小蕊已经很高兴了。小蕊平时在学校，手机也没什么用。”小妮子用小手拉住林潜，“哥哥，我们快去退了吧。”

　　虽然小蕊很喜欢这款手机，但是可不能再让哥哥累着了，两人的生活已经让哥哥很累了。

　　“小蕊，我忘记告诉你了，这个月哥哥跟一同学弄了一个工作室，赚了一点钱。”

　　听到小妮子的话，林潜感觉心中很是温暖，这小妮子总是这般替人着想，前世跟小蕊走失了，今生绝对不能。而且，小蕊，后面哥哥不会让你再过紧巴巴的日子了。

　　“哥哥，就是赚了钱，那也不能买这么贵的手机啊，两千呢，也太贵了，我们去换一个几百元的吧，能打电话和发短信就可以了。”

　　小妮子听到这话眨了眨长长的睫毛说道。

　　“相信哥，哥的工作室可是开的红红火火的呢。来，我的小公主，走了。”林潜将柔弱无骨的妮子抱上摩托车后座，然后坐在前面，一边发动车子一边说道，“这手机你就安心用吧，不过可要保管好，要是掉了的话，哥哥可是要打小屁股哦。”

　　“嗯。”听见哥哥的话，小妮子甜甜的应了一声，只是俏脸上却慢慢的爬起了一抹红霞，同时妮子心中轻轻道：哥哥，你不知道么？小妮子已经长大了……不过，哥哥想打小妮子的小屁股……妮子就让哥哥打……只是不准打疼了……

　　林潜当然不会想到小妮子脑海里想着什么，林潜正小心谨慎的骑着摩托车，西京市的交通一直都糟糕透顶，虽然不是上下班高峰期，但是在几个繁华街道的路口也是堵得很恼火。

　　以林潜前世骑摩托车的技术对这情况当然不怎么在意，几个漂亮的前轮悬空就能搞定，但是有小蕊在身后又不同了，林潜尽量将车速降低，但是还是让小妮子说了几次，哥哥，你太快了。

　　折腾了好一阵子后，终于出了几个比较堵塞的街道，林潜不由将速度稍稍的提了一些。因为没有了周围交通的干扰，林潜发觉了刚才被自己刻意忽略的尴尬事情。

　　小妮子或许是因为之前自己速度还是有些太快的原因，整个人紧紧的抱着自己，这些天的天气已经有些炎热，两人穿的都不多，林潜甚至能够感觉到小妮子身上的滑腻，尤其让林潜感觉有些犯罪的是，小妮子那对柔软的物事正随着摩托车时不时的颠簸轻轻的摩擦着自己的背部。

　　而随着那摩擦，林潜感觉自己某处不由自主的火热起来。

　　“啐，林潜，你丫的真是一牲口。”林潜不由低骂了自己一句，小蕊虽然不是自己的亲妹妹，但是却是自己在这世上最亲的人了，自己怎么能有其它的感觉呢，虽然更多的是身体，但是就算是身体也不行。

　　“哥哥，怎么了？”林潜身后，小妮子如同猫儿一样趴在林潜背上，听到哥哥刚才好像在说什么，妮子睁开眼睛，俏目婉转。

　　“没什么。小蕊，坐好了，我可要加速了。”早点到就对了，林潜说完后心下想道。随后，猛然一轰油门，摩托车直接绝尘而去。

　　只是让林潜有些叫苦的是，随着这一加速，小妮子贴的更紧了……


　　第151章 动我兄弟者死（上）！

　　太升南路距离林潜居住的小区不算太远，但是也不近。

　　林潜估计了下按照自己现在这个速度飚下去，应该还有十多分钟。只是身后那从小妮子身上传来的柔软感觉让林潜整个身体都紧绷起来。

　　换做是任何一个其他女生，哪怕是债主赵佳，林潜都能感觉这是种难得的享受，不过小妮子绝不在这些人的名单中。

　　现在林潜只能希望以尽快的速度飚回去，至于什么可能被交警抓住一类的事情早就被林潜忽略到九霄云外去了。

　　直接将速度挂到最大，迎面而来狂烈的风让林潜眼睛都眯了起来。只是飚行了没多久，林潜的手机却突然响了起来。

　　将车停到旁边，林潜掏出手机，来电却已经停止呼叫。林潜打开手机，这一看倒不由吓了一跳，好家伙！竟然有七八个未接电话，而且都是赵耀那家伙在几分钟内打来的。林潜想了想，拨动了电话。

　　“哥哥，到了么？”身后妮子传来有些惺忪的声音。

　　“还没呢，哥哥先打个电话。”林潜另外一只手拍拍丫头，一边等待着电话的接通。

　　“额。”小妮子应了声，继续静静的靠在哥哥的背上。

　　电话等了好一阵子才接通，林潜正准备跟赵耀开一下玩笑，电话那边却传来一个女子的哭声，“林潜，快叫人来啊。我和赵耀让人给堵了！赵耀身上都出血了。”

　　被人堵了，出血？林潜脑袋还没反应过来，电话那边就变成了赵耀的声音，这家伙完全是吼出来的，“林潜，你这家伙还不来的话，哥们就交代在这里。靠，刘芒那几个狗又要上来了，雪燕，你跟林潜说。”

　　电话那边赵耀的声音远去，林潜依稀听到两人的对话。

　　“赵耀，你不能出去了，你打不过他们的。”带着一些哭腔的女声无疑就是校花之一吴雪燕。

　　“打不过也得打，不去挡住，他们说不定马上就冲上来了。那时候这些家伙会干些什么事也不知道！”

　　就这两句后，后面只听见一阵金属棍挪动的声音。

　　“出了什么事！赵耀，吴雪燕到底怎么回事！快告诉我！”听到这里，林潜再也静不下去了。赵耀可是我的兄弟，要是出什么事，那会让林潜愤怒的发狂！

　　“我们来龙泉驿玩，却不知道怎么被学校的刘芒带人跟踪了，最后……躲到水库……”

　　电话那边，吴雪燕的声音响起，但是说了几句话，林潜耳边突然失去了任何声音。

　　“赵耀！赵耀！靠，你们两个家伙快给老子回话！到底怎么回事，你们在哪里！”林潜猛喊了两声，但是耳边却没有任何声音，没多久通话中断。

　　再联系刚才那些断断续续的话语，林潜心中一咯，兄弟赵耀出事了！而且听谈话，赵耀好像还受伤了！谁敢动我兄弟，他妈的简直是活腻了！林潜心中焦急的同时，无法遏制的火气顿时在胸中跌宕。

　　“小蕊，一直打我刚才的这个电话，打通了就问下赵耀他们在那里。”林潜阴沉着脸猛然发动摩托车，车子在道路上来了一个极其绚烂的原地甩尾后，以急速朝东南方而去。

　　“嗯。”看见哥哥脸上突然不对劲的脸色，小妮子也顿时知道应该出什么事了，没有多问，而是乖巧的拿过电话，就拨起了号码。

　　龙泉驿，水库，这两个家伙怎么突然跑那么远！想起这里距离龙泉驿至少都有二十多公里，林潜心下就焦急万分，不知道两人到底遇到什么事情了，也不知道两人能否坚持到自己的前往。

　　“小蕊，打通了没有？”林潜心下着急得不行，赵耀可是林潜唯一的兄弟，千万不能出什么事！

　　赵耀那哥们的这摩托车显然是改装过，林潜将速度提升到极致，竟然达到了120的速度！两边的景色宛如风一样迅速被抛在后面。

　　不过，林潜还是感觉太慢了，现在林潜真恨不得给自己再加上一对翅膀然后飞过去。

　　“还没有。哥哥，到底出什么事了？”

　　小妮子紧紧的抱着哥哥，摩托车的急速下，小妮子早就两脸吓得苍白，不过小蕊现在却早就没有关心自己的害怕，而是将心思全部放在了哥哥身上。哥哥在刚才接到这个电话后，就脸色大变，不知道出了什么事情。

　　“你赵耀哥哥好像让人给堵了，而且还受了伤。只是我正准备再仔细问，却断了通话。这家伙，可千万不能出事啊！”林潜最后忍不住自言一句，此时来到一个十字路口面前，前面是红灯。林潜眼睛微眯，周边的一切宛如投影一样出现在脑海中，稍稍判断，摩托车不但没有停下，反而以一直来的高速飚了出去。

　　“那我们赶紧报警啊……啊，哥哥，这是红灯，小心车……啊……”小妮子刚刚说到这里，猛然尖叫起来，因为在右边有一辆卡车正以极快的速度开了过来。

　　妮子还不想死啊，妮子还要一直陪着哥哥呢，不过，有哥哥陪伴，小蕊也不寂寞了，只是哥哥，妮子还没向你表白呢，哥哥，我喜欢你，你知道么。

　　看见那卡车瞬间在眼前放大，一声尖叫后，小蕊闭上眼睛。同时双手将哥哥抱得紧紧地，哥哥，如果真的要走，妮子一定要跟你在一起。

　　“靠！小蕊抱稳了！”林潜也没有想到那辆卡车竟然在十字路口也加速起来，按照这个速度下去肯定要跟对方相撞，但是现在就是减速也来不及了！

　　那似乎瞬间而至的死亡威胁让林潜整个人都紧绷到极致，脑海里迅速一判断后，林潜眼睛一眯，大声吼了一句话后，直接将油门踩得死死的！

　　在一百二十的速度上，摩托车的速度竟然再提升了一些。

　　然后在那卡车一阵刺耳的急刹车声音中，摩托车堪堪滑了开去。待那卡车的司机拉开车门大骂的时候，摩托车早就没了踪迹。

　　啊，我没死，我和哥哥竟然没死。闭眼了好一阵子没有感受到想象的疼痛和甩飞感觉，小蕊睁开眼，触目是迅速往后而去的两边景色和哥哥那高大的背影。

　　“哥哥，你刚才真是吓死小蕊了。”这一刻，小妮子眼泪突然冒了出来。

　　“小蕊，哥哥刚才实在是太着急了，吓着你了，是哥哥不对。”林潜将速度稍稍放慢了一下，刚才堪堪错过的死亡威胁让林潜也是浑身冷汗，尤其是躲过车祸后，林潜更是后怕不已。

　　刚才自己实在是太着急了，差点酿成大祸。后面还有小蕊呢，差点让小妮子也被车祸吞噬。如果小蕊出事了，就是林潜自己也死了，都不会原谅自己。在前世，林潜已经欠小妮子太多了。

　　“哥哥，就是死了，小蕊也不怨你，只要能跟哥哥在一起，不管哪里，小蕊都不会害怕。”小妮子从后面抱着林潜，喃喃道，“只是小蕊这个月刚见到哥哥呢，还没有抱够哥哥呢。”

　　“而且哥哥，现在就是最快速度赶去也要很多时间啊，那边还不知道发生什么变化了呢。哥哥，我们还是先报警吧。”小妮子想了想说道。

　　听见妮子的话，林潜也慢慢冷静下来，虽然车速还是维持在一百以上，但是基本上不会出现什么问题了。

　　冷静下来，林潜就慢慢思索起来，就是自己速度再快，没有个把小时根本不可能到达的，而且龙泉驿虽然大学期间看桃花的时候去过，但是也不知道那里有多少水库，两人又没说具体位置，自己怎么去找。说不定等自己找到，两人都不知道被打成什么样了。

　　“小蕊你说得对，就先报警吧。”林潜稍稍想想就明白了，现在报警才是最佳的选择。

　　“嗯，我马上就打。”妮子应了一声，然后拨动了电话。

　　“小蕊，怎么样？”林潜专心的开着摩托车，但是注意力还是放在身后小蕊的通话上。

　　“警察说龙泉驿有几十个水库，得不到具体位置的话，他们无能为力。”扣上电话，小蕊有些忧心忡忡的说道。

　　“无能为力，公民纳税都让这些人吃干饭去了！”闻言，林潜眼睛赤红，“小蕊，给张迅风，不，直接给老头子打电话。”

　　“嗯。”妮子应了一声再次拨起了电话。

　　趁着左右没啥车，林潜再次闯过一个红灯，林潜都不知道这已经是自己闯的几个红灯了。只是闯这个红灯的时候，让林潜微微皱眉的是，随着他刚闯过红灯，身后突然警报大响，十字路后的一个交警猛然骑着摩托车追了过来。

　　“哥哥，有交警追来了。”正在打电话的妮子显然也注意到这一点，在林潜身后说道。

　　“不要管他，先给老头子打电话，现在就是天王老子来了我都不管他。”这家伙不知道老子现在要去救人吗？没事就多管管那些醉酒驾驶的家伙去撒。听见后面的警报声，林潜不由骂道。

　　低骂一句后，林潜将速度再次提升了一些，一个拐弯上了G321国道。身后那警报声并没有停下，依旧追了过来。

　　“操！”听着那刺耳的警报声，林潜不由骂了一句，直接将速度提升到最大，同时问道，“小蕊，怎么，老头子还没接吗？”

　　“嗯，庄爷爷还没接。”小蕊回了一句。

　　老爷子你可要快点接啊！虽然只是过去了十来秒，但是林潜却感觉过去了很久一样，一边将摩托车的速度提升到最高，林潜心中一边念叨道，还有，赵耀，你这家伙可一定要坚持住！


　　第152章 动我兄弟者死（中）！

　　龙泉驿，永乐水库。

　　在水库南边的一处荒废的库房外，一身流里流气打扮的刘芒正得意的对着前面的库房喊道，“赵耀，你也算得上一有钱家的公子，刘爷今天也不怎么为难你，只要你下来然后跪下来给你刘爷磕几个响头，我刘芒就放过你。”

　　“给你这个垃圾磕头，你他妈的做梦，就是你这种垃圾倒给大爷我磕头，你赵爷都感到恶心！你这渣滓也不知道是被哪个射门的射歪了倒腾出来的畸形儿，你也不拉包尿照照自己，让你赵爷磕头，你受得起吗？我看要是你那么祖宗听了，你家祖坟都要冒烟！”库房内，听到外面的喊声，赵耀哈哈笑说吼道。

　　虽然局势暂时处于下风，但是赵耀却不肯弱了气势。就是打不过这些家伙，气气这些家伙也好。不过这么一吼动却是不小心碰到了伤处，赵耀顿时嘴边不由又一哆嗦。

　　“好，好，算你有种。等爷把你小子抓住，看你还怎么嘴硬。”听见赵耀的话，库房外，流氓气得不行，朝身边几个同样打扮的男子说道，“李三，你和张六去找把梯子来，我就不信这家伙防得了楼梯，还防得住头顶。呵呵，等把这小子抓住，我定要将他那张臭嘴踩烂！还有那个女人，可是我们KD学府校花之一呢，平时高傲的不行，现在在这鸟不拉屎的地方，到时候抓住还不是想玩就玩？”

　　“芒哥，那妞可是正点，到时候能不能……”旁边的一个男子闻言谄笑。

　　“呵呵，等哥吃了肉，你们都有份，我看那妞还是一个处，今天定要将她轮得她妈都认不出来。竟然敢跟那小子一直躲在里面，也不出来！”刘芒邪笑着说道。

　　其他几个男子也淫笑了起来，正如刘芒说的那样，这里着实是一个鸟不拉屎的地方，想干什么还不是简单得很，而且他们的头，刘芒，可是有一个舅舅正是这里的警局负责人。在这里，几人可是享受了好些女人的感觉了。

　　“一伙流氓！赵耀，我们该怎么办！”外面肆无忌惮的声音让吴雪燕脸色顿时刷白，要是真遇见那种事，她绝对不想活了。

　　“没事，不是还有我么？雪燕，在我没倒下之前，我绝不会让你出事的。而且我刚才看了看这库房，上面都是水泥板封死的，除非他们把房子拆了，否则只能从楼梯上来。”赵耀手里擎着一根铁锈遍布的铁棍，大马金刀的靠在楼梯入口旁，不时的朝下面瞟上一眼，听到吴雪燕的话，赵耀递过来一个安慰的眼神。

　　“赵耀，谢谢你，要不是你，我真的不知道该怎么办好。”听到这话，吴雪燕顿时安心了许多。别看起之前在蜀乡酒家时吴雪燕咄咄逼人的语气，其实在学校里，这朵校花绝对是一乖乖女，刚才几人之间的战斗已经上升到吴雪燕能够接受的底线了。

　　“其实我事情该我说对不起的。要不是我把你骗到这鸟不拉屎的地方玩，也不会出现这档事情了。要是在城里，这刘芒行事，多少会有所顾忌。”赵耀闻言有些歉意的说道，“而且，这刘芒正是冲我来的。”

　　“赵耀，你别这么说。刚才要不是护我，你也不会跑到这绝地来。”吴雪燕听到赵耀的话，不由低啐了一下，这木头，要是自己不愿意，他能将我骗过来么？只是这小心思很快被担忧覆盖，“赵耀，你说这些人真会那么做么？这还是一个法治社会吗？简直也太无法无天了。”

　　“跟这些人谈法制，简直就是对牛弹琴。不管是多开明的社会，总是有一两个蛀虫的。只是不小心被我们碰上了。”赵耀说到这里，看了看吴雪燕，这女子显然被自己的话给吓了一跳，脸色更白了。

　　那种有些弱弱的感觉让赵耀心下微疼，不由说道，“别怕，他们一时是冲不进来的。而且你不是打电话出去了吗？怎么样，打通了几个。”

　　瞟了一下下面，看看见暂时没人冲上来，赵耀整个人动了动，让自己靠的更舒服一点。同时尽量恢复着自己的力气，在刚才几次跟刘芒几个家伙火拼的时候，赵耀可是费了好大力气。

　　还好的是，这库房的设计太有利于两人，这个楼梯跟农场的一些顶棚一样，只有一个很小的圆洞，赵耀只要控制住这里，就暂时无忧。

　　即便如此，在几次战斗中，赵耀还是不可避免的挂上了彩，右腿被刘芒那伙人中的一个家伙用砖头砸了几下，此时已经流了好多血，赵耀隐隐感觉自己的右脚已经有了些麻木，不过，赵耀并没有说出，要不然吴雪燕还不知道会害怕成什么样子。

　　当然，赵耀的受伤也换来了战果，刘芒一共八个人中，有两个直接失去了战斗力。只是相比起来，赵耀却一点都高兴不起来，对方就是两个人失去战斗力，也还有六个！

　　“就打通了漫妮和林潜的，警察局的也打不通。”听见赵耀问起这事，吴雪燕有些忧心的说道，“而且这里信号太差了，刚说上两句，就断了。”

　　听见这话，赵耀也不由心中失望之极，不过他却不能表现出来，反而轻笑一下，“打通了林潜这家伙的就好，呵呵，放心了，最多我们多呆一会，迟早林潜回来的。恩，他一定会来的！”

　　说到最后，赵耀的声音里带着斩钉截铁般的肯定，林潜，我的兄弟，你一定会来对么？

　　“林潜或许会来，但是他们在城里，到这里没有一个多小时根本就到不了的。”吴雪燕还是有些担忧。

　　“只要打通了就没问题。林潜一定会想办法的，我相信他一定行。”想起自己这个兄弟最近的一些表现，赵耀有些失望的心情轻快了许多。自己这兄弟在最近给了他太多的惊讶，这一次肯定也会的。

　　“赵耀，我给你包扎下吧！”吴雪燕目光掠过赵耀半边血迹的裤腿说道，随后没等赵耀回答，嘶的一下，用一块锋利的石头将裙边切开一角然后撕了一条后，走到赵耀旁边。

　　“你，谢谢你。”虽然这上面比较暗，但是赵耀的眼睛还是忍不住被身边女子那在黑暗中格外耀眼的白皙刺了刺，随着一双手按上自己的腿部，赵耀突然感觉麻木的腿似乎有了一丝知觉。

　　……

　　“哥哥，张叔接通电话了。”在穿过绕城高速后，小妮子的声音在林潜耳边响起。

　　刚才一路上，林潜让小妮子给老头子打电话，却一直没人接。林潜估摸着老头子可能还在市委，毕竟上次的事情虽然上面有了初步的决定，但是真要办下来却还要很多事情去办。

　　随后，林潜让小妮子给张迅风打电话，也是打了好多没有接，就在林潜有些心烦气躁的时候，小妮子说的话让林潜精神一振。虽然没有让老头子直接打招呼，但是张迅风说不定会帮这个忙，对张迅风来说，这也只不过一句话的事情。

　　“小潜，什么事，我电话都快被你打爆了。”让小妮子把电话放在自己耳边时，那边传来张迅风的声音，“咦，还有警报声，小潜，你这家伙不是惹祸了吧。”

　　“张局，先别说这些，我一个朋友在龙泉驿的某个水库被一些坏人困住了，刚才打电话过来求救，希望你能帮我一下。”林潜眼睛紧盯前后的车辆，同时说道。

　　“龙泉驿？那里不是我的辖区。你向中心报警了没？”张迅风问道。

　　“报警了，但是对方说龙泉驿水库太多，需要具体的位置，要不然他们不能为力。”林潜将刚才的事情描述了一下，“张局，我刚才打老头子电话，但是老头子不在，只能找你了。”

　　“嗯，是这样，那我就给你打个电话过去。”

　　“好，那实在太好了。张局，你可千万别忘了。”林潜末梢加上一句。

　　“你小子，我现在就打。你等下，打了我就告诉你。”电话那头传来张迅风的声音，随后林潜耳边响起了张迅风跟另外人通话的声音。

　　“好了，我跟龙泉驿区的局长通了信，他现在就派人出去搜寻。”没多久，张迅风的声音就传了过来。

　　“那实在太谢谢了。”闻言，林潜不由大喜。有张迅风的一句话，这找到赵耀两人的可能性就大多了。

　　“这小子，上次都没谢谢我，现在为了一个朋友的事情竟然这么客气。我还以为这家伙真的是什么都不慌张呢，终于遇到了。这小子还真够义气的。”绕城高速外成龙大道上，刚刚坐上车子准备进市区的张大局长不由笑道。

　　“对了，刚才还没问这小子，那警报声是怎么回事呢？这家伙，精灵倒是精灵，可也是一十足的惹祸精。”张迅风念叨这里，正准备打电话过去再问问林潜。突然一阵刺耳的警报声从远处响起，他顺眼瞟过去，入目是一辆急速飚来的摩托车。

　　在那摩托车上坐着两个人，后面还绑着好多东西，而在那摩托车远远的后面，至少有三四辆交警摩托追着。

　　“张局，要不要帮忙截住？”坐在司机位上的干警刚刚说到，那摩托车就已经飚了过去，直接对警车忽视。

　　“果然是这家伙！”那一闪而过的身影让张迅风嘴角微抽，“老赵，跟上去。”


　　第153章 动我兄弟者死（下）！

　　“曹旭，你能不能开得再快一点。雪燕他们可是还等着我们去救他们呢。”在跟林潜飚行的成龙大道并行的驿都大道上，坐在一辆银灰色奔驰车后排的张漫妮有些焦急的说道。

　　在张漫妮接到吴雪燕的电话后，正和周佳还有自己主动跑来的曹旭逛着街。听见这消息后，三人赶紧乘着曹旭的新车往龙泉驿赶。

　　“漫妮，我这车的速度已经很快了，你总不能让我闯红灯吧。而且我已经让我老爸打了招呼，说不定我们还没赶过去，你朋友就已经回来了。”曹旭从反光镜里瞥了一下身后两个娇娃，心下有些蠢蠢欲动。

　　向自己有钱的老头许诺了种种承诺拿到了丰富的泡妞资金后，曹旭的底气也足了起来，给张漫妮买了好些礼物，再加上曹旭殷勤的表现和伪装得很好的绅士风度，让张漫妮对他的好感增加不少。

　　当然，这里面还有一个因素就是没有了林潜的打搅。

　　女人都是有着难以察觉的虚荣心和攀比心的，曹旭多次试探下发现朴素节俭的张漫妮其实也不例外，而且在几个家底都很不错的好友面前，张漫妮的虚荣心似乎更强。

　　这就让曹旭找到了一个攻破口，几次让张漫妮放不下心拒绝的礼物让两人的关系有了实质性的发展，在昨天张漫妮终于答应两人先处一段时间，而曹旭也终于牵到了张漫妮的手。

　　只是想更进一步时，这天生媚骨的女人总是如同受惊一般跑开，几次准备有所进一步动作，这女人都拒绝了。让曹旭心里一直憋着很大的火气，为此还招了几次外卖女。

　　或许是因为上几次的企图有些明显，张漫妮显然也察觉到了，所以最近几次出去都把周佳拽上，让曹旭恨得牙痒痒的。

　　不过这张漫妮迟早是我的，我就不信把这女人拿不下，曹旭目光在反光镜中一瞟后不由一荡，悦尽无数女子的他可是一眼就看出了这张漫妮天生媚骨，这种女子在床上能带给男人的感觉往往比那些绝美女人还快乐上数倍！

　　不是迟早要被上的么？早上晚上还不一样，等把上手，看我怎么玩你，曹旭心中骂了一句。

　　我不急，慢慢的征服，让她自己脱得光光的摆在我面前，让我恩赐那才叫爽。曹旭心里闪过一丝邪念。原本想快火打铁的他，现在突然改变了主意，决定慢慢的享受这个女子。

　　还有这个周佳。

　　曹旭眼睛往张漫妮旁边的周佳看上一眼，这女人虽然不是张漫妮那样天生媚骨，但是不但模样极其不错，那身段那更是曼妙的很，要是放在床上也绝对是一尤物，尤其是那被紧紧束缚还高高耸起的胸部，让曹旭心都痒痒的。

　　这两个女人，我曹旭要定了。曹旭眼里闪过一丝欲望，不过却很快被他藏了起来。待红灯过后，他把车开了出去，同时很潇洒的说道，“两位美女，坐好了，我提速了。”

　　在两条大道平行前偏前好一些的成龙大道上，此时已经是警报声一片。

　　“哥哥，要不我们跟他们解释一下吧，不然可能很快就被追上了。”摩托车上，小妮子紧紧抱着林潜，眼睛眯成一条线丝的往后看了看后，俏脸微变道。在距离摩托车不到十多米后，已经有六个交警巡逻摩托拉着刺啦啦的警报后追着，而在那六辆摩托车后还有一辆警车跟着。

　　“呵呵，你不是也说吗，只是可能。”林潜闻言，一直担心的心情不由得到了一丝缓解，经过两次摸索后，林潜感觉赵耀这哥们的摩托车的确不错，显然经过行家的改装，竟然能够一直将速度维持在一百二十的节奏上。

　　当然这个节奏比起那些明显光明正大改装过的交警巡逻车来说，还是差了一点点，林潜瞟了瞟反光镜，后面的几个交警速度越来越快，估计不到半分钟就能赶上自己。

　　只是这如果在五分钟前还可能，但是现在绝对不可能了。

　　前面的十足路口切换到黄灯，没有丝毫犹豫，林潜右脚猛然在脚踏前面的一个小铁架上猛然一踩，随后摩托车宛如吃了五百顿金枪丸一样，剧烈颤抖起来，随后以提高三成的速度飚了过去。

　　这个黄灯到红灯之间的时间只有三秒不到，也只是这三秒，摩托车就已经飚过了长长的通道。等几个交警堪堪抵达斑马线的时候，已经是红灯，而且横向方向上早就是车流如织。

　　“这家伙还真的无法无天了！”一个交警熄了火，拿下头上的头盔朝那早就不见摩托车的对面看了一眼后骂了一句。

　　“见过嚣张的，还没见过这么嚣张的。”另外一个交警也摘下头盔，露出一张有些郁闷表情的脸，“这家伙的速度也太快了，我从前面都没拦截住。”

　　“那小子的摩托车肯定经过非法改装，要不然也不会这么快。而且还载着一个人和很多东西！王哥，要不我们通知前面拦截吧。”最左边的交警乘着等红灯的时间也不由说道。

　　“恩，看来除此也没办法了。我这就向罗局申请，让他向龙泉驿执勤的同事下令在前面拦截，我就不信我们整个队今天一天都吃这小子的屁股烟了。”最开始说话的交警拿出通讯工具。

　　“到时候扣住这小子一定要好好教训一顿，竟然敢这样耍我们。”

　　“就是，我开始还说这家伙也就一百二十的速度呢，刚才那么一小怎么说也有一百六吧。这家伙在市区里都敢跑那么快，不教训下实在说不过去。”

　　在那个被喊作王哥的交警通话的时候，其他几个交警有些气愤的说道。

　　一阵通话后，那个交警脸色有些怪怪的。

　　“怎么了？王哥，罗局怎么说。”见王哥已经通完话，其他几个交警也停止了交谈问道。

　　“罗局叫我们回去。”‘王哥’摆摆手说道。

　　“回去？那小子抓住了？”

　　“呵呵，我就说这家伙肯定会栽在我们手上，等会一定得给那家伙点颜色，竟然敢晃悠哥们几个。”

　　其他几个交警纷纷说道。

　　“这罗局没说，罗局只是让我们回去，那个家伙的事情别管。”‘王哥’摇摇头说道。

　　“罗局真这么说？真晦气，又遇见一二世祖了。”得到确认后，一个交警说道。

　　“就是，罗局给别人人情倒是给得快，也不想想我们哥们几个每天累得不行。”

　　“说的对，到时候这些二世祖飞车党真惹什么祸出来，还不是让我们抗着。”

　　几个交警摇摇头，掉转车朝回而去。

　　听见几个交警的话，坐在不远处警车里的张迅风不由苦笑，“这小子果然是个麻烦主，这不，又要给他擦屁股。”

　　“小潜这家伙刚才说的那么着急，说不定他真有朋友遇见险情了，不行，这家伙冒冒失失的跑去，说不定会有什么危险。”看见快要变成绿灯，张迅风连忙说道，“老赵，快跟上去。”

　　随后，还没变成红灯，车子就拉起了警报呼啸而去。

　　“这公安也是假公济私，视交通为无物。”还没走远的几个交警听见声音转过头看了一下后不由摇摇头。

　　“果然是这样！”冲过马路后，林潜哈哈一笑，在刚才他脚不小心碰了摩托车那小铁架一下，速度就快了一些，刚才试验了一下，一切如意料的一样，这摩托车果然还做了更高级的改装。

　　现在，摩托车的时速达到了一百五十！

　　“哥哥，怎么了？”身后小妮子闭着眼问道。

　　听见小蕊问话，林潜将自己的发现说了一下。

　　“那我们很快就能到了？”小妮子闻声惊喜的说道。

　　“嗯，二三十分钟吧。小蕊，你还得继续给赵耀打电话，一直打到通了为止。”林潜应了一声说道。

　　是快到龙泉驿区了，但是正如之前警察说的那样，龙泉驿那么大，其水库肯定也多如牛毛，要找两个人的确有些难。

　　希望张迅风的话能在龙泉驿区起一些作用吧，林潜现在只能如此想。现在林潜也突然发现一个事情，就是自己竟然忘记找张迅风要龙泉驿区警局的电话，看来得先去龙泉驿区政府看看。

　　刚刚飚上驿都东路，后面就传来刺耳的警报声，林潜不由眉头微皱，那些交警追的还真快。

　　“哥哥，张叔叔的电话。”林潜正准备加速将后面的尾巴甩掉时，小妮子将电话放在了自己耳边。

　　“张巡风的电话？难道是赵耀的事情有消息了？”林潜闻言大喜。电话很快被接通，入耳的就是刺耳的警报，还有张迅风笑骂的声音，“小潜，你这小子再跑快点，我就把你给追丢了。”

　　林潜将速度稍稍降了下来，随后那拉着警报的警车到达了自己的面前，坐在后面的除了张迅风还有谁。

　　“你这小子的摩托车肯定是改装过的吧，竟然时速达到了一百五。要不是我给交警队的罗局打招呼，你这在市区飙车肯定早就被抓住了。小蕊，原来是你，我还以为是小潜从哪里诱拐的女朋友呢，你这小妮子也不阻止一下你哥。要是被庄老知道你这么在路上狂飙，还不是担心死。”警车跟了上来，张迅风的话音从警车后排传了出来。

　　“张叔叔，我哥是为了救人呢，庄爷爷知道了一定会理解我们的。”听见张迅风的话，小妮子脸微微红了下辩解道。只是小妮子的心里却不知为何高兴的紧。

　　“呵呵，我知道，所以我这不也跟来了吗。”张迅风点点头，“小潜，走，我们一起去龙泉驿区警局吧。”

　　“张局，客套的话我就不说了，救人要紧，我们走吧。”林潜看了看时间说道。

　　“好！”张迅风闻言后，看了看林潜身后的小蕊说道，“小蕊，要不要来张叔车上坐？”

　　“张叔，我还不是犯人，我就坐哥哥的摩托。”小妮子闻言，头摇得像拨浪鼓。

　　“你这妮子！张叔这车可是比你哥哥的摩托快多了。”张迅风哈哈一笑，随后警车发动，开了出去。

　　“小蕊，坐好了。”听见张迅风的话，林潜呵呵一笑，直接将车速提到极致，也跟了上去。

　　在张迅风跟林潜到达龙泉驿政府的时候，赵耀跟吴雪燕两人面临的局面也危险了好多。在爬到库房上面也没有办法后，几个流氓再冲了几次，在赵耀一个胳膊受伤的情况下，那些人被再次赶了出去。

　　但是多次的无功，让刘芒竟然想到了一个毒计。那就是用烟熏！刘芒这个办法可谓刚刚捏到了赵耀的软肋，库房上面除了一个高高的小天窗外，没有别的通风口。刘芒几人找到一些垃圾在外面烧了起来，随后将烟往里面扇。

　　“赵耀，我们该怎么办？”闻着隐隐约约的烟味，库房内，吴雪燕用希冀的目光看着赵耀，这么几小时过来，她已经习惯了让赵耀拿主意。

　　“不用担心，这库房毕竟有这么大，我们暂时还是没什么问题的。”看见吴雪燕希冀的目光，赵耀心中高兴的同时也不由感到一阵头痛，库房是大，暂时没问题，但是不代表后面就没问题。所幸的是永乐水库周围基本上没什么树木柴禾，要不然林潜两人现在恐怕都被熏得不行了。

　　“这周围没什么制造烟的东西，除非他们去远处弄。在这个时间内，我们的援兵应该到了。”赵耀脸上露出一个很肯定的笑容。

　　“嗯，根据我的描述，漫妮说大概找到我们的位置了，他们最多二十分钟就能赶到。”或许是赵耀笑容的缘故，吴雪燕感觉自己紧张的心情一下子放松了好多，不过她还是不着痕迹的向赵耀靠了靠，顿时一股淡淡的幽香传入赵耀的鼻孔。

　　闻着那淡淡的幽香，赵耀心中却是苦笑。这些流氓可是有车子的，就是去远处也要不了多少时间啊，二十分钟，恐怕就是唐僧肉都被熏熟了。林潜啊林潜，你这家伙又在哪里？现在哥们可就靠你了。


　　第154章 曹旭的算计

　　“小潜，现在你准备等消息还是怎么办？”龙泉驿警局外，张迅风朝林潜问道。

　　在刚才两人赶到的时候，龙泉驿已经派出了警察向各大水库查找，在张迅风来的时候，龙泉驿警局更是将大部分警力都派了出去。不过龙泉驿区管辖的范围可不小，大大小小分布到各处的水库至少有四五十个，而且还是到处分布，以派出去的警力怎么也得二三十分钟。

　　“我准备去这里看看。”林潜在地图上看了看后，指着一处水库说道。那处水库是最远的一个水库，那个水库靠近桃花沟，虽然现在早就过了桃花季节，但是林潜刚才打听了一下，在那边最近有一个划船比赛，赵耀和吴雪燕极可能就是去了那里。

　　“嗯，好，那你去，我在这里等消息，我们随时保持联系。”张迅风点点头说道。

　　“好。”林潜应了一声，转过头看着眼巴巴看着自己的小妮子，“小蕊，你就在这里等我，哥哥等会就回来接你。”

　　“嗯，哥哥，那你小心点，小蕊在这里等你。”虽然想跟哥哥一起去，但是小妮子知道自己去只是会让哥哥的速度变慢，于是乖巧的点点头说道。

　　“好，张局，小蕊，那我先去了。”林潜说完后，就发动了摩托车。只是承载一个人，而且没有小蕊的那些书一类的物品，摩托车的速度达到了极致，很快就消失在视线里。

　　“张叔叔，你说哥哥会不会吃亏？”看见哥哥从眼前消失，小妮子脸上挂满了担忧。

　　“他吃亏？肯定不会的。”张迅风闻言，嘴角稍稍抽了抽，那小子据说连成景天那变态都挡得住，还会吃亏？张迅风现在琢磨得是，希望那些不知道天高地厚的家伙运气好，要不然还不知道会被打成什么样子。

　　林潜将地图上的路线记得清清楚楚的，没有了束缚的情况，林潜的速度直接飙到最高，朝前面而去。目标，桃花沟水库！桃花沟水库就是划船比赛的场地，在林潜看来，两人很大可能是去了那里。

　　而且，林潜最主要考虑的是，龙泉驿警局的布局是从近到远，如果真是在桃花沟水库，那则至少有二三十分钟去了。如果林潜一个人前往，以现在的速度应该不过十多分钟。而且在桃花沟水库周围还有三四个水库，所以林潜决定自己去一次。

　　三四个水库，至少占据了总概率的近十分之一。

　　林潜将摩托车的速度提升到极限，而在林潜前面约莫一公里前面，一辆奔驰车也是以极速朝前行驶着，行驶了一阵子后，奔驰车来到一个岔路后。

　　“漫妮，那边就是永乐水库了。放心，你朋友很快就没事了。”目光往外看了看后，曹旭将车一打拐，转向了右边方向。

　　几乎就十几秒的样子，一辆摩托车呼啸而至。

　　“右边是永乐水库，前面才是桃花沟水库。只有两分钟左右路程了。”在旁边的路牌上看了一下后，林潜再次发动摩托呼啸而去。

　　“前面不远处就是永乐水库了，两位美女，我们下车走过去吧，要不然打草惊蛇了可不好。”将车停下，曹旭绅士的打开车门说道。

　　“曹旭，谢谢你了。”周佳从车里钻了出来，那一闪而过的乳沟让曹旭心里不由猛一吞口水，这女人也是一十足娇娃。

　　“没事，应该的，漫妮的朋友还不是我的朋友吗？”曹旭的眼神不着痕迹的从周佳身上收回来，用一种很急切的语气说道，“这些客气话后面再说，我们先找你们朋友要紧。”

　　“嗯，曹旭说的对，周佳我们先走吧。”听见曹旭的话，张漫妮心中对这绅士翩翩的男生印象不由再好上一分，在女人眼中除了之前曹旭的法语有些不好外，其他都算是完美，但是越是这样，张漫妮却不知道为何感觉越是不踏实，所以在答应了可以拉手外，张漫妮的这种感觉让她不准曹旭再有下一步动作。

　　“这到底是怎么回事呢？难道是因为曹旭太过优秀？”女人皱皱好看的眉头，看着前面举手投足都似乎潇洒之极的曹旭，一时间竟有些迷糊。

　　“你们现在这里等等，我先去看看情况，如果安全的话，我再叫你们。”到了水库，曹旭朝两女说道一句后，走了出去。

　　登上水库大堤，曹旭很快就将场景中的情形了解到心，那围困张漫妮朋友的人中叫嚣最厉害的家伙，曹旭可以说是很熟，斧头帮狼牙在KD学府里收的一个叫刘芒的小弟。

　　“竟然是刘芒，这可是获取两个女子好感的好机会。”看清楚后，曹旭心里高兴得紧，以他跟狼牙的关系，这刘芒多半会给他面子。

　　不过，要让刘芒放张漫妮朋友简单，但是怎么放，这可是个学问。曹旭眯着眼，心下稍稍盘算后，一个绝对能够赚取两女人最佳好感度的想法跃然纸上。

　　“有什么比男人表现出自己的威风更赚票房的呢？只是那样可能会被几个人小小的揍一下，不过，为了两女的倒也值了，到时候让这些人做做样子就行了，距离这么远应该也看不到。桥梁是老，但是老套却老套得经典。”拿定了怎么演戏后，曹旭走了回去。

　　“怎么办？警察好像还没来。”见曹旭回来，也往那边看了看的两女不由焦急说道，“那边竟然有那么多人，该怎么好才是啊。而且他们好像在用烟熏雪燕她们了，不知道雪燕她们现在的情况如何了。”

　　“漫妮，周佳，你们两别急。我刚才隐约听到那几人的说法，你们的朋友应该暂时还没什么事。而且那几个人中的头跟我有一些交情，我想，或许我能够劝一下。”心急？那么我等会表演的结果肯定会更好，将两女焦急的表情收在眼中，曹旭对自己刚才的决定更加的满意。

　　“真的，那样实在太好了。”张漫妮闻言惊喜不已，不过随即女人有些担忧道，“但是，曹旭你会不会有危险？要不，你去引开他们就行，我和周佳去营救雪燕两人吧。”

　　果然有效果，听到张漫妮的话，曹旭心下大爽。不过曹旭心中一动，如果把刚才的打算稍稍修正一下，到时候不但是自己大杀四方，而且还是为了两女而爆发，那岂不是更完美？

　　想到这里，曹旭说道，“这样吧，我先去说说，尽量引起他们的注意力，要是谈判不成，那么我就争取把他们都引到一边，你们好乘机救人。时间不等人，等警察来了也不知道你朋友他们会不会出事，我看就这么定了吧。”

　　“嗯，曹旭说的没错，我看这个法子可行。”一直没怎么说话的周佳出声道，“不过，我刚才看了一下那些站的位置，隐隐约约将那库房的门口围着的，最好的是，曹旭你能够将所有人都引开一些。”

　　“好，看我的吧。”曹旭点点头，走了出去。曹旭走得很欢快，想想等会的表演绝对能在两女面前留下好印象，曹旭心中就为自己的想法得意的紧。当然，最完美的是这个故事纯粹偶遇，自己只是稍稍做了一下动作，完全不会在两女心中留下什么故意的感觉。

　　相信这次过后，至少张漫妮很快就能在自己胯下娇喘承欢。想到这里，曹旭眼里闪过一丝淫欲。

　　“曹哥，你怎么来了？真是好巧。”没多久，刘芒一伙就发现了曹旭，曹旭跟他老大狼牙交好，刘芒可是清楚的很，要是曹旭干扰自己的事情，这事还真不好办。刘芒稍稍皱了皱眉，就走了出来。

　　“呵呵，刘芒兄好，上两天狼牙跟我一起吃饭的时候还提起过你呢，说你是他手下的得力干将。”对于刘芒的一丝犹豫，曹旭看在眼里，平时跟狼牙称兄道弟的曹旭根本就不担心刘芒会不买自己的面子。

　　“那是狼牙老大的抬举。”听见曹旭的话，刘芒多少还是感到一丝舒服，不过对此刘芒并没多关注，而是将话题引到正题上，“曹哥，你来这里不知道有什么事？”

　　“跟刘芒兄弟商量个事。”曹旭眼睛瞟了瞟库房。

　　“你是要让我放里面的两人？”刘芒顺着曹旭眼睛看到了库房，有些为难，“曹哥，这可能不行。你知道我们混就是混的一个面子。里面的那个男的上次可是把我面子削得够呛，不打他个半死，我出不了这口恶气。”

　　“那男的随便你等会怎么出气，最好给我狠狠揍一顿。”记起那次将自己洗刷的裤子都差点要当掉的法国餐厅事件，曹旭眼里不由闪过一丝狠色。对于在那次自己请客中蹦跶的最厉害的赵耀，曹旭可也是记忆犹新，那家伙可是吃了曹旭几万块，曹旭怎么可能让那小子轻松，就是刘芒不这么说，曹旭都会拿钱让他动手的。

　　而且，那赵耀可是林潜的朋友，狼牙发来信息说林潜最近一直没露面。林潜躲起来了，暂时出不了上次的恶气，那么现在就先在林潜朋友身上找回一点场子也不错。


　　第155章 演戏

　　“就是那女的你下几手也不打紧，我并不是为这个而来的。”曹旭呵呵一笑，将自己的话说了一遍后，压低声音道，“刘芒兄，别人已经报了警，我看刘芒兄还是趁早闪人吧。”

　　“只是这样？”一盘算计后，刘芒也呵呵一笑，“不过你看我这么多兄弟？”

　　“幸苦费肯定不会少了你们的。”跟这些人打交道次数多了，曹旭当然知道刘芒的意思。

　　“好，曹哥就是爽快。”刘芒爽快的回答道。

　　在刚才刘芒想过了，别人报了警，刘芒并不在意，他舅舅可是这里片区负责人。刘芒有些忌惮的是这曹旭，曹旭跟自己老大一直关系比较好，要是他插手干涉就不怎么好办了。刘芒显然没想到曹旭竟然有这个要求，顿时刘芒心中大喜，既能报仇又能拿一笔钱何乐而不为？

　　只是可惜啊，那女的看来是把玩不成了。

　　“周佳，我们现在就去吧。”永乐水库大堤外，瞅着曹旭去前干涉的张漫妮朝身旁的周佳说道。

　　“再等等，还有几个人没有动静呢。”周佳有些疑惑的看了看正在跟那几个人干涉的曹旭，那里可是有着六七个人，曹旭语气中的自信让周佳有些迷糊。

　　“我们现在可以过去了，漫妮，等会速度一定要快，要是有人来干扰，就我挡住，你迅速救人。”周佳往外看了看后，朝张漫妮招招手往前面悄悄的走去。

　　“曹哥，看来你的朋友按捺不住了。”大堤上又没其他掩体，两女的动作很快被刘芒的兄弟发现。

　　“那我们开始吧！”曹旭一笑，一拳打在了刘芒身上，同时大声在水库间响起，“刘芒，你他妈的真不给面子？简直就是找打！”

　　“曹旭跟对方干起来了，那几个人也围过去了，我们快去救雪燕她们吧。”两女早就‘神不知鬼不觉’潜伏到库房旁边的一个小屋后，曹旭跟对方发起纠纷然后一拳狠狠将一人打倒在地，然后那被打的招呼其他同伴去围攻曹旭，这一幕子戏成功的在两女眼中出现。

　　“好，我们慢慢的过去，注意千万不要引起了对方的注意。”周佳点点头后，率先往库房的方向而去。

　　“周佳，你说曹旭会不会有危险？”跟在张漫妮有些担心的说道，最近一段时间内，曹旭在她眼中的形象越来越好了。

　　“我看暂时没有问题，曹旭的身手似乎不错。”周佳往那边看了看后说道。不过，周佳总是感觉有些地方怪怪的，但是却不知道是哪里奇怪。

　　“那我们赶快去救人吧，曹旭是来帮我们的，要是受伤了可不好，我们早救出雪燕，他也能早脱身。”张漫妮往那边看了一下后，不由松了一口气。如周佳所说的那样，曹旭的身手的确不错，在几个人的围攻下竟然还能够进退自如。

　　没想到曹旭竟然身手也这么好，将之收在眼中，张漫妮对曹旭的标记再添上一笔，有一定的安全感。

　　“曹哥，刚才你那一拳可真够狠的。”就在张漫妮刚才有些担忧的时候，被曹旭一拳打在地方似乎不能动弹的刘芒站了起来，压低声音说道，那脸上的表情又何曾有一点被人打的样子？

　　“我那拳都还没挨上你，你自个就倒下去了，你这家伙肯定这种戏没少演吧？”很轻松的将围攻来的几个人几圈几脚击退，同样压低声音说道。

　　“呵呵，那都是曹哥你们关照，为了赚点小钱，没办法。”刘芒呵呵一笑，目光往库房的方向看了一下后说道，“曹哥，你那两位马子到库房门口了，我们该换局面了。”

　　“嗯。不过你们等会可得轻点。”曹旭往那边看了一眼后说道。

　　“这个省得，曹哥，你就放心吧。”刘芒轻轻说了一句后，朝身旁另外一个男子使了一个眼色，随即那个男子猛然大喊起来，“刘芒哥，那边还有两个人！”

　　刘芒随即大声说道，“好小子，竟然还跟我玩围魏救赵！曹旭，我吃的盐比你喝的水还多呢，小三，你带两个人去把那两女的给大爷抓住，等会哥们几个好好伺候一下这几个妞。”

　　“是！”先前说话男子应了一声后，跟另外一个男子朝库房方向而去。

　　“刘芒，你敢动那两个女子，我曹旭跟你势不两立！漫妮，周佳，你们别担心，我来了。”曹旭怒吼一声，顿时似乎小宇宙爆发，一个横扫再加上两拳，将身边的几人击退，冲了过去。

　　“曹旭，小心！”不过曹旭似乎没有注意到旁边还有两个人，在库房那边两女的惊呼声中，被其中两人各一拳打倒在地。

　　“咳，咳，咳……漫妮，我没事，你们快去救人吧！那两个人我来。”伴随着剧烈的咳嗽，曹旭捂住挨打的地方站起来，跟再次围过来的人打了起来。不过，在两女的眼中，曹旭的动作似乎吃力了好多，时不时会挨上一拳半腿的。

　　“自顾不暇，还想管别人，兄弟们给我狠狠的打！”刘芒强压住自己想要的欲望吼道。

　　“我就是死，都不会让你们动她们一根头发的！”曹旭顿时又挨了几圈，顿时被打倒在地，但是却很顽强的再次站了起来，拼命的朝周边而来。

　　“曹旭被打了，怎么办？”将那边的情况看在眼里，张漫妮早就被感动得不行。

　　“我们先救人！漫妮，你快上去把雪燕他们救出来，这两个人暂时我挡一会儿。”曹旭的这表现无疑很成功，周佳顿之前的疑惑顿时也被远远抛开。

　　“那周佳你小心点。”张漫妮也知道现在担心是没用的，眼里含着一点泪花看了看那边再挨了两拳的曹旭后钻进了库房。

　　“嗯，漫妮你快点。”周佳现在更担心的是那围过来的两个人，那两人牛高马大的，随便一个人，周佳都打不过，现在唯一能期望的就是曹旭能够大发神威赶过来了。

　　曹旭并没有辜负周佳的期望，在再次挨了两拳后竟然真的冲了过来。

　　“周佳，你也快去救你朋友吧，这两个人我来就行。”曹旭几个箭步冲上去将之前的两人挡住，同时说道。

　　“你一个人能行吗？要不我来帮你吧。”周佳脚下顿了顿说道。

　　“不用，你还是先去救你朋友他们，她们也不知道被烟熏了多久，漫妮一个人我实在放心不下。哎哟，快去！这里我暂时还能挡住。”这里距离周佳的地方并不远了，几人做戏或多或少也不能像刚才那么忽悠，说话间，曹旭挨了一拳，虽然对方并没怎么用力，但是也让他疼得不行。

　　“嗯，好，那你坚持住。”周佳也是有些担心张漫妮，闻言稍稍犹豫冲了进去。

　　在周佳冲了进去后，曹旭和旁边的几人暂时停了下来，只是嘴里的话却一直没有停下。

　　“哎呀，草，给我狠狠打，一定要把这曹旭给我打得他妈都认不得。”

　　“哼，看看谁打谁！”

　　……

　　只是表演得很起劲的几人没有注意到的是在他们没怎么注意的一侧大堤上，坐在摩托车上的林潜正冷笑的看着他们的表演。

　　“这演戏演得还真够卖力的啊！”林潜用了十来钟时间就将另外几个水库搜索了一遍，最后才来到这永乐水库。林潜刚才的时候，张漫妮和周佳正好偷偷摸摸的潜了过去，而曹旭还在那里跟刘芒谈判。

　　接下来的一切，林潜可都是看在眼中，稍稍分辨，林潜就看出了几个人是在演戏。曹旭是否能打，林潜不清楚，但是一个人瞬间击退四五个人，这也太扯把子了吧，他以为自己是特警中的牛人？

　　而且这些人做戏也做得太不到位了，被打倒在地竟然就跟没事一样咕噜的就爬了起来。

　　“我就看你们等会怎么演，曹旭？刘芒？这还真是不是冤家路窄啊。”林潜眯着眼，紧盯着库房外的战斗。重生后，林潜就感觉自己视力似乎好上了不少，这么远的地方都能较清楚的看到。

　　既然张漫妮和周佳进去救赵耀两人了，林潜暂时就没那么着急了。而在刚才，林潜已经跟张迅风通了电话，相信不到十分钟，警察就回过来的。

　　曹旭的那点花花肠子，林潜怎么可能猜不到。最多不过就是演什么英雄救美的戏罢了，简直是没一点创意。而且这演戏或许在两胸大无脑的女人面前凑效，但在林潜这等心理战行家面前完全就是小丑。

　　林潜轻轻一笑，拿出手机，开始拍摄起来。

　　下面还是在继续演戏，包括曹旭在内几个人还在那里用声音高声战斗着。

　　林潜不由摇头，这曹旭说不定现在还高兴的紧呢，只是不知道到时候自己将这录下的视频让两女看了，这家伙会窘迫到什么地步，手机的像素不怎么高，但是绝对看得清楚丁卯了。

　　下面的声音战斗没多久就加上了动作，林潜眉毛一挑，停止了录像，往那库房看去，从库房里出来四个人，其中有一个被人搀扶着。

　　四人刚出来，那边曹旭似乎招架不住了，有三个人朝张漫妮几人围了过去。

　　“赵耀和吴雪燕出来了，看样子，赵耀果然受了伤。如果只是演戏还罢了，现在竟然敢趁机下黑手！这曹旭简直就是找死！”将之收在眼中，林潜心中的火莫名的冒了出来，那那些人的动作，林潜看得一清二楚，出来的四人中被搀扶的人身材稍稍高大一些，显然就是赵耀，而另外三人无疑就是张漫妮、周佳和吴雪燕。

　　曹旭既然是表演，肯定不会让张漫妮和周佳受多少打，他是想让那些人趁机弄赵耀两下。看到这里，林潜再也不能看戏了，脚下猛然一踩油门。

　　“竖子找死！”随着一声大喝，整个水库里回声四响，摩托车悬空射出！


　　第156章 你怎不早说，害我虐错了

　　在张漫妮进来的时候，赵耀和吴雪燕已经被烟熏得不行了，情况最严重的是赵耀，本来因为受了多处伤流血而有些昏迷，随着那烟一熏，整个人都有些迷糊。

　　刚才曹旭跟刘芒几人的大声说话，除了吴雪燕听得模模糊糊的外，赵耀是一丁点都没听清楚。那时候拿着铁棍的赵耀唯一的念头就是守住出口，张漫妮上来的时候要不是预先喊了一声，说不定都会受伤。

　　看见张漫妮，赵耀以为外面的就是林潜，被搀扶出去，赵耀人才看到竟然不是自己的兄弟林潜，而是曹旭。

　　而且看到曹旭竟然能够一个人挑四五个人，赵耀惊讶的同时有些疑惑，但是他并没有多少时间探究，刘芒一伙的三人就围了过来。身旁不过是三个女子，赵耀怎么会让她们犯险，苦笑一下就准备上去，正在这时，一声大吼猛然在水库空间中炸起。

　　伴随着一阵刺耳的摩托车，赵耀看到了自己熟悉的兄弟，林潜！

　　“这小子终于来了，虽然不是第一个，但是却来得正是时候。三个龟儿子，来吧！让大爷伺候你们。”赵耀哈哈一笑，周身似乎一下子来了劲，擒着手中的铁棍朝围过来的三人厉喝道。

　　“只是一个人而已，小子你还是顾顾自己吧！”围着的三人看了骑着摩托车而来的林潜一点没有放在眼里，要达到他们这里，至少要经过刘芒几人。

　　“哈哈，就是不用我兄弟帮忙，你们也不过三个熊包！”赵耀不屑一笑，手中生锈的铁棍猛然朝其中的一个人劈去。

　　在之前几人也见过赵耀的狠色，现在怎么可能会不注意，在赵耀扫过去的时候，老早就躲了开去。赵耀毕竟受了伤，手脚有些不利索，这么一动不小心就扯动了伤口，铁棍没来得及收回，就被其中一个人夺去。

　　“熊包？看看现在谁才是熊包！”夺取铁棍的男子狰狞的说道，随后铁棍高高举起就要往赵耀身上劈。只是在他铁棍高高扬起的时候，他发现自己面前那年轻人没有丝毫畏惧，只有吃惊。赵耀此刻正吃惊的看着他，不，应该是他背后。

　　“想骗我回头？你还嫩了点。”见状，男子得意的说道。

　　此时，男子身后传来刘芒几人的怒吼，显然是那骑摩托车的人到了。但是男子并没有回头，而是铁棍使劲的砸向赵耀的肩膀，在之前男子被赵耀打的半只胳膊都有些麻木，这口气他一直咽不下。

　　不过，就在铁棍快击中赵耀的肩膀时，男子听到了自己同伴的惊呼，他目光往旁边同伴看了看，从对方眼中看到了从赵耀那里看到的一样神情。

　　男子心中不由一紧，我背后到底有什么？难道那骑摩托的人真到了自己身后？不过就是来了，你也得先废一个胳膊！男子眼中闪过一丝狠色，手中却没有丝毫放慢，反而更快的砸了下去。男子似乎都快听到面前这家伙骨骼碎裂声！

　　咔！骨骼碎裂声音如约响起，但是男子发现赵耀并没有任何吃痛的表情，甚至还是那般吃惊的看着自己。

　　难道是吓傻了？连痛都没有知觉了？男子心中闪过一伙，不过他随即发现不对。

　　自己手拿的铁棍根本感受到命中的感觉，怎么会先传出声音？

　　手？想到自己的手，男子突然脸色大变。剧烈的疼痛猛然从他拿着铁棍的手肩胛处席卷而来。顿时，男子明白了刚才那骨骼碎裂声音的来源！

　　是自己的手！

　　男子脸色刷白的看过去，只看到自己的手宛如没有任何骨头一样坠落了下去。

　　“啊～我的手！”这么一看，男子感觉整个心神都猛然一痛，猛然惨叫一声竟痛晕过去，在晕过去前，男子模糊的余光扑捉到一截被洗得卡白的衣服。那不是骑摩托车那人的衣服么？这人怎么可能那么快就越过刘芒几人的围截！

　　而且，他是怎么来到我头上的！这些迷糊在昏迷前充斥男子大脑。

　　刚才那虽然声音很小但是却清脆无比的骨骼声充斥完全，这一击，全场呆滞！

　　“竟然敢对我朋友下手，完全是找死！”在男子倒下后，后面出现林潜的身形。

　　“赵耀，你没事吧？”林潜来到赵耀身边，拳头在赵耀身上一敲问道。

　　“哎哟，轻点。”被林潜敲到疼处，赵耀从刚才震骇的画面回过神来，“我没事，只是受了一点皮肉伤。林潜你这小子完全就是抢我的风头嘛。不过，还真有你的，这么牛拽的动作都被你给掰出来了。”

　　赵耀话音中带着一丝感动，赵耀感觉自己的眼神似乎还看到之前的那画面，无奈，那画面实在酷到极点了。

　　一摩托车以极速飙至，在前面围截的几个人面，摩托车突然往上一扬，随后摩托车上的人竟然飞了起来，从几人头上越过，然后临空一击，气势无量的一拳将自己面前的那人一拳击倒！

　　虽然在之前已经看见过林潜极其彪悍的表现，但是刚才那完全只可能是特技表演密布的好莱坞大片里才会有的场景竟然出自自己兄弟之手，而这些动作只是为了消除自己危机，这让赵耀如何不感动。

　　只是感动的同时，赵耀感觉自己似乎越来越看不清自己的这位好朋友了。

　　相比起林潜的感动，其他人更多的是被狠狠震骇了一把。而其中，周佳和张漫妮除了震骇外，还多了一些道不明说不清的感觉。

　　“没事就好。”听见这话，林潜不由松了一口气。

　　听到这后半句话，林潜不由笑骂道，“你以为我想捣腾那么高难度动作啊，要不是怕某些人的爪子给废了，我才懒得折腾呢。好了，我们走吧。”

　　说完，林潜就要去搀扶赵耀。不过这时候，身后刘芒阴兮兮的声音响起，“那小子，我说你废我兄弟的手，难道说走就走？那也未免太便宜你们了吧。”

　　“哦？难不成你还想让大爷再送你一会？”林潜皱皱眉转过身，正对上因为自己转身而眼睛张得大大的刘芒和曹旭。

　　“竟然是你！”

　　“林潜！”

　　刚才林潜以极速飚至，刘芒只是觉得林潜面熟，还一时没想起林潜就是上次折了自己面子的家伙。而曹旭因为背对着林潜更是没有看到骑摩托人的长相。顿时看到骑摩托车的人长相，两人眼中不约而同闪过一丝恨意，曹旭的是嫉恨，而刘芒除了恨意外，还残留着一丝不易察觉的畏惧。

　　“不是我，还能有谁？赵耀你等一下，让我招呼一些这些苍蝇。”林潜眼睛一挑，话还未落，整个人弹射而去。

　　首先就是一脚，一个人连反应都没反应过来就被横空踢飞！

　　对于自己这一脚的结果，林潜没有任何惊讶，在租的地方，林潜可就试过了，自己一脚的力道绝对不是一般人能够承受的，这刘芒一伙人看起来很牛拽，其实不过也就混混罢了，跟训练过的人完全没法比，更何况是对上经过那全是特殊改造的自己了！

　　一脚，一人战斗力被瓦解。

　　没有丝毫犹豫，拳头锁定第二人！

　　“我没率先找你，你竟然还敢先出手！兄弟们上，我就不信我们几个人干不过他一个。”刘芒这一阵子可都准备找林潜报仇，这下绝对是仇人见面分外眼红，虽然林潜刚才的表现将他震撼的不轻，但是他现在可是有着六七个人！难道还会怕对方一个人不成，想到这里，刘芒吆喝着几人围上来。

　　“哈哈，不信，那就试试吧。”对于围来的几人，林潜没有丝毫畏惧，一拳将一人打的疼哼得蹲下去后，脚下一跺，在张漫妮和周佳的惊呼声中，横空一腿竟然射向了呆站在一旁脸上阴晴不定想着什么的曹旭。

　　“啊，林潜，曹旭是帮我们的，不要！”

　　“林潜，你打错了！”

　　张漫妮和周佳的声音几乎不约而同的响起。

　　刚才看见那骑摩托的人彪悍之极的表现，让曹旭恨极。这人一来完全可以说将自己之前的风头抢尽，发现刚才那彪悍的人竟然是自己准备让狼牙去对付的林潜，一时间心中气得牙痒痒的。

　　曹旭正打算给刘芒一个眼色，让他带人去围殴一下林潜的时候，林潜竟然主动挑衅，而且听刘芒的口气，好像林潜跟他还有一点梁子，当时曹旭心下就不由哈哈一笑，只要刘芒几人将林潜收拾下来，到时候这面子还不是自己的？

　　当然，这个时候得装一下，要不然几个女人说不定会叫自己去帮忙。在曹旭的眼中，林潜刚才那一击虽然彪悍之极，但是绝对不是刘芒一伙人的对手。于是，曹旭假装支持不住蹲了下去。

　　不过，蹲在地上，曹旭的眼睛还是注意着场上的变化，所以在林潜攻来的时候，曹旭也是最快发现的。

　　看见林潜那气势无量的攻击，曹旭脸色都不由一变，虽然早就发现，但是曹旭没想到林潜竟然不由分说的就攻向了自己，他刚才蹲着，现在躲也来不及了。

　　曹旭只有希望林潜闻言停下来，但是让他失望了，林潜的一脚没有丝毫停留射向他的脑门。

　　这林潜是故意的！曹旭顿时明白了，但是已经晚了，他只来得及偏了偏头，随后被林潜的一脚踢在肩膀上，摔在地上。

　　“林潜，我也是来救人的，你打错了！”刚刚倒在地上，曹旭趁机往外一滚，同时大声说道。只是吼着的同时，曹旭心中却是火冒八丈，这家伙竟然敢踢我，后面一定要把他腿打残！一定！我的肩膀！曹旭痛呼一声，挨踢的肩膀上竟然传来火辣辣的疼痛。

　　“哦？原来你也是救人的。哦，那实在不好意思，一脚没收住，只是，你怎不早说，害我虐错了。”曹旭的一滚，让林潜接下来的一脚没有了用武之地，林潜眼里闪过一丝遗憾，便宜这小人了。

　　虐错了？曹旭闻言差点吐血。

　　“那点力道对大杀四方的曹旭帅哥来说应该没什么影响吧，好了，曹旭不跟你开玩笑了，按照之前约好的，我四你三，这四个人算我的了，另外三个就你解决吧。”等后面有机会再收拾这家伙吧，林潜哈哈一笑后，迎向另外几个人。

　　演戏？看哥不演死你！

　　“林潜，我不行了，我看都你代劳吧。”虽然气极，但是曹旭还是勉强说道，听见林潜的话，曹旭知道自己给林潜算计了，可能林潜早就看出了刚才他在演戏了。现在这情形，曹旭也不好直接给刘芒说是林潜瞎编了，只能这么说，希望刘芒能够听出来。

　　“不行？男人可别动不动说什么不行。”既然决定了要好好教训一下这曹旭，林潜怎么可能那么快就放过他，“刚才你不是说你一个人先出来跟这些家伙玩玩吗？怎么一下子就不行了？”

　　听见林潜这话，正准备过来搀扶曹旭的张漫妮也不由停下了脚步，有些疑惑的看过来。而周佳则更是若有所思。

　　“是啊，林潜，人家曹旭刚才可是一个人就挡住了六七个呢，我看比你强多了。你那一脚，多半对曹旭高手也是搔搔痒。”跟林潜合作惯了的赵耀可是闻声而知其意，在一旁懒洋洋的说道。

　　这两人要是犯在我手中，一定要将他们两人虐死。听到这话，尤其是再看到刘芒怀疑的眼光，曹旭感觉自己都快被气炸了。偏偏现在他既不能对刘芒说，是林潜骗你的，又不能不说，虽然刘芒是狼牙的一个小弟，但是得罪了总是不好。

　　听见林潜的话，刚被林潜一脚踹了出去的刘芒不由用怀疑的眼光看了过来，刘芒其他几个兄弟也是一样。

　　这几个白痴！看见刘芒几人的眼神，曹旭心中不由骂道。这心中一骂，曹旭倒突然想起了一个法子，他朝刘芒看了一下后，有些惨烈的笑了笑，“林潜，刚才你那一脚可是把我骨头都踢得快散架了。我看就你代劳算了，大不了，我后面拿钱请客得了。”

　　曹旭将拿钱两个字念得很重，意思就是向刘芒说，自己骗刘芒是否，看钱就知道了。刘芒这次显然也听出了味道，狠狠的盯了曹旭一眼后，就加入了对林潜的围攻。

　　“呵呵，拿钱请客？好，那这几个人就交给我了。”对于曹旭的小算盘，林潜当然明白得很，不过这次却没有拆穿，而是哈哈一笑。

　　说完后，林潜不再言语，而是加快了攻击的力度。在刚才林潜就瓦解了几个人的战斗力，剩下也不过四个人，没多时，除了刘芒还勉强站着外，其余三人都被林潜击倒。


　　第157章 刘芒碎腕

　　“该你了！说吧，准备让爷怎么消遣你，是拆腿还是折胳膊？”看着剩下的刘芒，林潜眼里闪过一丝狠色。

　　原本上次的事情，林潜没怎么在意，没想到竟然差点让自己的兄弟受到了危险，这等事，林潜怎么可能让他再发生？

　　“林潜，不要欺人太甚！”之前人多的时候，刘芒感觉还没什么，但是现在当周围一个个人被打倒，再想起之前那清脆的骨裂声，刘芒顿时再也胆大不起来，说话虽然还似乎硬气得很，其实更多的是色厉内荏罢了。

　　“不要欺人太甚？”林潜闻言嗤然，“且不说你们今天打了我兄弟，就算不说这档事，我今天就是要欺负你又怎么了？”

　　不屑一笑后，林潜慢慢踱了过去，鞋子踩在石子上发出咔嚓卡擦的声音。

　　林潜的脚步似乎带着一种特殊的韵律，随着每一步的踩下，刘芒感觉自己心中都不由一跳。对，林潜的每一步都跟他的心跳节奏一样！

　　随着那一步步声音，刘芒感觉面前的林潜如同山岳一般高大和不可抵抗，一时不由被林潜气势所逼，竟不由自主的退了两步。

　　“今天的事情就当是一了还一了，我们之前的事情就算扯平了吧。”被林潜的气势一时所摄，刘芒有些气短的说道。

　　“扯平？好像我并没有答应。”林潜眯着眼说了一句，继续朝前逼去。

　　“林潜，扯平那是给大家都留一份面子！别逼火了我，惹火了我，老子给你白刀子进红刀子出！”看见林潜再次逼来，刘芒心中不由一横，竟然从身上拿出一把强力匕首。拿着匕首，刘芒的底气似乎一下子也增加了不少，停住了往后退的脚步。

　　看见对方拿出了匕首，林潜眼神不由一凝。匕首闪过耀眼的寒光，显然锋利的很。虽然刚才将几个人连续打倒，但是那都是徒手战斗，对方竟然一下子拿出了武器，林潜不得不慎重起来。

　　周围几人见状也都不有吸了一口气，显然都被刘芒的动作给吓住了。

　　“林潜，算了吧。”

　　“林潜，我看暂时就算了吧。”

　　林潜身后的周佳几人那里见过这局面，见状不由纷纷说道。

　　“哼，刚才不是很拽吗？来撒。”听到张漫妮几人有些畏惧的声音，刘芒心中得意到极点。

　　“好吧，扯平。以后我懒得看到你，你也最好别在我面前出现。”林潜想了想，就准备往后走。

　　林潜这么一往后退，在刘芒眼中就自然而然的变成了害怕。

　　“等等，谁说扯平了！”看见林潜退缩了，刘芒心中反而得瑟起来，刚才叫你扯平你不扯平，现在迟了。

　　“我刀都拿出来了，你认为还能扯平么？林潜，现在你给我跪下，磕五个头，或许，爷一时高兴，等会只是打你个半死。而那三个女的吗，等会都得让爷玩玩。”刘芒狰狞着脸，手中匕首比划着。

　　“这人疯了，赵耀，我们走。”林潜嘴里说着，一边迅速往后退。

　　“想走！没那么容易！”重新掌握了局面，刘芒怎么会让林潜几人顺利的离开，尤其是对于林潜和赵耀两人，刘芒决定了一定要将这两人废了。弄死人会坐牢，但是卸个膀子什么的却不会吃枪子，而且自己还有舅舅罩着。

　　想起之前丢的面子，以及刚才在几个兄弟面前被林潜吓成那样，再不找些场子回来，以后在自己的几个手下面前都抬不起头来了。

　　“给我留下吧！”想到这里，刘芒眼里闪过一丝疯狂，拿着匕首冲了过去，还没冲到，刘芒拿着匕首的手就高高扬起，朝林潜扎去！

　　“啊，林潜快躲！”这一变化显然让三个女子吓得不行，这阵仗他们那里看到过啊？想到林潜可能马上就会倒在血泊中，几个女子都不由担心的尖叫起来。

　　“看以后还有人敢跟老子唱反调！”听到几女的尖叫，刘芒心下更是得意。当然刘芒匕首扎的也有分寸，是朝林潜的肩膀扎去的，那样最多是伤，而不会致命。

　　“留下？你说的是你的匕首，还是你的手？”

　　在刘芒正得意的时候，林潜猛然转了过来，手里不知何时拿上了赵耀那个生锈的铁棍，然后闪电般的砸在刘芒拿着匕首的手环上。

　　“你，啊！”刘芒感觉猛然的剧痛从自己的手环传到身上，同时耳边响起了之前听到的清脆声音，这声音跟之前的一样，清脆。

　　“我的手！”刘芒嚎叫一声，捂着手蹲了下去。

　　“这匕首还不错，只是可惜这是罪证。”林潜随手一捞，将掉下的匕首抓在手中，打量了一下后放在一边，然后好整似暇的看着刘芒一干被自己动作吓得脸色刷白的人，“怎么样？还有需要我留下的吗？”

　　除了刘芒嚎叫着同时用仇恨的目光看着林潜外，被林潜目光看向的人一个个都将视线投在地上，好像地上有什么奇怪的东西。就是一旁的曹旭都不由将头转开，脸色苍白，林潜两次将人的骨骼弄折，那狠色让曹旭心中不由打鼓，对于跟林潜对着干不由有了一些犹豫。

　　“没人留我？那我可就要走了，不过我得告诉你们一下，报仇什么的，我随时奉陪，要是落在你们手上我无话可说，不过要是某些人不小心再次犯在我手上，那可不是一处骨头碎裂那么简单！”林潜的声音似乎如同寒流一样让周围的人都不由打了一个哆嗦。

　　说到这里，林潜朝赵耀走去，不过走了两步，林潜转过身看着站在那边不知道该怎么办的曹旭，笑了笑说道，“还不仅仅如此，还有那些想抢我订下的女人的人，也注意了，爷一时不高兴，那绝对也是一个下场！”

　　说完，林潜走到赵耀身边，“兄弟，我们走吧。”

　　绝对的嚣张和威慑！虽然知道林潜是在威胁自己，但是曹旭发现自己竟然完全不敢说什么。刚才林潜的凶悍已经深深烙印在他心中。

　　或许是被林潜刚才吓着，当林潜走到赵耀身边的时候，除了赵耀，其他三女竟然都不知不觉往后退了一步，好像林潜是什么凶魔一般。

　　“赵耀，我有些累了，我们走吧。”将三女的动作收在眼中，尤其是张漫妮那稍稍有些害怕和警惕的眼神，林潜眼神不由一灰，声音略微低沉的说道。

　　说完，林潜没等赵耀回答，有些步履阑珊的朝自己摩托车倒下的地方走去。

　　“我去看看林潜。”赵耀见状不由叹了一口气，一拐一拐的跟了上去。

　　“漫妮，周佳，我们也走吧。”吴雪燕想了想说道。

　　“好。”周佳不知为何，声音有些低沉的应了一句，就举步走了过去。

　　“漫妮，你呢？”吴雪燕看看张漫妮。

　　“你们先走吧，我跟曹旭一起。”张漫妮犹豫了一下说道。

　　“好吧，那你早点回来。”看见自己视线中赵耀旁边那人身体莫名一震，吴雪燕心中不由叹息一句后也跟了上去。

　　“林潜，你没事吧？”看见林潜身体一顿，虽然隐约知道原因，但是赵耀还是忍不住问道。

　　“没事，只是脚下崴了一下。”林潜抬起头朝赵耀笑笑说道。

　　“没事就好，林潜你把侯德的摩托车都骑来了，还真有你的，要不是你，我都不知道今天胳膊还是不是胳膊呢。”赵耀说道。

　　“我们是兄弟，应该的。”林潜将摩托车扶了起来说道，“赵耀，你身上的伤真不打紧？”

　　“没事，不打紧，刚才有点晕，不过看到你小子来了，这劲头一下子就足了。”赵耀笑着说道，“不过，林潜，你看我们这么多人，就一辆摩托，怎么走法？”

　　“你还怕没车坐？你仔细听听。”将摩托车上的泥土擦了擦，林潜指了指耳朵。

　　“听听？这是警报声，警察来了？”赵耀仔细听了听后，自语道。没多久，警报声就充斥而来，不用林潜多说，所有人都知道警察来了。

　　“这警察倒是跟电视剧中的一样，总是最后才赶到。”赵耀摇摇头，“不过警车我坐不惯，我看我还是坐这摩托车吧。”

　　“你这伤员我可不敢载，你还是乖乖的和吴雪燕同学坐警车回去吧。”林潜笑骂一句，摩托车发动起来。

　　“下面的人都站着别动！”在摩托车发动的时候，一个经过高音喇叭扩展后的威严声音在水库中响起。

　　“林潜，你死定了！”听到这声音，一直在那里抱着手腕惨痛的刘芒顿时来了精神。挥舞着另外一只完整的手使劲的招手，同时高声喊道，“舅舅，我在这里，你可要快点来救我啊，这人持凶伤人！侄儿的手腕都给敲碎了！”

　　“哦？竟然还有这出戏？”林潜眼睛微眯，熄了火，将摩托停了下来。看来事情还有一点点波折，刘芒的舅舅？有意思。

　　“这警察竟然是刘芒的舅舅？林潜我们该怎么办？”赵耀闻言着急说道，吴雪燕和周佳脸色也是不由一变。


　　第158章 事毕

　　“这到底是什么回事！”随着一声威严的声音，在几个干警的簇拥下，一个身材高大的中年警察走了过来。

　　“舅舅，他持凶伤人，我一朋友都已经被打晕过去，肩膀都好像骨裂了。我们几个好友要去阻止他，都被打伤了，我的手腕骨都被他用铁棍砸碎了。”看见中年警察，刘芒一边惨叫一边指着林潜说道。

　　“什么！有这种事！”闻言，中年警察脸色一黑，手一招朝其余几个干警说道，“小王打120叫几辆救护车来，其他几人把这几个严重罪犯都给我带走。”

　　“可是，于队，局长叫我们是……”

　　“局长那里我去说，现在我只是看到了严重的刑事犯罪现场！”一个警察正待说什么，中年警察脸色一黑，大手一挥，“现场采证，剩下的人全部带回警局！”

　　“看来，我们不用争谁坐警车了。”将之看在眼中，林潜从摩托车上下来，随后一个警察走过来，朝林潜歉意的示意了下，将几人带上了警车，除了刘芒和那个早就晕死过去的家伙外，包括曹旭在内所有人都被带上了警车。

　　随后几辆警车呼啸着朝龙泉驿政府而去，而林潜的那辆摩托车也被捆绑在其中的一辆警车顶盖上。

　　“林潜，刚才对不起。”车上坐着三个熟人，周佳，赵耀和吴雪燕。而曹旭和张漫妮还有其它混混则是被分开为几个警车坐着。坐在车上，周佳突然轻声道。

　　周佳的话，林潜似乎并没有听见。其实在起初，林潜感觉心中有些堵后，上了警车已经好了很多，现在林潜盘算的是接下来可能面临的事情，所以一时间没有注意到周佳的说话。

　　看见林潜没有反应，周佳稍稍有些潸然。

　　“周佳，你别管他，这家伙是刚才耍酷耍够了，现在还没回过神来呢。”一旁的赵耀咧嘴笑道。

　　“什么回过神？”正在思索如何才能让这次的事情最大范围局限在防卫基础上得林潜闻言有些茫然的说道。

　　“林潜，我们刚才都说你好帅呢。”看见林潜这个样子，周佳知道自己刚才着实对牛弹琴了，不由有些好笑的说了一句。

　　“帅？有么？”林潜耸耸肩，“比帅，我八竿子都比不上那曹旭吧。”

　　“曹旭？曹旭算个屁！”赵耀闻言嗤然，“林潜，你这家伙有时候也太不自信了，你不知道，你刚才那精妙绝伦的表现绝对是酷到掉渣，那动作，啧啧，曹旭算个菜。”

　　“呵呵，原来我刚才竟然那么牛拽？那你不怕你家雪燕看了暗中歆慕，转移了关注目标？”林潜呵呵笑道。

　　从进入警车后，吴雪燕就一直围着赵耀转着。闻言，吴雪燕脸稍稍红了红，“赵耀是因为我受得伤，要不然，我才不管他呢。”

　　“女朋友都不要我了，大家别拉我，让我去死！”赵耀做出一个很失望的样子说道。

　　“谁是你女朋友，要死快去！”被赵耀这么一说，吴雪燕脸更加红了，手忍不住在赵耀身上一拍，似乎是拍到受伤处，赵耀惨呼起来，赵耀这么一叫痛，吴雪燕顿时慌了起来，赶紧问着哪里打痛了一类的，哪里还顾得刚才赵耀说的话。

　　只是吴雪燕没有注意到的是，在她慌张的问着时候，赵耀得意地朝林潜挤了挤眼，显然刚才是故意装出来的。

　　“看来赵耀这家伙还是我们寝室第一个脱离单身一族的。”将赵耀的小动作收在眼中，林潜笑笑低声自语道。

　　“那你呢？”周佳突然出声问道。

　　“我？”林潜侧过头，看着明眸皓齿的女子，顾左右而言其他，“周佳，没想到今天竟然遇到你了，你胆子也真够大的，也不看清楚情况就跑去救人。”

　　“不是最后还有你么？”周佳紧盯着林潜，眼里流露过林潜从未有的异样神情。

　　“咳咳，对了，周佳，你上次不说是让我给你什么亲戚看房子么？好久去。”周佳的那眼神让林潜有些不习惯，几次这女人都彪悍的很，这次竟然像一个小猫一样的眼神看着自己，林潜假装咳了咳说道。

　　“半个月。”周佳应了一声没再说话。吴雪燕和赵耀还在打情骂俏，林潜竟不由感觉警车里的气氛有些怪怪起来，而且，周佳跟自己紧挨的腿上更是不时传来一阵滑腻的痒痒感觉。

　　“这位警官，我们应该快到了吧。”为了分散一下注意力，林潜跟前面的警察说了起来。

　　“嗯，快到了。这位同学，你下手也真够狠的，竟然把于队的侄子打成那样。”前面副驾驶车上的警察说道。

　　“我只是情急自卫而已。”

　　“对，自卫。以于队那侄子的秉性，他不欺辱别人就算好的了。”

　　“小声点，要是被于队听到就不好了。不过也是，这些年于队可没少给他侄子擦屁股。”

　　“对，这位同学，虽然你有高新区的张局做后盾，不过还是小心的好。”

　　一路上，林潜跟前面两位警察交谈起来，到达龙泉驿政府的时候，已经得到了不少的信息。而周佳一路上只是盯着林潜，不知道想着什么。

　　到了地方，一直等待在这里的张迅风和小妮子围了上来，却被那于队强硬了拦了开去。强龙不压地头蛇，张迅风也只好向林潜使了一个眼色让他放心。

　　而小妮子顿时差点哭了，让林潜心下胃痛。

　　林潜朝张迅风点点头，只要对方没有将自己带到一些偏僻的地方动私刑，林潜都不会怎么怕。而且张迅风在这里，要是不对劲，他肯定会招呼老头子。而且虽然自己用力确实过大了，也最多不过防守过当而已。

　　这里面最大的变化因素只能出自曹旭，要是他乱咬一口，多多少少有些麻烦。

　　只是结果比林潜意想的要顺利，或许是张迅风在一旁的原因，几个警察做了记录并通知随时配合调查外，事情就这么了了，而且曹旭竟然也站在林潜这边作证。

　　没用多久，林潜一干人就走了出来。

　　“冯局，人出来了，我先走了。”正跟着龙泉驿当地警局局长聊着的张迅风见状朝对方说道。

　　“这次让张局为难了，嗯，下次一起喝酒，就当是我谢罪了。”冯局长跟着走了出来。

　　“什么谢罪，我就不爱听了。一起交流下工作经验吧。”张迅风当然知道对方是什么意思笑笑说道。

　　“好，那我就不送了。”冯局长点点头。

　　“将于化给我叫进来。”在张迅风走远后，冯局长脸色微黑朝身旁的一个干警说道。

　　“是，局长。”那个干警应了一声迅速走了出去。

　　“这家伙越来越不像话了！简直就是不将我放在眼里！”冯局长黑着脸，一个人在办公室里骂道，“市里可是传闻张迅风是最可能上位的那一个，而看得出张迅风很在意那年轻人，要是因此得罪了，那后面可没好果子吃。这于化虽然跟我私交甚好，但是这段时间还是不要留在这里，对了，好像有个什么村在申请安全指导，就让他过去呆一阵子吧……”

　　“小潜，没事吧。”往回赶的路上，张迅风问道。

　　“没事。这么快就出来了，不知道那刘芒的事情如何处理的。”前面是红绿灯，林潜将摩托车的速度降下来后说道。虽然张迅风可以算是猛龙，但是强龙不压地头蛇，自己这么快就出来，张迅风肯定也做了一些让步。

　　“你猜猜看。”张迅风没有直接回答。

　　“我想应该是，一切直接一笔勾销吧。”林潜没怎么考虑就直接说道。

　　“庄老说的没错，小潜你不混仕途却是有些可惜了。”张迅风赞赏的看了林潜一眼，“那于队毕竟是冯局的好朋友和得力大将，而且人家侄儿也受到了惩罚，所以就算了。没有给你说，小潜你不会有意见吧。”

　　“没事，这样也好。”林潜淡然应了一声。

　　“哥，张叔叔你们在说什么啊。”坐在林潜后面的小妮子揉揉有些惺忪的眼睛，迷糊的说道。

　　“小蕊，你还真行，竟然在摩托车后也能睡。”警车里，赵耀笑道。在他旁边的吴雪燕、周佳和张漫妮也浅浅笑了起来。回来的时候，由于曹旭那宝贵的奔驰车不知道什么时候轮胎的气都没有了，只好在那里等，而张漫妮却被自己的好友拉到了张迅风的车上。

　　顿时警车后面坐了四个人，不过张迅风一点都不着急，想想也是，高新区可是他张局得地盘，应该没人会自找没趣的来查什么超载吧。

　　“没事，小蕊你继续睡。”闻言，林潜呵呵一笑，这小妮子可能是刚才担惊受怕了，刚才竟然抱着自己睡着了，害得林潜摩托车的速度都不敢开太快。

　　“额，好，那到了后，哥哥你可要叫醒我。”小妮子乖巧的应了一声，两只小手紧紧的抱着林潜，再次晕沉沉睡去。

　　见状，几个人都不由呵呵笑了起来。

　　在火车南站的时候，张迅风下了车，让另外一个干警送几人回去。

　　到了居住小区不远处时，几人分了开去。赵耀被吴雪燕押去看医生，而周佳和张漫妮却踌躇的看了下林潜也跟了去。越好明天一起聚餐后，林潜骑着摩托车朝自己的小区而去。


　　第159章 ‘无辜王子’孤梦夕阳

　　黑夜。

　　韩雪踩着碎步走进屋，女人显然想着什么事情，稍稍有些走神。

　　女人当然不知道自己那种略微走神的样子反而有着一种淡淡的妩媚。

　　“咦，这是？”或许是因为走神的原因，直到女人随手去拿拖鞋的时候才发现鞋架上有着另外一双小巧的凉鞋。

　　这双凉鞋很小，能够想象穿上鞋子的女孩的脚绝对只是盈盈一握。

　　“这家伙竟然将女人带到屋里来了。而且，这都快到十二点了……”韩雪在那双鞋子上看了一下后，不由轻啐。

　　林潜显然不知道外面同屋檐下的女人对自己发起了鄙视，此时，林潜正坐在隔间外的电脑前浏览着各大帽子站点上的一些信息。

　　下午回来后，林潜就发现了一个问题，自己租的只是一个单间。以前小妮子一般都会在放假的第二天回来，然后跟林潜一起到老头子那边去，等收假的时候又回去。

　　这次，林潜直接将小蕊接了过来，这下才发现了这个囧事。早知道就把整套都租下了。没办法，林潜只得大马金刀的去KD学府周围还未关门的家具商场买了一些阻隔板，用那些木板将屋子里隔出一个小包间。

　　还好的是房间比较大，这么一隔下来，也并不是很拥挤。然后再买了一床被子，让小妮子睡在里面的床上，而林潜自己就拿了一床被子来了个随身裹。

　　只是不知道为何竟然睡不着，所以林潜干脆爬了起来上会网，隔间隔得比较好，暗淡的光线应该影响不了小妮子。

　　黑夜是帽子们的天堂，各大站点里的灌水区信息瞬间就刷新好多条。林潜一目十行的看着，这些帖子中的大多数还是在讨论继续疯狂肆虐的粉红玫瑰，不过同时也多了很多新鲜面孔。

　　而这其中，又以一个话题最是火热。

　　那就是每隔三年一次刷新的天地人三大控黑榜，将在五天后刷新排行。

　　控黑榜可是圈子内最具权威的一项排行指数，就是好多极其牛拽的强人都以能够上升一个排名为荣，每次的排行榜刷新无疑都凝聚了圈子内大量的关注。

　　“不知道我的两个马甲最后排名能到多少。”林潜也免不了俗，对五天后的榜单刷新充满了期待。

　　在前世林潜最佳排名是地榜七百三十五，林潜可是一直以不能进入前五百而有些遗憾，不知道这次的排行是否能弥补前世的遗憾。

　　各大帽子站点里议论纷纷，从那些留言中，林潜也看到了讨论自己排名的一些帖子。林潜在天机一个被顶得高高的帖子中停了下来。

　　帖子的撰写者是玄妙上人，在前世这家伙就是天机站点灌水区里一个颇有威信和实力的路过打酱油者。

　　玄妙上人每次说的话可都是有着很强的参考力的，林潜曾经一度都怀疑这家伙是不是天机中人，基于这个基础，再加上帖子极其火爆，林潜怎么可能不去凑凑。

　　“粉红玫瑰竟然能上天榜！呵呵，肆虐网域这么久了，应该差不多。倒是我有些小看粉红玫瑰了。”看罢帖子，林潜轻然一笑，帖子里排举了二三十个可能在控黑榜上占据一席之地的超级黑马，其中粉红玫瑰缔造者被高高放在了第一位，玄妙上人预测，仅凭粉红玫瑰近日的威力就绝对能够进入天榜了。

　　除了自己，林潜还在帖子中看到了自己几个兄弟的名称：天擎、超级豺狼、火羽和盘蛇。

　　玄妙上人的眼光显然不错，给豺狼、火羽和盘蛇评得是准进地榜，天擎则在地榜和天榜间晃悠，跟林潜预测的相差不大。

　　“看来这玄妙上人上次也在天妖捣腾的那有头无尾的拍卖大会去过。”林潜浏览一遍后，将帖子保存下来。这帖子可是一种信息资源，能够看到其他人物的一些简单信息。

　　帖子里提得可有二三十个人，其他人应该就是另外一些房间中的人物了。在这剩下的人中，林潜的目光锁定在一个身份徽章上。

　　那是一顶带有英伦风的米黄色的时尚流行帽子，帽子上有一个银色的铭牌装饰，上面有“夕阳”英文的logo。

　　看着这个身份标识，林潜心中一个记忆深刻的称呼呼之欲出，‘无辜王子’——孤梦夕阳！

　　看着那熟悉的身份标识，林潜嘴角微抽。当然林潜嘴角抽的原因并不是因为这孤梦夕阳，而是跟无辜王子秤不离砣的通天教主。

　　在前世为了做那几单高价悬赏，林潜可是没少跟这作为叶落知秋在圈子中唯一的代言人通天教主打交道。

　　叶落知秋从某种意义上说，是圈子中公认的第一情报组织，比天机都权威得多。只是它在圈子内被人所知的范围却远远不如天机，当然这也只是从人数上来说。

　　天机可以说是圈子里家喻户晓的那种情报组织，而叶落知秋却只是在控黑榜的强者中有所传言，在前世林潜之所以知晓叶落知秋，还是在雅姐的介绍下才知道的。

　　能够被诸多强者公认为第一情报组织，从叶落知秋里获得的信息价值不容置疑。叶落知秋的信息要么不出售，只要出售，其可信度最差也是百分之九十九。

　　而其价格，当然也是让购买者望而却步达到百分之九十九。

　　天机的情报是谓天价，不过还能接受，至少还能少赚一点，而叶落知秋的情报足以让人砸锅卖铁，任务的花红用光不说，绝对还要自掏腰包。

　　不过那又能怎么办？人家的情报准确，而且一些在天机里买不到了据说都能在叶落知秋里得到答案。

　　林潜跟其代言人通天教主合作了几次，每合作一次，林潜的流通卡号上的款项就会少上很大的一圈，在前世，林潜可是不止一次抱怨过叶落知秋的情报实在太贵了……

　　而这其中，被林潜喊为老狐狸的通天教主也是其一大原因，这家伙的商业手段实在太强悍了，林潜好多次就被这老狐狸弄的迷迷糊糊拿高价买了情报。

　　“没想到竟然还能见到前世地榜另外一个高手！”林潜眯着眼，拿过倒好的茶轻轻呷上一口，“这家伙在前世跟通天教主那个老狐狸可是经常勾勾搭搭的，既然无辜王子都出现了，看来通天教主也在圈子中行走了，这家伙在前世可是赚了我不少钱。”

　　“不过这一世，可不能再让这家伙绕得迷迷糊糊的当冤大头了。”林潜嘴里说道，眼中却没有任何嫉恨的味道。虽然叶落知秋的情报很贵，但其情报的可信度也让林潜度过了好几次难关，要不然林潜也不会知道要褪一层皮的情况下在叶落知秋里买了好几笔情报了。

　　而且，一个愿打一个愿挨，没有人强迫。叶落知秋的情报有口皆碑，而且没人引荐，根本就进不去，就是想买，人家也不会卖你。所以从一定程度上说，能获得在叶落知秋里买情报的资格都算是不错了。

　　不过，如果可以选择，林潜还是会选择天机网，毕竟叶落知秋的情报不是穷人能够消遣的。

　　“等什么时候联系这‘无辜王子’，看看叶落知秋里最近都有些啥好玩意，或许有时候能有些帮助。”念叨道这里，林潜眼里闪过一丝笑意，“只是这‘无辜王子’的性格也很是怪异，要跟他说话，竟然必须要别人击败他，真是莫名其妙的受虐癖好。难不成那些传言是真的？”

　　对于‘无辜王子’孤独夕阳，在前世圈子中有一个很浪漫的传说，据说这家伙在刚进圈子的时候是一个口花花的角色，见到有着女性倾向代号的帽子就忍不住去调戏一下。

　　在最初这家伙凭借着自己的技术调戏了好一些帽子后，胆子竟然越来越大，后面见到一些彪悍的女代号帽子都忍不住去戏弄下，最后竟然胆大包天的去招惹圈子中神话级别的女王诸葛琉璃，然后咔嚓一下就被黑了。

　　电脑被一个女人给黑了！

　　虽然是圈子中堪称神话的女王，但是在圈子中一直以大男子主义标榜自己的孤梦夕阳怎么会受得了……这也真正激起了孤梦夕阳的怒火……孤梦夕阳下定决心一定要在黑客领域成为高手，然后反黑掉诸葛琉璃的电脑让她知道自己的厉害～从此，女王琉璃成了夕阳成为高级帽子的动力。

　　被诸葛琉璃刺激后，孤梦夕阳开始疯狂的学习各种黑客知识。进步可谓一日千里，但因为没有什么突出的特长，每次约战女王琉璃都以失败告终……

　　后来也不知道这家伙从哪里得到了指点，在破坏性上有了极其彪悍的成就，据说终于能够在女王手中侥幸一次未败。当然，据说，也未胜利。

　　这就是那之后，孤梦夕阳就有了一个被圈内人戏谑为自虐的习惯，除非是别人黑了他的重要跳板，否则不予对方说话的机会。

　　这些都是圈子中的传说，不知道是真是假。

　　在林潜看来这可信度应该不太高，女王诸葛琉璃在前世那可是十大天榜女强者之一，而‘无辜王子’孤梦夕阳只是地榜高手，应该交集不大。不过，这事被传得沸沸扬扬也不见两人出来辟谣，却又颇令人浮想翩翩。

　　只是有一点林潜却很清楚，孤梦夕阳确实是一个破坏性极其彪悍的家伙，而他的代号正是因为他的重点全部放在了破坏性上造成常常攻击一个目标会带倒一大片无辜得来的。

　　虽然经常殃及无辜，但是这家伙跟通天确是豺狼配虎豹，合作的愉快。夕阳的破坏加上通天教主的手段可是圈子中人人称赞的楷模配合。

　　“只是我好像在哪里听到过夕阳还是通天的名字？”念叨道这里，林潜突然记得不久前自己好像在哪里听到过，只是林潜仔细去想，却一时间怎么也想不起来。

　　“哥哥，哥哥……”正在林潜努力去想到底是什么时候看过这名字的时候，隔板内，小妮子的声音突然呢喃响起。


　　第160章 S+群攻激发程序

　　听到声音，林潜心中不由一紧，手指在键盘上轻轻敲击，将电脑界面切换到一个娱乐网站上后赶紧走了过去。

　　“小蕊，怎么了？”来到垂帘外，林潜轻轻问道。

　　隔板和墙壁只是围了三面半，在剩下的半面处，林潜拉了一段垂帘。

　　小妮子没有回答，还是在不停的喊着哥哥。林潜再喊了两声，小蕊还是没有回答，林潜想了想，就拉开帘子走了进去。

　　隔间里的空间并不大，除了床外，剩下的空间并不多。

　　“这小妮子又做噩梦了。”屋子的灯被隔板隔在外面，透过墙壁上的反射，林潜隐约看到了隔板内的情形。小妮子显然正处于噩梦中，眉头紧皱，两只小手略微慌乱的挥舞着。

　　“小蕊，哥在这里呢。”心中微微一疼，林潜赶紧坐到床边，轻轻的拍着小妮子的香肩。随着林潜的动作，小妮子的眉头慢慢舒展开来。

　　看到这里，林潜才松了一口气。

　　早在几年前，林潜就发现小妮子经常做噩梦了，以前嘴里总是念叨着一些奇怪的名字，后面则是不停的叫着哥哥。

　　“还是得找时间带妮子去找些专家看看才行。”想起小蕊刚才那紧蹙的柳眉，林潜心中就不由微微内疚。

　　虽然很久就发现了，而且林潜也带小妮子去过一些医院看过，但是却没什么作用。而由于日子一直都很窘迫，所以也没有去大医院看看。

　　所幸还好的是，每次小妮子做噩梦的时候，只要林潜轻轻的拍着妮子的肩膀，小蕊就能慢慢的从那噩梦中恢复过来。

　　“小蕊，哥哥这两天就带你去华西医院看看。”林潜继续轻轻拍着小妮子的肩膀，虽然小蕊现在已经从噩梦中脱离了开去，但是根据以前的经验，林潜知道，如果现在马上离开的话，要不了多久，小妮子又会被梦魇包围的。

　　林潜继续轻轻的拍着妮子的肩膀，尽量让小蕊能够睡得更沉一些，只有真正的熟睡，才会不被噩梦所包围。

　　这个时间一般在十五分钟到四十分钟之间。

　　“这妮子睡觉也不安稳，还是像以前那样经常把被子弄到地上。”一只手拍着妮子的肩膀，林潜另外一只手朝掉在一边的被子抓去。

　　或许是因为之前小蕊两只手的乱舞，半边被子已经掉到了床边，露出小妮子粉色的半透明睡衣。

　　妮子有着一张天使般的令人怜惜的脸蛋，再配上这么一身卡伊露版的粉色睡衣，绝对称得上是诱惑十足。

　　不过，林潜现在的目光里只有怜惜和疼爱。

　　林潜脑海中似乎浮现起几年前的那一幕，春熙路上那个充斥着梦幻一般色彩的立交桥上，女孩踩着赤脚冻得嘴唇发紫得蜷伏在那里，用那双让人无比怜惜的目光看着自己，有些胆怯的说道，“哥哥，是你么？”

　　在那一刻，一直浑浑噩噩过着日子的林潜，感觉之前自己的灰色世界顿时支离破碎，然后如同疯子一样替女孩挡住那根本就挡不住的风，和后面下起来的雨，一直到繁华的春熙路上都再也没有任何行人，同样被风雨弄的头晕脑胀的林潜才拉着呆呆看着自己的小妮子走向了雨幕……

　　“小妮子长大了，不过这踢被子的习惯还没改，可不是好习惯哦。”林潜轻轻的自言一句，然后将被子给小蕊盖好，白天那莫名的旖旎异样早就随之褪得干干净净。

　　不知道是听到林潜的声音还是梦见了什么，在林潜自言了这句话时，小妮子的眉头又稍稍皱了起来。

　　“好了，哥哥不说你，我的妹妹最乖了。”林潜心中不由一笑，将被子盖好后，赶紧再继续拍着妮子的肩膀。

　　随着低低的节奏，妮子的眉头再次慢慢舒展下去。

　　“你这妮子。”看见这，林潜不由轻笑的摇摇头，然后继续慢慢的拍起来，随着轻拍，妮子的呼吸慢慢的变得浅浅而又悠长。

　　听到妮子入耳的呼吸，林潜知道小蕊已经睡沉了，再轻轻拍了一会后，林潜才轻轻的从隔间里离开。离开时，林潜才发现手腕都有些酸疼。

　　“妮子，你可一定要做一个好梦。要不然哥这手可是白酸痛了。”林潜揉了揉手腕，虽然手很酸疼，但是林潜眼中却满是笑意。

　　坐到电脑面前，林潜将之前浏览的站点再次切换了出来，除了关于自己粉红玫瑰和控黑榜刷新两件事外，还有好些信息对林潜来说都是值得收集的。

　　这些信息中虽然好多都是类似于灌水的帖子，但是林潜却从中看出了其背后包含的意思。尤其是一些似乎近似于猜想的信息对于林潜来说，都有着一定的作用，而这作用对于知晓未来十年网域走向的林潜来说更是明显的很。

　　“不过，后面还是得找人专门处理或者建立一个信息收集团队才行。”将信息收集起来并做上一些简单的备注后，林潜将之放在了专门放置这类信息的一个文件包里，文件包的容量已经快到一个G的大小。

　　做完这一切后，正待关上站点，一个突然蹿红的帖子吸引了林潜的眼光。

　　“论坛煮酒？什么东东。”

　　帖子的名字很文雅，叫论坛煮酒。怀着好奇的念头，林潜点了进去。

　　“都是控黑榜刷新引起的骚动。”简单的查看了一下，林潜就明白了这帖子写的是什么。论坛煮酒，其实就是前世的论坛新人聚会战。

　　论坛新人聚会战是圈子内几个大站发起的一种提供给圈子内新人的近似于切磋和战斗之间的比赛，为的不过是在控黑榜刷新前给那些新人一个表现的机会。

　　林潜不知道这论坛聚会战对控黑榜指数刷新会起什么样的作用，但是在前世却是有好些会战里面的翘楚新人因此进入控黑榜的，而那些表现优秀但是没有进入控黑榜的新人，也可能被各大著名站点所招揽，所以这会战也算得上是圈内新人进入大组织的一个途径。

　　当然也不仅仅是新人，还有些老鸟也偶尔换上马甲进来逛逛。毕竟要提高实力，最实在的还是资源极其丰富的各大站点。而每次论坛煮酒会上，各大站点基本上都会派出一些人入驻观察那些新人，一旦有比较可以的就会发去邀请函。

　　因此，这论坛聚会战也可以说是每次控黑榜刷新前的一大盛事。

　　当然对于林潜来说，这论坛煮酒早就没什么吸引力，不管是各大站点的邀请函还是刷新控黑榜对于林潜来说都兴致乏乏，更重要的是，在林潜眼中唯有生死攸关的那种战斗才有着莫大的吸引力和参考价值，而这论坛聚会战斗战多多少少有种走秀的感觉。

　　真正的实力对比唯有千钧一发的战斗才能展现而出，这算什么？林潜摇摇头，随手就要关上帖子，不过鼠标刚移，林潜却停了下来，目光注视在帖子下面的第四楼。

　　“雪花族入驻？”林潜的目光锁定这几个大字，简简单单的五个字，发布回复的人昵称叫零下十八度。

　　林潜脑海里浮现起雪花族观礼预演的场面，那片小小的雪花，和那句有些柔弱的文字，“首殇前辈，我是最小的一片，叫零下十八度。”

　　在论坛新人会战上一般都有一些大站点入驻以便招揽一些天赋新人作为新鲜血液，只是林潜没有想到的是雪花族也进来了。

　　“看来，雪花族为了把站点建立起来还真的下了一番功夫。”林潜心里想到。每个站点都需要着大量的新人血液，而作为即将新建的站点来说尤其为甚。

　　毕竟一个站点绝不只是几个逆天强者就能代表的，站点的实力是按站点的整体水平来看的。圈子中的站点就如同武侠世界中的帮派一样，不是一两个强悍的高手就代表一个站点的，最重要的是那些新生的力量。

　　“只是奈何这些功夫都可能是白用功。”想起前世雪花族的遭遇，林潜不由轻叹，“不知道这一世的雪花族会不会还是如同前世一样？”

　　想了想后，林潜登陆上通讯器。刚刚登陆上，林潜带着的耳机里就响起了滴滴滴的声音，却是一大堆的留言。

　　林潜首先看了一下自己几个兄弟的留言，除了纷纷表示已经开始着手准备卒子外，就是对天擎引荐的东方刑尊表示欢迎的话，通过投票，东方暂时排名老六。

　　让林潜有些惊讶的是，东方竟然把那个激发程序传了过来，倒是出乎了林潜的意料。

　　“这在前世可是让好多帽子都渴望一睹的强悍激发程序，竟然这么就传了过来，这家伙胆子真够大的。”将激发程序接了过来，简单的测试了下后，林潜知道这玩意就是前世让偏科强人成为八大群攻强者的元素。

　　这段程序在前世就是天价可都买不到的，虽然有些缺陷，但是绝对能够算得上是S+的激发技能！同级别的技能中，激发技能本来就极其稀少，何况这还是千个中都没一个的群攻作用的激发技能，这如何不让林潜为之心动！

　　而现在，这么一个珍贵无比的技能，竟然就这么轻易的摆放在林潜面前……


　　第161章 零下十八度

　　东方看来确实被逼惨了，要不然也不会将这么贵重的技能传过来。

　　虽然这激发程序应该只是东方整个手段中的很小一部分，但是绝对是最核心和最重要的一段，通过这，林潜相信就是自己的群战实力都会增加不少的。

　　这激发技能绝对都能作为一些组织的压轴技能了！

　　林潜将之重重加密后放在一旁，虽然技能很吸引人，但是现在林潜却不想去动它，这等彪悍的技能没有长时间的思量和思考是不可能达到最大程度的了解的。

　　而且，以自己现在这种激动的心态，林潜也不能去解析这个激发技能。

　　技能的第一次解析最关重要，林潜可不想浪费了很多重要的发现。而且要给东方修正这激发技能，没有比较深刻和全面的了解，是不可能达到的。要不然，在前世，神兵军团也不用给东方刑尊备上一个防御方队了。

　　“看来东方和天擎的关系的确很好，东方将激发手法传过来，应该也询问过了天擎的建议。只是前世怎么没有听天擎说过自己有这么一个彪悍的兄弟。”林潜摇摇头不得其解。

　　给几个兄弟各自回复了一些信息后，林潜点开另外一个频道的通讯信息，自从拍卖大会后，林潜就将自己所加的人分成了几个频道。

　　天擎、盘蛇这些后面可能成为组建组织的一员为一个频道，默认刚进入的时候就开启信息相应；雪花族这类组织为一个频道；棋子和娃娃又是另外一个频道。

　　林潜点开了娃娃和棋子所在的频道，娃娃和棋子的头像闪动了起来。

　　只是两人的头像都是暗灰色，显然只是留言。

　　“倒是把这事给忘了。”林潜首先点开娃娃的留言，看着娃娃的留言，林潜不由摸了摸鼻子。

　　这小萝莉并没有说别的，只是埋怨自己说话不算数，说好今天带她去疯的，结果却没有来。而在留言中，娃娃还说了自己最近的进度。

　　只是一天多的时间，娃娃已经将第一关里的病毒解决掉了二十分之一。这进度让林潜惊讶不已。第一关的病毒程序可是不少，娃娃一天多就解决了那么多，让林潜意外得紧。

　　这小萝莉不愧是前世的病毒天才，林潜在键盘上轻轻敲击几下，给娃娃留了言，让这小萝莉在明天一早就等着。

　　给娃娃留了言后，林潜将注意力放在棋子的信息上。

　　棋子除了留言外，传来了一个拓本程序，正是林潜让棋子做的一个近似于伪装总结的程序。接受过来后，林潜将之放在一个卒子上，利用洪水闸门开始测试。棋子的这个程序只是二星伪装范畴，只是用了很简单的时间，林潜就得出了测试数据。

　　看着反馈回来的数据，林潜满意的点点头，虽然有自己的指点，但是这棋子确实在伪装上学习能力不错。

　　二星灵活度：八十五分。

　　二星伪装度：九十三分。

　　扩展转移目标程序发展：七十六分。

　　……

　　伪非伤害病毒程度：八十一分。

　　综合指数：八十三分。

　　“八十三分，这就是前世也称得上是A级的学习精度了。”将反馈的信息扫描了一遍后，林潜心中十分满意，给棋子提了一些注意事项后，林潜给棋子发去了让他明天就开始三星伪装学习的消息。

　　“流通卡上竟然都有一百万美金了！”林潜登陆上流通卡，不由被上面的数目惊了一下，稍稍计算后，林潜回过神来，这些天可是扫了好多悬赏任务，虽然每一个不是很多，但是加起来也不算少了。

　　一百万美金，折合人民币也有六百多万了。等雪花族的战斗过后，就去转过来把超级传送令牌解锁吧。

　　如果有超级传送令牌，在白天的时候也不至于被刘芒逼退了，那刘芒胆子有些小，不过要是当时不说那么多废话，而是直接用刀子扎上来，说不定自己还真的会受一些伤。

　　至于雪花族的技能库，这一百万也兑换不了多少，林潜想了想后做出这个决定。

　　“不过，明天的雪花族还真的难办啊。”林潜皱皱眉头，原本林潜对雪花族还抱有一点希望的，但是在之前林潜知道了INSA两大军团即将出现，那信心直接呈直线下降。

　　INSA两大军团那是何等的强悍，在前世就是黑帝也没有正面对抗过INSA，虽然只是其中两个军团，也足令林潜慎重了。

　　雪花族绝对零度的实力可能跟林潜差不多，但是即便如此就算是把雪花族再多裹上一层，也没有办法与之对抗啊。

　　“不知道前世倒是是不是这INSA两大军团的出手造成了雪花族的陨落，要是不是这个原因，那又会是什么原因。”林潜慢慢思量着，这雪花族或多或少跟自己的关系很不错，上次要不是蝎女和绝对零度的赞助，也不会那么顺利通过病毒之冢。

　　而且自己还是雪花族的客卿呢，在其职当承其责，无论是兑换的情谊，还是冲着那典藏还丰富的技能库，林潜都决定不会坐视不管。

　　当然，最重要的就是，战斗！

　　前世九天的骨子深处就是战斗不止的精神，现在，林潜让九天复活了，怎么会拒绝呢。战斗，而且还是跟赫赫有名的INSA旗下的两大强悍军团，林潜感觉自己整个心神都快沸腾起来。

　　“七星伪装，再加上粉红玫瑰，还有着病毒之冢做后盾，这次我手中的牌可也不少，而且每一张都是大牌。”林潜眯着眼，“那可是INSA旗下的两大强悍兵团，我真期待这次的战斗后会得到多大的提升！”

　　想到这里，林潜眼睛轻轻微抬，眼神里战斗的欲望充斥无边。

　　“虽然说那战斗肯定很让人期待，不过要是因此把雪花族技能库给毁了，可就浪费了。不行，得再次提醒提醒绝对零度才行。”想了想，林潜点开了雪花族所在的频道。

　　点开频道，耳边就传来消息提示，却是蝎女的，信息的内容是知会林潜在明天一早到族里，讨论一下雪花族观礼的事情。

　　林潜回了一句话，却不见蝎女的回话，显然蝎女现在要么不在线，要么就是没有登录通讯器，而绝对零度也是一样。

　　“竟然都不在？”林潜不由摇摇头，明天就是雪花族观礼了，现在这两人竟然都没在线，难不成在明天那讨论的时候才能提醒一下，那时候多半时间上来不及了。

　　林潜不由皱皱眉头，帽子一般都不会将圈子中的事情带到现实中来，但是也因此造成了一些麻烦，就如这次的事情一样，要找人就不是那么好找了。

　　“这个事情得注意，要是建立组织了，就把邮件响应系统程序打造出来，要是遇见什么急事的话，可就不好办了。”皱皱眉后，林潜想起了自己以后建立组织可能遇到的事情。这肯定是一个问题，不过林潜很快就想到了解决方案，那就是前世后来被广为采用的邮件响应系统。

　　只是，对于林潜现在来说却帮助不大。

　　“对了，那十八度不是在论坛聚会战上发了帖子么？论坛新人聚会战可是每隔二小时都会有一次比赛，一天就有十二场比赛。雪花族既然表示入驻，肯定有人在关注。”想到这里，林潜眼睛突然一亮，论坛新人聚会战可正是从帖子放出来后就同时开启的。

　　只要找到这‘零下十八度’应该就能联系上雪花族族长。在邮件相应系统还没出来，自己这客卿想联系雪花族族长有点难，但是作为雪花族建族的一员，应该有紧急联系方式吧。

　　想到这里，林潜重新点开之前的那个帖子，刷新后，帖子出现了论坛新人聚会战的最新信息。

　　给发布雪花族入驻的零下十八度发了一个站内信息后，林潜就在帖子上浏览起来。

　　每次比赛后，公布的优秀名单都会出现在专项帖子中，在这帖子中有几大站点的评语，以及进行招揽意向的操作，这些操作和评语所有的人都可以看见，所以在林潜眼中，这论坛新人聚会战更像一场作秀。

　　这次的论坛新人聚会战已经进行了一次，帖子刷新后，将上次战斗中比较优秀的代号公布了出来。有三个帽子的代号，林潜看了看，都不认识。而几大站点对其的评语也是平平而论，显然这第一次比赛中，并没有多少彪悍的新人出现。

　　在三个帽子代号下，林潜只是看见了二三个名不见经传的组织留言和投票，连一个大组织都没有，也没有雪花族留下的信息。

　　“嘀，你收到一封新邮件！”

　　在林潜将几大站点的评语看完并且在下面其他观战的人员帖子上溜达了一转后，耳机里传来了滴滴滴的声音。

　　点开信息，正是零下十八度发来的询问。

　　林潜在通讯器上生成了一个通讯端口后，林潜在邮件里给对方发了过去，然后里面标上了首殇的署名。

　　“滴，来自88，44，975，11昵称为‘零下十八度’的通讯器请求联络。”信息发出去没多久，林潜耳边就响起了通讯器的通讯请求提示。


　　第162章 雪花星空

　　“这首殇客卿找我干什么？”琅邪市，棋子懒洋洋的坐在床边，美眸有些惊讶的看着被搬得很近的电脑界面。

　　没有多想，棋子就通过对方发来的端口进入了通讯器。

　　“咦，竟然也是动态口令验证。”进入端口，棋子微微一愣，“难道这动态口令验证现在都这么普遍了？”

　　“说不定这本身就是哪个大站点的软件。”棋子轻言一句，纤细的手指在鼠标上一点，开始了通讯申请。

　　“滴，来自88，44，975，11昵称为‘零下十八度’的通讯器请求联络。”没多久，林潜耳边就响起了通讯器的通讯请求提示。

　　[首殇前辈，真是你吗？]接受了通讯请求后，通讯器里很快传来十八度的信息。

　　这十八度怎么跟棋子一样，说话总是前辈长前辈短的，看着对方发来的信息，林潜不由想起了棋子，摇摇头，林潜轻轻的在键盘上介入：[嗯，十八度，你现在能联系上零度不？]

　　[族长？能联系上，只是我现在恐怕没时间呢。]零下十八度发来一个有些为难的表情。

　　[你是在忙新人会战的事情吧？那这样，我帮你暂时盯着，不过你一定要联系上族长，我有重要的事情要跟他商量。]林潜没有丝毫犹豫的介入字符。

　　[嗯，那好吧，首殇前辈，如果有好苗子，你看到了把他们的站点昵称发给我就行了。当然有评语的话更好。]英伦半岛，棋子啪啪啪的在键盘上敲击着。

　　“这么大晚上了，首殇前辈找族长干什么？不过正好，这新人会战也太无聊了，而且以前辈的眼光肯定不会落下人才的。”将信息发送后，棋子皱皱好看的鼻子轻言一句。

　　随后，棋子在命令栏里介入了一些指令，随着手指轻轻一敲，电脑界面上不知何时出现一团薄薄的烟雾，烟雾过后，女子的电脑界面已经是一片漆黑的星空图。

　　黑夜中，十九颗星辰孤零零的漂浮在浩淼的黑暗中。

　　神秘、浩然、冷清、孤寂、正直……

　　注视着眼前的星辰，棋子眼里闪过一丝骄傲和兴奋，这里就是雪花族的核心基地，“雪花星空”。

　　此时，星空里，除开最近的一颗星星外，另外的十八颗星星正在不停的闪烁着，看见这情形，棋子知道包括族长在内的雪花族另外的核心人员都在。

　　“族长在，等会总算能有所交代。”星空的十九个星星中，有一颗星星比其他的都要大上很多，那颗星星呈现碧蓝色。

　　棋子的鼠标在那最大的星星上轻轻一点。

　　随后，就如同穿梭时间一般，浩淼的星空迅速朝眼前扑来，随着进程的前进，那最大的一颗星星也越来越大，最后占据了半个界面。

　　近了，星球的表面能看到一些端倪了，碧蓝色的竟然是十足的冰晶，或者说，整个星球都完全是由冰晶构成了，碧蓝到发幽的程度，上面似乎透着彻骨的寒意。

　　“族长的这颗星星做得好漂亮，跟族长你的身份徽章‘绝对零度’简直是配极了。”棋子突然如同自言自语一样出声说话。

　　“你这丫头，不好好看着那会战，争取招揽一些新鲜血液进族里，跑这里来给我们添什么乱。”在棋子说出那句话后，从音箱中突然传来一道听不出音质的声音。随着那声音的发出，电脑界面上那碧蓝色的星球突然一阵扭动，上面的一片冰晶竟然幻化成了一个赤脚的金发丰乳女子走了出来。

　　金发丰乳女子赤脚站在星空中，一时间那身影似乎凝聚了万千的光芒。话音完后，凭空站在星空中的金发女郎竟然懒洋洋的坐了下来，随着那么一坐，身材更显火爆。

　　“族长，你这幻化水平也越来越好了。也不知道我的形象什么时候才能塑造出来。”棋子眼里有些羡慕的说道。

　　“别急，一个个来，少不了你的。其实要不是为了撑场面，我才不想这么麻烦呢，捣腾这形象不但浪费时间不说，基本上没啥作用。而且，我就想不通了，那几个妮子怎么一定要弄成什么美女，现实里难道还没当烦么？”金发女郎动了动，同时音箱里传来声音。

　　“咯咯，族长，你是在说你自己吧，你可是有天后提名的，当然不在乎了。”棋子闻言，眼睛里闪过一丝笑意，“三姐说的也没错啊，明天那些人一进来，还不得当场震撼死，我们雪花族也一下子出名了。”

　　“好，算我说不过你，得了。我们说正事吧，有什么急事？老六还在催我帮她弄人物呢。那家伙竟然让我弄一个印度女郎出来，她不是俄罗斯人么？”音箱里传来声音。

　　“呵呵，谁叫族长你把自己的形象弄得那么火爆。”棋子轻轻一笑，“六姐肯定是想超过你的风头呢。”

　　“族长，刚才首殇前辈找到我，说找你有急事。”说了句笑话后，棋子将刚才的事情说了出来。

　　“首殇客卿？正好，我也准备找他问问事情。”绝对零度顿了顿说道，“你给他说，我上通讯器联系他吧。”

　　“嗯。不过，族长，你可能要等等，首殇前辈，正在帮我看着会战呢。”棋子应了一声。

　　“你这妮子，是嫌太枯燥了吧？看明天还不累死你。快去通知首殇吧，这事情后，我还得继续弄形象呢，难不成你这妮子不想要了？”界面上，金发女郎微微一动，星球上如同空气被冻结了一半，咔嚓嚓的冻结出几个字符。

　　“啊，别，我这就去。”棋子问言，轻叫一声，在键盘上介入几个字符后，一阵雾气而过，星空图再次不见。

　　“要是族长不给我做形象，那可糟了。”棋子皱皱眉头，点开刚才缩小的通讯窗口，啪啪啪的在键盘上介入字符。

　　[这妮子。]雪花星空中，金发女郎一改之前懒洋洋的形象，眉头轻皱，无数的冰晶在星空中形成字符，[那通天教主可是叶落知秋的代言人，竟然连他都来卖什么敌对者的消息了，看来之前首殇的话并不是危言耸听。]

　　网络的另一端。

　　“这个代号灭天的家伙不错！”看着洪水闸门上测试出来的结果，林潜眼睛不由一亮。


　　第163章 唯战而已

　　“没想到新人会战上还遇见了一个有意思的家伙。”林潜眼睛微眯，饶有兴趣的看着洪水闸门上反馈出来的信息。

　　这次的新人会战刚刚出了结果，决出了五名优秀人员，不过林潜并没有将注意力放在这五人身上，而是紧紧念叨着两个字，灭天。一个在八进五中被干掉的帽子。

　　“这家伙的防御手段倒是了得，而且手法也新颖别致的很。”看完洪水闸门的信息后，林潜知道自己不小心挖到了一个优秀的家伙，“竟然让攻击反弹，这倒没什么。最重要的是别人的攻击不但很难破开这灭天的防御，而且好多道数据流攻击如同没有着力点一样被滑开，就如同一拳打在滑腻的龟壳上一样！这个防御手法有意思。”

　　想到这里，再看看那决出的五个优秀的帽子，林潜不由轻轻摇头。

　　“新人会战就是爱作秀，那几个被炒作的正热的家伙能跟灭天比潜力么？”看着这次被评出优秀的五人下面迅速出现的多家站点的招揽，林潜不由摇摇头，那五个人也不错，不过在林潜眼中，比起灭天来，却是差得远了。

　　论坛新人会战在这上面就是有着一定的弊端，从某种意义上来说，只是选出了一部分擅长攻击类的优秀帽子罢了，像灭天这种更多倾向是防御的帽子就大多数被淘汰了。

　　毕竟防御相对于攻击在先天性上就处于了弱势。

　　“这些大站点买椟还珠，我怎么会一样呢？”林潜轻轻一笑，以九天的名义跟对方发去了一条信息。

　　“最外层的防御就有点意思了，包裹在这层防御下的手段应该会更强一点吧，只是怎么不激发出来？要不然至少能进前五吧。”林潜眼里微微有些疑惑，在刚才的简单测试中，林潜隐约感觉灭天的这层防御下面似乎还别有洞天，只是奇怪的是，不知道为什么没有激发出来。

　　给灭天发去了信息后，林潜再挑选了另外一个帽子新人发去了信息，那个帽子新人正是八进五中的被淘汰的三人中的一个。

　　那个帽子的表现，林潜也看了，虽然比灭天来说差上一些，但是也有一定的特点。

　　而有特点的帽子，在林潜眼中就值得塑造了。

　　当然，这二个人到时候是否吸入组织，则要看他们后面到底能发展到什么地步了。就目前看来，二人比起自己交往的几个兄弟来说，差距还比较大。

　　至于那被评为优秀的五人，林潜的兴趣凡凡，这几个人虽然站到了最后，但是只是在手法和控制上比一些帽子熟练些，虽然现在战斗力相对比较强，却没什么特色。

　　全能不一定平庸，但是很少专长。

　　除非是天榜中人，否则，没特色的帽子，林潜的兴趣不会怎么大。而且在林潜看来，那五人中有好几个应该都是些老帽子的马甲，都是老人了，还那等水平，林潜更是没有任何兴趣。

　　二条消息发出去后，林潜正准备询问一下十八度，对方的头像反而先亮了起来，随后消息传输过来。

　　[前辈，刚才的会战有好的苗子吗？]

　　[苗子倒有，只是恐怕没我们的份，你看，五个优秀人员下面都有好些组织伸出橄榄枝了。]林潜回复了信息。

　　对于刚才自己的小动作，林潜并没有任何的罪恶感，雪花族即将遇到大敌，要是灭天两人现在进入，只是平添一牺牲者罢了。

　　[啊，连HK联盟都邀请了，看来没戏了。]

　　发了一个很郁闷的表情过来后，十八度再发了一条信息：[首殇前辈，族长说她马上登通讯器，让你在通讯器上跟她说话。]

　　[嗯，好，我先去跟族长说事情，后面再聊。]回复了一句后，林潜将通讯器上的频道重新切换到雪花族上。

　　刚刚切换出来，耳机里滴滴滴的声音就响了起来。绝对零度的头像同时闪耀着，显然对方正发来了信息。

　　[族长，有件事我想告诉你。据我朋友传来的消息，明天有强敌会在族里的观礼大会上捣乱。]时间不多了，林潜也懒得跟对方打太极拳，直接在通讯窗口上介入字符。

　　林潜想了想后，再加上一句。[这个消息的可信度应该在百分之八十以上，观礼对于族里的重要性不言而喻，所以我认为族长应该更加慎重。]

　　上次虽然绝对零度有所重视，但是重视程度远远不够。

　　[首殇，在之前，通天教主也来找我了，说要卖什么关系着我们建族命运的大消息，那价格太贵了，我暂时没有答应。]绝对零度没有直接问，而是发来一句。

　　“通天教主？卖消息？”看见绝对零度传来的信息，林潜脑海里突然出现了那次拍卖大会后看到的场面，当时天妖好像就说过，让通天去卖什么消息。而现在通天教主竟然找到了雪花族，那就说通天教主竟然天妖口中的通天！

　　如果天妖口里的通天就是通天教主，那岂不是说天妖也是叶落知秋中的人物！而且从那口气中看来，天妖似乎比通天在叶落知秋的地位高上很多。

　　在前世中，叶落知秋这个最神秘的组织，可只有通天教主一个人在外行走，没想到朋友遍地走的天妖竟然是叶落知秋中人。

　　将之前的信息和现在得到的消息联系起来，林潜几乎可以肯定了自己的猜测。以通天什么的在圈子中行走的人不少，但是通天教主却只有一个。

　　“这可是值得推敲的消息，难怪天妖有那么强悍的洞察力。”林潜眼里闪过一丝玩味，这个消息虽然说没有直接的利益，但是林潜却隐约感觉这消息在特定的时间内能爆发出最强悍的作用。

　　[首殇，你能收集到更详细的信息么？通天教主都来找我了，我想你之前说的话应该不是空穴来风。]绝对零度发来的文字中透着一种凝重，显然有着叶落知秋这标志的影响，这位雪花族的族长终于正视起来。

　　还是叶落知秋的招牌好，自己之前再怎么说，绝对零度都没有多重视，这通天教主一来，就变了。林潜不由摇摇头。[族长，消息不是很确切，但是我可以肯定明天观礼上的来敌实力很强大，因为我那天榜的朋友说到这里都带着一些畏惧。所以我建议，要么我们再修改一下观礼的时间？]

　　[观礼的时间肯定不能修改，帖子都已经发出去了。要是改了，那我们雪花族在别人眼中岂不是成了反复的人了？而且要是有强敌来犯就延后，岂不是被圈子中人笑话！]

　　[既然这样，那么我建议族里将一些重要的东西都转移吧，同时在明天观礼会上尽量不要关联最重要的一些东西，如成员资料库，和技能库一类的。那样，不管来敌如何，我们的损失都不会太大。]看见绝对零度的消息，林潜不由有些叹息，绝对零度说的没错，如果真的因此延迟了，雪花族多多少少会受到一些影响，而且那些敌人会因为雪花族延后就不来进攻了吗？绝不可能，在前世让雪花族灭族，由此可想那来敌的决心了。

　　林潜其实早就预想到绝对零度会做的选择，雪花族众人为了建组准备了那么久，又怎么可能说延后就延后的，而且现在帖子早就发出去了。

　　站点的建立跟一般的组织不同，是要得到一些大组织的认可和相应的，要是延迟的话，雪花族也不用建族了。

　　[我看暂时也只能这样了。虽然不知道你们说的那强敌是何等彪悍，我唯一知道的是，我雪花族绝不会退缩！唯战而已！就算失败，我也不会遗憾。]绝对零度传来信息。

　　雪花族族长的信息让林潜微微动容。

　　说的没错，唯战而已。

　　既然雪花族遇到了这种危险，就必须面对。这对于一个新生的组织来说，热血尤其重要。看到绝对零度的信息，林潜更多感到的是一种欣慰。

　　这样的雪花族，才是前世中给帽子们留下了深刻印象的雪花传说。

　　唯战而已，成功则一鸣惊天，失败则万劫不复。

　　不过，绝对零度有了准备，这失败造成的结果应该不会比前世严重。而且说不定能够扭转局面也不一定，林潜眼里闪过一丝战斗欲望。要是在雪花观礼上，九天横空出世，那会带来何等的声望？

　　得到了绝对零度这等答复，林潜也没有再说其他的意思。

　　林潜的目标就是雪花族的技能库。

　　除开这外，剩下的只有战斗。既然现在解决了雪花族技能库的事情，那么接下来可是能够放开手脚去战斗了。

　　[族长，相信现在那通天教主还在等你消息吧，如果方便的话，让我去见见他吧。]林潜发出信息，战斗之前，林潜还要确定一件事，那就是这个通天教主到底是不是前世赚了自己很多钱的叶落知秋代言人。

　　这一点，对林潜接下来的很多计划都极其重要。


　　第164章 灭天

　　“这会战也太不公平了！防御本来就比攻击难以精通，而且先天性上就弱了一点。竟然没有我灭天的位置，这种以最后留下的几人作为优秀者也未免太不公道了。”

　　网络的一端，雷震天将手中的烟头猛然一捏，看着会战选出来的五人，对这所谓新人论坛会战不由失望之极。

　　“八进五，竟然败在这个门槛上，也不知道什么时候才能冲进控黑榜，那可是我一直以来的梦想！”雷震天有些失望，为了这次的新人论坛会战，他可是准备了好久。

　　“其实，如果我刚才如果没有习惯性的激发逸走程序的话，说不定五人中早就有我的一个位置。第二层防御一旦被触发，整个网段都将爬满我的毛毛虫病毒，到时候，是进是退还不是我说了算！”说到这里，雷震天话语中满是骄傲和自豪。

　　不过话音一转，他的语言中又带上了一些无奈，“只是可惜，被师傅逼成了这种习惯。现在连优秀都进步了，还怎么进入人榜前五百。师傅的这个要求也未免太折腾人了，我看他是故意的。知道我养成了习惯，还来这样捣腾我。”

　　“如果进不了人榜前五百，龟壳防御的第三层就别想从师傅那里学到了。”雷震天皱皱眉头，手指在面前的电脑界面上轻轻一敲，随后那作为背景图片的海岸上猛然有汹涌的大浪卷来，不多时，大浪弥漫了整个空间。

　　这浪来的快也去的快。也只是一会，就再慢慢开始退去，再海水退去的过程中，一个硕大无比的玄龟慢慢的从海水中爬了出来，所到之处，海水如同被双手扒开一样，竟然留出了一道通道！

　　那是一个占据了界面五分之一大小的玄龟！其壳上有腾蛇弯曲缠绕，那斑驳的龟壳上每一小块都印着一个水火交加的玄妙文字。

　　“腾蛇是第一层防御，固定防御加上反弹攻击！”雷震天手指在键盘上一阵敲击，海面几块零星的巨石凭空而起，以极快的速度朝命中玄龟。

　　但是让人不可思议的事情出现了，那些巨石刚刚接触到龟壳的时候，竟然如同遇上了极其滑腻的东西一样，从旁边滑了开去，玄龟身上几乎没有留下任何的印记。

　　这还没完！在石头滑开的时候，那缠绕在玄龟身上的腾蛇猛然动了，蛇尾猛然伸长卷住了其中的几块巨石，一阵紧勒后，巨石化为粉碎！

　　这就是龟壳防御的第一层，攻守兼备。

　　“如果第一层防御被突破临界点，那么则需启动第二层防御。”雷震天眼里闪过一丝灼热，同时手指在键盘上再动。

　　随着手指的挥动，海岸上，远远近近无边无尽的石头或者沙石全部腾空，铺天盖地的朝玄龟扑去。

　　不少的石头或沙石被滑了开去，更有不少的被腾蛇勒碎，但是攻击的力量太庞大了，伴随着一阵清脆的咔嚓升，玄龟的龟壳出现了裂痕。就在那些石头找到进入点准备乘胜而入的时候，玄龟猛然炸裂开来，其周围的石块顿时被扫荡一空！

　　“这里采用的可不是一般的数据狂暴！”看着那一炸的威力，雷震天眉毛不由一挑。

　　玄龟炸裂开后，幻化成无数的黑点，那些黑点竟然是一条条粉红色的毛毛虫！毛毛虫的数目极其的多，竟然比那无边无际的沙石还要多少至少一倍。

　　“毛毛虫病毒作为第二层防御，只要承受范围还服务器的接受范围内，就能幻化出比攻击者多少一倍的活跃点！”雷震天自信的自语一句。

　　不过看了看那毛毛虫的颜色，雷震天又有些皱眉，“只是这颜色让人蛋疼的很，师傅也不知道在哪个地方做了手脚，害得我每次幻化出来的毛毛虫都是一副粉嫩粉嫩的模样。”

　　“师傅说这是因为我控制的程度还不够，也不知道是真是假？师傅幻化出来的毛毛虫可都是如同钢牙铁骨打造的一样，不但威风得很，而且战斗力十足。得赶快将控制程度提上去，要不然每次出场的都是这粉嫩粉嫩的毛毛虫，岂不是把我灭天威风的形象给丢尽了。”

　　自语到这里，雷震天手指在键盘上一阵敲击，随后电脑里竟然传来一阵如同蚕噬桑叶类的声音，随着那声音过后，无数比较小的沙石都化成了细尘掉了下去。

　　不过较大的沙石还剩下很多悬浮在空中，刚才毛毛虫的吞噬并没有对其造成多大的威胁。反而那些大块沙石快速冲撞而来，不少的毛毛虫被一撞而后纷纷的掉了下去。

　　看到这里，雷震天在键盘上快速的敲击起来。

　　随着指令的介入，只间一道跟毛毛虫颜色差不多的流光骤然出现在一条毛毛虫上，随后那条毛毛虫瞬间迅速被催大，变成巨物的毛毛虫猛然咬住前面的一方大沙石，刺耳的声音过后，沙石消失不见。

　　然后那道流光一阵晃动后，出现在另外一条毛毛虫上，同样，一方大型沙石消失不见。

　　“师傅说的极可能是真的，他那毛毛虫的威力我可是看到过了，根本不用后面的操作就能将这些大块沙石干掉。而我现在却只能将力量凝聚到一个毛毛虫病毒上，虽然说进退自如的特性还是保留，但是却少了一份威力和震撼。”雷震天的目光凝注在一条毛毛虫上，刚才流光从这里撤走，随后一个沙石冲撞而来，那条之前还威风凛凛一下子就干掉一方大沙石的毛毛虫直接就被击落。

　　“比起师傅的程度，我确实还欠缺的多。第一层和第二层都是一种防御反击的模式，有点憋屈。听说第三层完全扭转了这个局面，那样龟壳防御才真正能达到有进有退攻守兼备的效果。”

　　“只是让人很头疼啊，我攻击差劲，入侵手法尤其的弱，想去干下什么大事又不得行。好不容易等到了这鸟什子的新人论坛会战，竟然以站在最后的人胜利为准。”雷震天的眉头紧皱。

　　“不过，要不是师傅动不动就在我面前灌输什么帽子最重要的就是安全，害得我养成了第一层被攻击就逸走的习惯，也不至于连前五都进不了。”雷震天看着那每个下面都不下五六个的组织招揽信息，微微有些羡慕。

　　虽然在他眼里，自己那神秘的师傅应该比较强大，但是对方从不教他最基本的一些知识，雷震天现在防御这一块不错了，在基础知识上却薄弱的很，在几次跟人的切磋中都差点因为一些基本的知识不明白而失败，所以能够被大站点招揽进入学习也是雷震天一直期望的。

　　“有人欢喜有人愁。”雷震天有些叹息，八进五中，剩下的五人其名下已经有多家组织招揽，而自己到现在还没有一个组织发来招揽信息。

　　“如果不使用出第二层的话，要进前面基本上无望。我那习惯是一个问题，还有就是师傅也说过，第二层防御最好不要频繁出现在别人的视线中。”雷震天摇摇头。

　　为了防止帽子不停的换马甲来参加，新人会战上都会对参战的新人做一些记录，就算是他现在换马甲，第一层防御就等于告诉了别人自己参加过了。

　　“这会战没有取得名次，无人招揽也基本上断绝了进入一些组织参加团队战的可能。看来得想其他办法了，只有几天了，该怎么办才好？第三层防御手法可如何都不能错过了。”雷震天拿出一根烟，点燃，翘起二郎腿，慢慢的思索起来。

　　“滴，你有新信息！”在烟雾缭绕中，雷震天的耳边突然响起了站点的通讯提示。

　　“有组织招揽我了？”听到这声音，雷震天猛然一动，将烟头叼在嘴里，手指拿住鼠标轻点。

　　“私人招揽？而且组织都还没建立，这九天是消遣我是不是？”粗略一扫描信息，雷震天气极。

　　不过话音未完，他目光紧紧盯在那名称旁边的标识上。

　　那里有着一朵粉红色的玫瑰！

　　粉红玫瑰作为标识，难道是？雷震天心中一动，鼠标在那图标上面一点。

　　顿时，屋子里传来刺耳的警报提示。

　　听着那声音，再看看那悄然盛开的娇艳粉红色的玫瑰，雷震天之前的郁闷一扫而光。

　　“跟着粉红玫瑰缔造者，哦，不，是九天老大混，还不愁刷新不了控黑榜？师傅，龟壳防御第三层可准备好了。”雷震天不在理会自己的那个跳板卒子是否会瞬间崩溃，而是拿出一支笔，快速的抄录起信息中的一串通讯器验证码。

　　……

　　“战斗！对阵INSA两大组织，这可是从我回来后还未有过的高难度挑战！”一边等着通天教主的信息反馈，林潜一边思量着。

　　林潜的眼中不由自觉的闪过一丝对战斗的渴望，在前世，疯子骇客九天可是长年累月浸泡在战斗中，尤其是那些高难度的挑战更是林潜曾经的最爱。

　　要不然，林潜也不会只用了短短的时间就能控黑榜外一跃而占据地榜！


　　第165章 遭遇通天

　　前世的榜单那可不是现在这控黑榜能够比拟的，能够进入地榜的帽子都是有着极其强悍的手段。

　　圈子中帽子何其多，天地人三榜加起来也不过三千计数，其中可能还有一些人占据了好几个位置，所以能够上榜都代表着一种实力。

　　不比那些被大组织培养而起来的强人，半路出家的林潜可以说完全是被战斗激发出了潜力的，从菜鸟到地榜中人，其中经历的战斗，林潜早就数不清。

　　虽然后面进入了幻之地，但是那些技能也都要靠自己摸索，幻之地跟HK联盟这些大站点也不同，它的性质是介入帽子学习站点和雇佣组织之间。林潜最幸运的就是遇上了雅姐，雅姐教给了林潜很多重要的知识。

　　当然，最大的收获还是来自战斗。

　　战斗才能塑造真正的帽子高手，在前世那些越是强悍的帽子，不被人知道战迹则罢了，一旦暴露出来，可是让人震撼之极。

　　就如天榜第一的黑帝，前世的成名战就是以一人之力战十八个排名一百多的天榜高手，不但不败，还将之一一追杀直至陨落！

　　对于帽子来说，每一场真正战斗都能带来莫大的实力提升，无论是从见识上还是手段以及软件的修正上来说都是如此。

　　在前世，让林潜的战斗实力有着质的飞跃，就是几场惨烈到极致的战斗，每一场，林潜都差点陨落。

　　也就是那几场惨烈的战斗，让林潜在数年之间就一跃占据了地榜，成就了疯子骇客九天的威名。

　　“叶落知秋，通天教主，天妖？能塑造出让圈子公认的第一情报组织，将会是何等庞大的组织机构。而从始到终在前世只有通天教主一个人在圈子中代言，这叶落知秋里的帽子隐藏功夫着实到家。就拿那天妖来说，要是不意外看到那一幕，谁知道这个在圈子中到处混着的家伙竟然也是叶落知秋中人，而且地位似乎比通天教主还要高。”

　　林潜轻念着几个名字，一边等待着通天教主的回应。

　　在刚才，绝对零度把通天教主的通讯号发给了林潜，林潜已经以雪花族客卿的身份发起了通话申请。

　　“滴，来自55.11.11.11的‘通天教主’通过了你的通讯申请。”林潜并没有等待多久，通讯器上就传来申请通过的信息提示。

　　[你是雪花族的客卿？]通讯一接通，通天教主就发来信息。

　　[嗯。族长让我全权代表这事情。]林潜虚虚实实的发出一条信息。叶落知秋的情报一直都是天价，以雪花族现在的情况肯定不会购买消息的，这次的建族，蝎女都还在林潜这里借了一大笔巨款呢。

　　在林潜看来，如果不是出于窘迫，雪花族也不会允许自己拿钱换技能。至于客卿身份，恐怕更多出于无奈。

　　[嗯，你好，我是通天教主，叶落知秋的唯一代言人，相信你也听说过我们叶落知秋的口碑吧。]

　　[听说，消息准确度至少百分之九十九以上。]林潜淡淡一笑，介入字符。

　　[既然你都明白了，那么我也不多说了。消息能否出售对于我们来说不是太重要，只是一个族要是因此而陨落，你们多年的心血可就白费了。正是因此，我叶落知秋才冒着得罪几个大组织的情况下前来的。]

　　[呵呵，这我知道。不过正如我刚才说的那样，百分之九十九的准确度，不是还有百分之一的错误可能么？钱，对于我们雪花族来说确实太多，不过，也不可是不可商量。]林潜轻然一笑，从刚才的方式来看，这来者定是前世从自己兜里掏出了很多金钱的通天教主。同时，林潜还肯定了一件事，天妖也是叶落知秋中人。

　　[没有绝对百分百准确的消息，除非它已经发生。我想那百分之一的错误对于一个组织的危险性来说，谁更重要，相信你知道吧。而且，你以为我叶落知秋会因为一个消息而损害自己的口碑么？算了，看你还是不怎么相信，买卖就在一个诚意，既然你没什么诚意，那我这关系贵族命运的消息不卖也罢，免得为了一些丑钱还得罪了人。]

　　“是想侃价吧？跟我玩手段，你还嫩着呢。怎么说哥也是财经双博士学位。”网络的一端，一个男子眼里闪过一丝狐狸即将偷到黄鼠狼一般的得意。

　　“这次肯定能再卖出一个高价，这在圈子中捣腾经济学也太没挑战性了。”男子摇摇头，自语一句，“不过还好，这笔交易成功后，天妖怎么说也应该给我放两天假期吧，到时候跟孤梦夕阳这家伙一起出去溜达溜达。”

　　“打心理战？”看到传来的消息，林潜不由一笑。

　　通天教主确实是商业高手，要是在过去，说不定仅仅这几句话就已经打乱了另外一方的心思。语言中多次强调消息关乎着组织的危险，在对方心里造成一个消息很重要很重要的暗示。

　　再以叶落知秋的口碑来反面阐述消息的准确性，最后以退为进。

　　不管消息是不是真的，只要关系着一个族的命运，当出售消息的人有退走的语言时，另外一方肯定会慌了神吧。

　　而现在，那通天教主在另外一端肯定眼睛眯得像狐狸一般，就等着自己上钩吧。

　　在前世林潜就是被通天教主绕进去了好多次。当然通天教主说的倒也没错，叶落知秋从没有求人买过消息。

　　如果是前世的话，通天的这番言辞或许有效，不过现在却没任何的闪动力。现在叶落知秋在雪花族上的消息能比林潜精通吗？恐怕整个圈子中都无。

　　[别急嘛，有事好商量。]林潜笑笑在键盘上介入字符。

　　“完全没挑战性。”看着传来的信息，男子嘴角微翘，然后介入字符：[我叶落知秋怎么也算是第一情报组织，平时事情也多得很，要不是不忍心看见一个组织就那么烟消云散的话，我通天也不会在这里耽搁这么多时间了。仅仅这段时间，给组织造成的损失都比这条消息的价格还高了。]

　　“不卖你一个天价，我通天教主还能是叶落知秋的财神么？”男子眯着眼说道。

　　“呵呵，还来。这家伙对气氛的把握倒是到位的很，丢在现实中说不定都是一金融天才。只是这次注定让你失望了。”林潜啪啪啪的介入字符：[不是我们不相信叶落知秋，只是这笔款子数目实在太大了，如果没有确切让下面人信服的消息，我们这边也不好跟那些元老交代。]

　　“哭穷？圈子中的这些站点可比外面那些企业容易掏钱的多，而且一个组织能建族，其本身财力绝对丰富得很，虽然这消息我自己都感觉有点贵，但是对于一个能够建立站点的势力来说也不过九牛一毛罢了。”网络的一端，男子哈哈一笑，“这家伙明显准备买了，所以现在才会这样砍价，只是这手段也未免太儿戏了。装？看谁装得像。”

　　[哎，那就不好办了。我来之前，上面的人也说了，只要你们不给这个价，我们就不卖了。告诉你实话吧，为了这个消息，我们都已经损失了两个高手了。这个价格或许在一些小组织眼里比较高，但是再高能弥补两个好手的损失么？其实，我不打算来的。那两位出事的兄弟跟我关系特别好，什么钱对于陨落的帽子来说有任何的意义么？来这里，也只是因为我佩服你们，纯粹为新人建造学习环境的组织已经不多了。]

　　“这家伙倒真会找理由，要不是我亲眼看到天妖那一幕，说不定还真会相信了。以这种理由让对方无法砍价，这通天教主还真的想得出来。”林潜摇摇头，在键盘上介入字符：[哎，既然是这样，我们也能理解。价格方面，我们尽量凑一凑。不过，在之前我想知道你的消息到底是不是最新或最快捷的。说实话，在之前我们已经遇到了好几个来卖消息的，其中有一个还打着你通天教主的旗子，让族长大是老火。]

　　“我会编，这家伙也不弱。不过比起我通天却差上了好些。”网络的一端，男子脸上露出胜利的表情，“想看一点点消息，这早就在意料中。”

　　键盘上随机快速介入字符。

　　[来犯的组织实力每一个都能进圈子前一百，我只能说这么多了。]

　　“看到这条信息，这家伙肯定会马上就买了吧。如此大的危机，由不得他不慎重考虑。至于消息的灵通性，整个圈子能有比我叶落知秋更灵通的么？这家伙明显想乘机敲诈我的信息。”将信息发出去后，男子自言道。

　　“这通天跟前世一样，倒是滴水不漏。而且虚虚实实，圈子排名前一百，何其多也。想找到是谁也难。”脑海里念头闪过，林潜在键盘上介入字符。

　　[这消息我们也得到过，只是那冒牌的家伙说得不是前一百，而是前五十。而且还说是两个大组织，那些组织还有什么INSA的背景。我当时就想，INSA跟我雪花族有何等瓜葛，怎么可能？]

　　“INSA背景，两大组织？难道雪花族也得到了消息？应该不会，要不然他们也不会像现在这么悠哉乐哉了。我靠，谁冒牌找别的借口不好，竟然找这借口。”网络的一端，男子的笑意僵硬在脸上。看见对方传来的话，他有些相信对方刚才说的话了。

　　“这笔买卖是做不成了！”男子郁闷之极的介入字符：[消息我也只能透露那么多了。你不相信就罢了。就这么吧，组织里还有事，我就先告辞了。]

　　发出信息后，男子就要关掉通讯器，这时候对方的消息再次传来。目光闪过，男子差点晕阙。

　　[而且那骗子还有名有性的说来的两大组织是什么神领导的。被我们揭穿了，竟然丢下一句‘告辞’就跑了。]

　　……

　　“也终于让这吸血鬼吃瘪了一次，心情大爽啊。”看见通天教主的头像切换到离线状态，林潜感觉心情大好。

　　“看来通天教主也只是得到了INSA两大组织将来的消息，不知道前世那将雪花族灭族的又会是谁呢？”林潜稍稍失望后，心中再次升起疑惑。

　　“不过管他呢，就如同绝对零度说的那样，唯战而已。跟高手过招，我可是期待很久了！不过，战斗固然重要，但是计划也不能少。而且这次也不仅仅是我的战斗，而是一个团队！”林潜眼睛微眯，心中开始盘算着明天的战斗。


　　第166章 北斗七星

　　第二天一早，小妮子就被她同学叫了出去，让林潜准备好的战略完全都派不上用场。把昨天那张还剩了一万块的卡交给小妮子后，林潜将小蕊送到了楼下。

　　前来接小妮子的是一大群跟她年龄差不多的女孩子，让林潜放心不少。给小妮子做了一个有事电话的手势后，林潜才往回走。

　　按照惯例在那个有着一个颇有三分姿色的老板娘的小饭馆吃了一碗稀饭和一小笼包子后，再在附近的广场上散了一会步后，林潜慢慢的朝小区踱去。

　　刚到小区门口的时候，一个靓丽高挑的身影姗姗而去。虽然有着至少十几步的距离，但是那身材、那细长的腿、那飘逸的长发，无一不向林潜暗示着其是美女的概率在百分之五十以上。

　　“哎，可惜，要是再走快一点，就能看到美女的真容了。不过说不定也好，现在好多女人都是一张有着天地之差的卡片，背面倾国倾城，正面让人冻容。”林潜打了一个口哨，那美女并没有转身，摇摇头，就走进了小区。

　　“是那个家伙！刚送走一个，就耍流氓。”在林潜刚刚侧身而进的时候，韩雪转过来，目光只是扑捉到那被洗的卡白卡白的衣服一闪而过。

　　想起昨晚上看到的那双小巧的凉鞋，女人不由轻啐一声。

　　“不知道那女孩怎么承受的住？”韩雪几乎同时想起了那在阳台上飘着的某部位被顶得变形的裤衩，脑海里模糊的莫名画面乱七八糟的出现。

　　……

　　“这第四拳势的效果越来越弱了。”一个鲤鱼打挺，林潜站了起来，周身早就没有了任何难受的感觉，只剩下因为大量运动而造成肌肉有些酸痛。

　　“第五拳势也必须早点开始了，不过在之前还得将药物配好，否则可就浪费了。”简单的冲洗了下后，林潜在电脑面前坐了下来。

　　“还有一个小时就开始了，那几个家伙应该也来了吧。”林潜眼神一凝，还有一个必须弄好的，那就是雪花族技能库的事情！而雪花族观礼就在一个小时后！

　　“老大来了！”

　　“老大，我们今天的行动目标是什么？”

　　“终于要行动了，激动啊。”

　　登录上通讯器，林潜耳边就响起了天擎几人的声音。

　　“嗯，这次算是我们第一次正式行动，大家都介绍一下自己的擅长吧。”林潜淡淡的声音响起，其余几人闻言慢慢静了下来。

　　“就先从我自己开始吧。”林潜想了想说道，“我们现在一共七人，就暂定组织叫北斗七星吧。我，九天，北斗第一星，最擅长的手段是微控，一般水平在十四微控程度。目前常用的攻击手段有两，一个就是粉红玫瑰，一个就是我的吞噬大胃王。另外，在其它领域上，也稍稍有所涉猎。”

　　“平均能够达到十四微控！老大，你也太彪悍了。”

　　“一般水平都是十四微控！老大，那你超常发挥不就是十五甚至十六微控速度了！天，仅仅凭老大你的微控速度，谁敢跟你比火力！”

　　语音室里其余几人闻言冷吸一口气。

　　“好了，别那么唧唧歪歪的。天擎该你了！”林潜笑笑说道，几人的反应并没有出乎林潜的意料。

　　听到林潜的话，虽然跟自己预想的结果差不多，但是天擎心里还是忍不住震了下。

　　十四平均微控，那可是传到圈子中绝对会引起浩然大波的消息。

　　而且在天擎看来，老大平均微控应该在十四顶峰并且接近十五微控的程度，上次拍卖房间中战斗节奏，老大绝对维持了十五微控长达好几分钟的时间。

　　十五微控的平均速度！这要是丢出去，恐怕仅仅凭这个，老大也能瞬间进入控黑榜吧。控黑榜几天后就刷新，不知道老大会站在一个何等的高度。

　　对于几天后的榜单刷新，天擎不由有些期待。

　　愣愣神后，天擎在话筒里说道：“天擎，北斗第二星，最擅长的是数据滞留。目前最佳情况，能够将对方的攻击节奏延迟八成。”

　　“延迟八成，看来天擎最近融合的效果不错，上次应该只有五成吧。在接下来的战斗中，天擎的这一技能绝对能起到让人难以想象的作用。”林潜闻言暗暗点头。

　　林潜将目光转向其余几人，却是该豺狼和盘蛇出场了，想了想，林潜说道，“接下来，嗯，就盘蛇你开始吧。你和豺狼第三和第四位置暂不定，第一场战斗后再决定。”

　　“豺狼，知道这寓意着什么吗？虽然不定，但是老大是在肯定我的融合程度。”盘蛇得意的声音响起，“盘蛇，北斗三四星位置暂不确定。攻击力还说得过去，最擅长的是数据狂暴。”

　　“不过这擅长比起老大来，还是差得远。这些家伙恐怕都没有注意老大最后那句‘其他领域，稍有涉猎’吧，那句才是老大的强悍之处。我现在还只是融合了十分之一竟然提高了三成的战斗力，要是融合完还不知道会增加多少。而如此强悍的一个技能，老大竟然眼睛都不眨就给了我。跟着老大混，就是有糖吃。等下战斗中我可得加把力，怎么也得在老大面前表现表现。”网络的一端，盘蛇说完后，用手蒙住话筒不由嘀咕一句。

　　“盘蛇，老大都还没看过你的融合程度呢。这是安慰你，知道么？要想当第二，等会得看实力。”西京市的一处廉租房里，早就换下了快餐员服装的超级豺狼坐在电脑面前说道。

　　“超级豺狼，排名同上，能派上号的就身份徽章攻击，偶尔能出敌不意。”

　　“火羽，北斗第五星，最强技能为‘涅槃’，能够在火跃点被灭后，瞬间嫁接在旁边其它活跃点上。目前刚融合了老大给的技能不到三分之一，要达到有力一击，至少要二十息时间。”

　　“东方刑尊，擅长群攻，但是在防御上很薄弱。”在火羽说完，东方刑尊的声音也响了起来。

　　“好，大家都各自介绍完，对相互的主要手段也有所了解吧。我看了下，我们七人中，基本上都是攻击型的。刑尊和盘蛇算是纯攻击的，豺狼主要是在出场给别人意料不到的一击，而火羽在没有完全融合手法前，起到最大的作用应该是骚扰，而天擎则是滞后别人的攻击。”

　　“所以如果是团队战，我想我们就这样，首先是豺狼先动作。然后是天擎和火羽，火羽早点将涅槃祭出去，争取能尽快将一击之力积攒够，在这个积攒的过程中，火羽的你任务就是对来者进行入侵。”

　　“而天擎的数据延迟则是我们战斗的号角，只要天擎的数据滞留一祭出，盘蛇和我就开始攻击，记住一定要紧紧卡在天擎后面。在对方即将缓过神来，我们又必须马上将战场放给天擎，天擎再动手的时候，我们再行动。”

　　“最后是东方，到时候我会给你建立一个独特的端口，我让你开始攻击的时候，你就全力的攻击，至于什么防御就不要管了，我另有安排。”

　　“这样，安排大家没什么意见吧。”说完后，林潜问道。

　　“没有。”

　　“赞同老大的观点，只是老大，我们这次的任务可以透露一下了吧。”盘蛇出言问道。

　　“一个小时左右再告诉你们，现在就先锻炼一下配合吧。这里是端口，大家都进来吧。”林潜轻轻一笑，在病毒之冢的第二层建立了一个路径，然后给几人传了过去。

　　“这是什么地方？”

　　“天，竟然有这么多病毒！”

　　刚刚进入，几人的声音就响了起来。

　　“别大惊小怪，这里是我偶然发现的，以后就作为我们锻炼配合的场所。”将所有病毒暂时调节为非攻击状态，同时说道，“等会我会控制这些病毒程序向你们攻击，大家都准备下吧！一分钟后，开始。”

　　随后，林潜进入控制区间，跟之前一样，场面切换到古战场的模式，林潜站在城墙上，看着外面，其余六人正被无数的病毒包围着，不过此刻病毒还没有攻击。

　　“咦，‘娃娃’竟然也在。”乘着一分钟的空暇，林潜去第一区域看了看，小萝莉竟然也在，这家伙可是比之前厉害多了，好些病毒都被干净利索的解决掉了。

　　而一直跟在旁边的素女这时候竟然不在。

　　娃娃一边将一个个病毒击退，一边埋怨着，“哥哥说好了的，现在带娃娃去玩，现在都还不来。”

　　闻言，林潜玩心大起，从第一区域找出上次自己驾驭的那个病毒再次迎了上去。

　　“怎么又是你这颗小豆芽，你烦不烦啊。”看见迎上来的病毒娃娃有些气愤的说道，随后一些指令直接而来，林潜都没来得及怎么动作，驾驭的病毒就被瓦解。

　　“娃娃，最近的进度好像不错。”听见刚才娃娃说的那什么小豆芽的话，林潜嘴角不由微微一抽，手指敲击一阵，在第一区域幻化出九天的身份徽章来。

　　随着那些指令，周围的病毒也宛如退潮一般退去。

　　“是哥哥！哥哥，你快带我去玩吧。娃娃好不容易趁小姨不在，偷偷来上网，等会小姨回来了，就不好玩了。”看见林潜的身份徽章，娃娃发出字符后，也将自己那胖乎乎的娃娃祭了出来。

　　只是这次娃娃身份徽章的形象，让林潜差点一哆嗦。


　　第167章 星空观礼

　　娃娃的身份形象一出来后，就抱着一个物事咔嚓咔嚓的吃了起来，那东西不是上次的棒棒糖，而是一个造型有点那个啥的火腿。

　　“哥哥，是不是带娃娃去玩了？”娃娃一边抱着跟某件物事长相一样的火腿啃着，一边朝林潜的身份徽章所在位置看去。

　　“嗯，不过，还得再等一个小时，到时候哥哥会让你玩的很开心的。乖哈，准备好，哥哥，等会就来叫你。”九天徽章中的一把小刀猛然往虚空一劈砍，留下几个大字。

　　“嗯，好。不过，哥哥不要让娃娃等太久了哦，不然娃娃会很寂寞的。”娃娃的话让林潜差点又是一个跟头。

　　“好。”林潜应了一声，重新回到第二区域控制室，时间刚刚好，过去了一分钟。

　　“都准备好了吧？那开始吧。”林潜问了一声后，在键盘上一阵操作，第二区域的病毒如同脱笼猛虎一样朝几人扑去。

　　按照之前的步骤，豺狼的身份徽章早早的祭了出来，不过对于病毒来说，显然没有多大的欺骗性，直接就被好些病毒围了起来。

　　在豺狼被病毒围困了起来时，火羽的涅槃也被祭出，一片火红色的羽毛飘荡而出。同样很快被病毒围了起来。

　　然后，天擎的数据滞留祭了出来！只见城墙外，两只银色大手猛然砸在地面上，随着那一砸下，第二区域里所有的病毒都停顿了很小的一刹那。

　　在这么一刹那的时候，盘蛇动了，蛇尾夹杂着狂暴的数据流朝四面八方的病毒砸了过去！

　　瞬间短兵相接。

　　仅仅一批次，十几个病毒被弹了出去。

　　“这几个家伙配合的意识还不错，不过还得加强。”林潜手指微动，第二区域的病毒程序瞬间如同吃了大补丸一样从天擎的数据滞留里冲了出去。

　　并没有过太久，豺狼和火羽跻身的活跃点被干掉，当然在林潜的数据反馈中，除了豺狼是直接被踢出局外，火羽却是跻身到了最近的另外一处活跃点上，开始了分段攻击的力量累积。

　　……

　　“第一次配合，结果虽然不是很差，但是距离我希望的还比较远。”在几分钟后，林潜停了下来，第二区域已经没有一个别的活跃点，六人在林潜的攻击下，纷纷已经败退。

　　“不过，大家也别沮丧，我找得这个地方可不简单。相信你们有些人也猜到了，不错，这个地方就跟死亡旋涡一样，不过却不是在圈子中闹得沸沸扬扬的那个。”林潜在话筒里说道。

　　“刚才我发现有几个地方不对，第一是火羽根本还没有将攻击累积出来就已经被冲刷了出去。还有就是在天擎的数据滞留祭出后，盘蛇没有让局面维持在混乱状态，而且攻击力度也不怎么够。大家继续锻炼吧！对了，东方，等会你也跟盘蛇一起卡在天擎的数据滞留后攻击吧。”林潜将刚才的战斗在脑海里回放了一下后说道。

　　“目前就这几个问题，大家再多锻炼几次。我一个小时左右再来叫大家。”林潜说了一句后，将频道切换到雪花族上。

　　刚刚切换过去，滴滴滴的响声就响个不停，却是蝎女发来的通话申请。

　　“什么事？”林潜接通语音问道。

　　“首殇哥哥，你现在才来啊。族长让你快点到观礼会上来，给你介绍一些来宾。”蝎女的声音传来。同时，还发来了一个端口地址。

　　“不是还有一个小时才是观礼正式开始的时候么，怎么这么快就来人了？”林潜闻言有些疑惑。

　　“不知道，反正已经有好些站点的代表已经来了。首殇哥哥，不跟你说了，我去忙了。你可要快点来啊。”蝎女说完后，就不再言语。

　　“终于要开始了么？那么我就去见见那些人吧。”林潜慢慢的呼了一口气，鼠标在连接上轻轻一点，开始了跳转。

　　随着连接的跳转，界面开始慢慢变为黑色。当彻底变成黑色的刹那，一张星空图骤现。

　　黑夜中，十九颗星辰孤零零的漂浮在浩淼的黑暗中。

　　仅仅粗略一查看，林潜就似乎感觉到一阵浩然和神秘的气息迎面而来。

　　“这就是蝎女所说的‘雪花星空’？虽然在逼真上跟病毒之冢相比，还差上一些，但是这种气势和手笔却已经相差无几了。看来雪花族里还有一位幻化高手。”

　　林潜自言一句，正待在通讯器里问一下蝎女接下来去哪时，距离林潜并不远的一刻星辰陡然一阵晃动，待林潜再看过去，那星辰中却走来了一位印度风格打扮的窈窕女子。

　　几乎同时，林潜的界面上出现了信息，“首殇客卿吧？快跟我来，大姐都等让我来看了好多次了。”

　　随着信息的出现，那印度女郎笼在纱巾下细腻的手轻然一动，一个由莲花构造的门凭空出现。

　　“这也太玄了吧。看来，雪花族为了这观礼可是下尽了功夫。”看着那栩栩如生的莲花门，林潜知道那其实就是一个跳转端口。仅仅是一个跳转端口，雪花族都照顾得如此到位，显然为了这次的观礼费尽了心思。

　　“这位姐姐是哪一度，光看这身段，首殇可看不出来。”林潜一边控制着活跃点朝莲花门挪移一边说道。

　　在刚进来的时候，林潜就发现雪花星空整个范围内都采用了跟上次天妖拍卖一样的唯一IP限制，要达到另外一个端口，必须用数据挪移。

　　显然，这里或多或少跟极可能出现的强敌来袭有关。不过在林潜看来，这种限制也只是对那些一般的帽子有所约束罢了，对于林潜这种级别的基本上没什么作用。

　　手指微敲，林潜控制的活跃点就凭空挪移了几丈，出现在莲花门前。

　　“首殇客卿真是好手段！”看着林潜的动作，星空中印度女郎纱巾下红唇微张，咯咯笑了笑，“我可不敢当首殇客卿的姐姐呢，要不然还不被八妹骂死。首殇客卿要是不嫌弃的话，就叫我六妹吧。”


　　第168章 客卿会面

　　“原来是，六度妹妹。嗯，也好，那我就托大了。”林潜轻轻一笑，在界面的对话框上介入字符，“这个应该是即时聊天窗口吧，只是不知道我能不能跟陌生的人进行即时聊天。而且控制界面在哪里。”

　　“能，首殇客卿，你的眼光真厉害。难怪八妹那么崇拜你，而且连族长都夸奖过你。”随着林潜的字符介入，零下六度化身的印度女郎俏目里惊讶流转。

　　“你只要在键盘上介入我们的响应命令就能跟星空中任何人进行即时聊天了。不过这个功能，族长暂时不允许非本族的成员使用，当然，首殇客卿你除外。不过一般情况下，你可以直接在界面上输入信息即可，只是那样，所有人都能看到的。”零下六度说完后，手指轻轻在莲花门上一点。

　　“首殇客卿，你先见族长她们吧，我还有客人要迎接呢。”随着印度女郎手指在莲花门上轻轻一点，林潜的电脑界面顿时切换到一个高速行驶的地铁箱，只是还剩下刚才的字符没有消失。

　　“我倒还小看了这雪花族！雪花族的实力比我想象的还要强上一点。只是可惜，即便如此跟遇到的对手比起来，也不是一个档次。”打量着面前的画面，林潜不由感叹一句。

　　“相信你就是那位首殇客卿吧。”正在林潜仔细的看着洪水闸门上从周围截取的信息时候，一串信息突然出现在林潜的界面上。

　　“你们是？”看着那串信息，林潜这才发现车厢内不仅仅是自己一个活跃点，在不远处还有两个幻化成一男一女的活跃点。

　　“我们是雪花族另外两位客卿，我叫铁鹰。”那幻化出来的两人中，男子发来信息。

　　“铁鹰跟他浪费什么时间，一个靠丁点钱得到客卿位置的菜鸟罢了。”另外那个幻化成女子动作之间，对林潜有些不屑。

　　“呵呵，不好意思，蒂娜的脾气有点火爆。”自称铁鹰的男子有些尴尬的说道。

　　“没什么，这位女客卿说的是实话，我的确是靠一点钱得到这客卿位置的。”看见两人传来的信息，林潜轻笑一声，在键盘上敲击了几个字符。

　　这种眼睛望在天上的帽子，林潜向来懒得跟对方计较。在圈子中混，靠得绝不是嘴巴上的厉害，真正的嚣张跋扈是在手段的强势上。

　　只是嘴巴硬的话，迟早会被别人轮番。

　　林潜可是记得前世天擎那家伙就是嘴没遮掩的招惹了一个天榜高手，将两人追杀的上天无门下地无路。

　　“呵呵，首殇客卿就别那么客气了，能被零度选为客卿绝对有独到之处。只是不知道首殇兄在控黑榜上目前排名多少，至少比铁鹰地榜七百三十五要高得多吧？”男子露出一个笑笑的表情。

　　“地榜七百三十五？铁鹰兄，你这个排名可是个吉利数字啊。”闻言林潜不由一愣，这家伙竟然跟自己前世的排名一样。

　　“吉利数字？”铁鹰微愕，正待说什么，在车厢内突然出现一道门，却是跳转到尽头了。

　　“呵呵，先走了。”林潜笑笑，控制着活跃点走进了门内。

　　“哎，首殇，你还没告诉我，你的排名呢。”铁鹰出言道，但是林潜已经触发了那道门，消失不见。

　　“这走得也太快了吧。”铁鹰咕嘟一句。

　　“我看是他怕将自己排名说出来丢人显眼吧。”蒂娜不屑的说道，“反正我上次看到的下面地榜中却没有叫什么‘首殇’的，说不定只不过是个人榜而已。”

　　“不过，也可能比蒂娜你的排名一百三十八高一些呢？”铁鹰发出话语。

　　“他？你以为随便一个人都能比我排名高？如果是那样，还用得着拿钱弄个客卿么？”蒂娜依旧不屑道，“而且，战火雇佣军团的副团长幽灵火不是来了么？他可是天榜中人，等会让他翻查一下就知道了。”

　　“没必要吧？人家毕竟也是客卿，闹翻了，在族长那里不怎么好看。”铁鹰祭出字符。

　　“跟菜鸟为伍，我还不屑呢。竟然弄了一把丑不拉几的小刀作为人物形象……”蒂娜摇摇头，也走进了触发门。

　　林潜没有听到另外两个客卿的话，要不是因为那铁鹰的排名跟自己前世差不多，林潜才懒得在那里多呆。

　　那女人也不过是一个客卿罢了，鼻子都快朝在天上了，虽然不计较，但是呆久了肯定会不爽。

　　随着界面轻微一闪，林潜这才看到自己到了一个星空密布的大厅中。林潜还未来得及打量周围的空间，绝对零度的话语就在界面上刷新。

　　[我们的首殇客卿来了，火，蓝玫，我给你们介绍一下。这新进来的就是我们的首殇客卿。]

　　“首殇，我给你介绍一下我两位朋友。如果有战事，也将是我们雪花族的盟友。”同时，林潜的电脑界面出现了绝对零度的即时聊天信息。

　　“好。”林潜回过信息后，朝数据波动的一方看过去，只见目标活跃点正站着一位赤脚的金发丰乳女子。

　　“族长？那个爆乳女郎就是你幻化的形象？”看到入目的形象，林潜微微一愕然。刚才六度是一个印度女郎的形象，绝对零度又是一个金发丰乳女子形象，不会雪花族十九朵雪花全部都是女人形象吧。

　　如果，真是那样，要不是面临灭族强敌，这雪花族仅凭着观礼造型，想不火都不行啊。

　　林潜刚刚将字符发过去，通讯器上就传来绝对零度的通讯申请。

　　林潜有些疑问的点开，一个中性的声音就在耳机里响起，“什么爆乳女郎？这叫丰满好不好！”

　　绝对零度这跟平时的风格完全迥异的话让林潜不由吓了一跳。正待说些什么的时候，绝对零度的声音再次传来。

　　“我旁边的两位，那位蓝色带有一点诡异的火为身份徽章的是战火雇佣兵团的副团长‘幽灵火’，最佳控黑排名是天榜五百一十一。另外一位以蓝色玫瑰为徽章的是玫瑰花园的五大玫瑰之一‘蓝玫瑰’，控黑指数最高是天榜六百五十二。”


　　第169章 用钱买来的客卿

　　对于这两个组织，林潜并不陌生。

　　不过正是因为前世对这两个组织的了解，让林潜有些疑惑。

　　战火雇佣兵团和玫瑰花园可都是实力非常不错的组织，其中一个是副团长，而蓝玫瑰更是五大玫瑰之一，两者都有着极其强悍的战斗力。

　　当然，在前世，这两人并没有进入天榜。不过实力跟林潜差不多，也算是个中好手了。而且在一次任务中，林潜还跟蓝玫瑰来过一次遭遇战。

　　以绝对零度的口气来说，如果遇见战斗，这两人将会作为盟友，但是在前世，林潜并没有看到过有关这两个组织有人曾经陨落的消息。

　　而且在雪花族灭族的零星记录中，林潜也没看到过这两个组织传出什么消息。

　　既然是好朋友，但是在前世这两个帽子在雪花族灭后，还能悠哉乐哉的，这其中蕴含着什么，让林潜心中暗自升起了一丝疑惑。

　　[见过两位高手！]虽然心中疑惑，礼数还是不可少，啪啪啪的敲击后，窗口出现字符。

　　[我幽冥火哪里敢称高手，零度在刚才可是提了好几次你，虽然没在榜单上见过，但是能得到零度的赞赏，我看兄弟你肯定是在控黑榜上别有马甲吧？]在绝对零度幻化的金发丰乳女郎旁边，一团似乎来自幽冥鬼界的青色火焰突然熊熊燃烧起来，零星的火花迸溅出来形成了上面的字符。

　　[那是族长抬举我，呵呵，幽冥火老大你可是战火雇佣兵团副团长，我当初想进来，可惜都没被批准呢。还好，零度老大收留了我。]林潜啪啪啪介入字符。

　　这话倒是实话，只不过是在前世。前世还未进入幻之地的时候，林潜在外面晃荡了一阵子，当时申请进入好多组织，都没有被批准，这战火雇佣兵团就是其中的一个。

　　[呵呵，老弟你是开玩笑吧。要是真的话，那我们战火可是损失太大了。要不，你现在回来，我以副团长的身份让你一进来就能成为火灵级别。]幽冥火动了动，迸溅出几个火花字符。

　　战火雇佣联盟分为几个层次的会员，火灵算是其中的高级会员了。幽灵火作为副团长的确有这个权利，这一点林潜并不稀奇。

　　至于对方说的话，林潜不以为意。这要是说给一个新人，说不定对方会心动，但是对于现在的林潜来说，却没有任何吸引力。即便是战火雇佣联盟，林潜现在也只是对其中几个自己还有印象的牛人手上强悍的技能感兴趣罢了。

　　而且，这话更多的只是一种近似玩笑的场面话罢了。要不然，应该从蝎女那里知道自己一些情况的绝对零度早就出言了。

　　[承蒙抬举，只是最近懒散惯了，还是暂时做做独行侠来的自在。这位是玫瑰花园五大玫瑰之一的蓝玫瑰吧？好久不见了。]林潜手指一阵敲击，首殇徽章微微一动，转向了蓝玫瑰。

　　蓝玫瑰的身份徽章跟现实中的玫瑰花一样，只是这位据说在现实中也是一女子的帽子对玫瑰做了简单的修改，让玫瑰多了一分妩媚和典雅。

　　[我们见过？不知道首殇是榜上哪位仁兄？]蓝色玫瑰花瓣微合，一团蓝色香雾从花蕊里升了出去，形成了几个字。字符的末梢带上一个俏皮的疑惑图标。

　　[当时被蓝玫瑰你虐得够惨，这事就不说了吧？]林潜发出一个囧的图标，同时说道。

　　[我们战斗过？怎么我记不起了。首殇客卿，你是抬举我吧。]蓝玫瑰再次询问。

　　“首殇，你真跟蓝玫战斗过？”林潜耳边同时响起绝对零度的声音。

　　“呵呵，开玩笑的而已。”林潜笑笑说道。

　　这事其实有过，那可是发生在好些年后的事情。

　　现在的蓝玫瑰当然记不得了，初出道的林潜在一次任务中被蓝玫瑰直接踢飞，虽然在后面，林潜牛拽起来后，用一个马甲将蓝玫瑰虐了好几次。

　　但是，那次失败却让林潜一直记忆在心中，那也是林潜在圈子中少有的几次失败的战斗。

　　另外两个客卿也进来了吧，林潜说完后，洪水闸门上一阵数据流动，稍稍一扫视，林潜就知道是自己随手标记了一下的另外两位客卿到了。

　　[又来人了！零度，介绍一下吧。]只是两三秒的延迟，幽冥火和蓝玫瑰的字符同时出现。

　　[嗯，这两位是我跟你们说过的另外两位客卿，铁鹰和蒂娜。]绝对零度插了进来。在绝对零度字符祭出的同时，旁边一阵数据晃动，铁鹰和蒂娜幻化成的形象出现在旁边。

　　[幽冥火老大，蓝玫姐姐，族长。]蒂娜一出来就发出字符。只是语言中却没有将林潜化身的首殇加在里面。

　　“这帽子迟早会得罪人的。”林潜摇摇头，不以为然。

　　[原来蒂娜做了你们的客卿，我就说之前邀请她来我战火雇佣兵团，怎么不来呢。还有铁鹰，上次你可是答应过来的，怎么后来就没消息了呢。]幽灵火动了动发出字符。

　　[原来幽冥火你也招揽过蒂娜，之前我姐妹让蒂娜来我们粉红玫瑰，她都不愿意来呢，原来是让零度给拐骗走了。]蓝玫瑰显然也是交际能手，简简单单的一句胡就提起了三个人。

　　“这蒂娜很不错么？”看见几人的信息，林潜皱皱鼻子，前世记忆中并没有这个代号。

　　[额，我暂时想再自由自在的过一段日子。]铁鹰的语言里有些尴尬，幽冥火说的话可能是真的。

　　[好了，我说你们两人就别再想挖我雪花族的墙角了。我们雪花族刚着手建立，单薄得紧，可是比不上你们两个大组织那边实力雄厚。大家等一下，我去接几位好朋友。]绝对零度发出一个笑脸。随后眼波微转，身旁就出现了一个传送阵，绝对零度轻轻一动，就跨步走了进去，然后消失不见。

　　“不管是传送阵还是传送门，显然还拥有别的含义。可能是绝对零度为了防止有敌人进来采用的一种保护手段。”看着洪水闸门上的信息，林潜稍稍分析后自语道，“不过，这种被动防御，只是对那些一般强者而言，对于INSA旗下那种彪悍组织，完全没什么用。而且由于那种特性造成了一个隐性的危险。如果有内患的话，反而也给了别人捷径。”

　　“这女人还真够无聊的。”自言一句，林潜目光移到界面上，眉头不由微皱。

　　[幽冥团长，我现在倒是有点想来你们团里了。在这里自在是自在，可惜竟然跟一竖子同名，要是传出去还不让人笑话。竟然连人榜都没进，简直就是把客卿的脸都丢尽了。]在林潜的视线中，出现了这么一句字符。

　　这话是针对谁，林潜当然清楚。

　　[蒂娜，你这是说谁啊？难道你们族里有连人榜都没上的客卿？不会吧，那岂不是玩笑开大了。]一旁的蓝玫瑰也添了一句，不知道是何用意。

　　[首殇老弟，大家都对你深藏不露表示抗议啊，快把马甲丢出来看看。]幽冥火也凑着热闹。

　　“一个是雪花族的客卿，两个是绝对零度的朋友，竟然费尽心思想套另外一个客卿的底，而且还是在雪花族观礼正式开始前面，真有意思。好吧，我就告诉你们。”林潜眯着眼，心里微动。

　　[蒂娜客卿说的没错，我的确不是人榜上的。]林潜啪啪啪的在键盘上介入字符。

　　[不是人榜的？恐怕也不是地榜吧，难不成你是天榜的？]蒂娜嘲讽的说道。

　　[蒂娜客卿，这点我很奇怪，你怎么知道我不是地榜的？]看见蒂娜发出的字符，林潜再次问道。

　　[我让幽冥火老大查了的。]蒂娜再次传出字符。

　　让林潜微微一愕，这种事竟然也能说出来，这女人竟然还能在圈子里混这么久，简直就是奇迹。

　　[呵呵，我也是好奇，首殇兄能被零度请为客卿，肯定在榜上占有一席之地，只是在榜单上没有找到首殇兄的信息。看来，首殇兄弟不是换了马甲，就是比兄弟站得更高。]在蒂娜发出话语后，幽冥也祭出信息。

　　[就是，帽子在一起聊聊排名也没什么，而且这排名几年就一换，也不稳定。首殇客卿，你就把真身亮出来吧。]蓝玫瑰也加了一句。

　　铁鹰也蹦跶一句。[首殇，说实话我也有点好奇。]

　　“虽然是正常，但是这么说却有些欲盖弥彰。”林潜眯着眼。

　　在圈子里，帽子在一起聊聊排名什么的，就跟发廊妹在一起聊谁的客人给的消费多一样普遍。要是不知道雪花族接下来发生的事情，林潜或许觉得没什么。但是，现在在林潜眼中，此时似乎并不那么简单。

　　“前世没有得到蓝玫瑰陨落的消息，也没听说过战火的副团长换过人，而现在竟然这么关心一个客卿的排名，这里面说不定有些名堂。至于铁鹰，这家伙应该才真正属于那种没事聊聊排名的家伙。”林潜手指微敲。

　　[我也想说，可是无奈啊。蓝玫瑰姐姐，你也说了。排名要几年一换，是骡子是马，几天后才知道呢。]暗暗将之记在心中，林潜同时介入字符。

　　[你还没刷新控黑榜？]幽冥火闻言，火焰中溅出一个惊讶的符号。

　　[没有刷新控黑榜也出来蹦跶！看来他们说的没错，你这客卿还真是用钱买的了。]蒂娜的语言中带着无比的嘲讽。

　　“这种人，绝对零度怎么会招为客卿的？无聊，就是让你得意一阵又如何，我倒是要看看等会观礼大战时，你能牛拽到何种地步。”林潜不由摇摇头，轻然一笑，介入字符。[惭愧，蒂娜客卿说的没错。要不是零度的抬举，我还真混不上这客卿的位置。希望这次能够在控黑榜上占上人榜的位置吧！]


　　第170章 哥为啥要告诉你们

　　[连榜单都还没刷新，真不知道族长是怎么会让你做客卿的。我看是靠着族里某些人的人情吧。]蒂娜继续讽刺道。

　　[蒂娜，你说话有些过分了，虽然首殇还没刷新排行榜，但是你也不能这样侮辱别人啊。]铁鹰显然看不惯了，也祭出了字符。

　　[蒂娜，你怎么能这样说。首殇只是还没刷新榜单而已。说不定，首殇刷新排名后会让我们大吃一惊呢。]幽冥火似乎也加入了对蒂娜的反对。

　　[他？如果他真的做出了什么大手笔，那有本事就晒一下啊，如果真是大手笔，那我承认自己说错了。只是可惜，我看那种概率根本就不可能的。要是真有什么大手笔，也不至于拿钱来买一个客卿了。]蒂娜接了一句，言语更激。

　　[蒂娜你那样说就不对了。好多强悍的帽子在未刷新排行前不都是默默无闻么？首殇，把你的手笔晒一晒，让她听听。这妮子说的话，让我都有些看不下去了。]蓝色玫瑰一抖动，也出现字符，看那信息好像也是在替林潜说话。

　　“一个人从开初到现在都在激我。而另外两个虽然看起来是在帮我说话，却还是在试探我。这三个人要是没问题的话，那就奇怪了。”看见几人的话，林潜轻然一笑。

　　这几人的话要是放在其他任何帽子眼中，恐怕都是无比的蔑视，性子强的多半就会怒起而战，就是有些忍耐的也会将自己的手笔丢出来吧。

　　只是，可惜，这三个人在林潜眼中，还太嫩。

　　在前世，圈子中何种事情，林潜没有见过？疯子骇客九天可不仅仅牛拽的是微控和暴力破解！心理战也是林潜前世最骄傲的一块！

　　这几个人的表演在林潜眼中不过是在一旁耍猴戏罢了。而且，林潜现在早就过了那种为了一句话就煮江山的时候。九天的疯狂秉性还在，但是绝不是为了简简单单的一句话而动干戈了，至少，林潜在其中没有看到自己能够获取的利益所在。

　　想探我的底，那哥就跟你们玩。灵机一动，林潜在键盘上敲击起来。

　　[大手笔？当然有！]林潜眼里闪过一丝戏谑，祭出的字符后跟着一个从网上找到的牛拽之极的卡通人像。

　　[说说看！]燃烧的幽冥火似乎有些不稳定。

　　[我就说嘛，首殇能被零度看上，绝对有过人之处，晒晒看！]蓝玫瑰几乎同时也冒出一句话。

　　“这打字的速度可是够快的。”林潜眼睛微眯，哈哈一笑，介入字符：[想知道？但是，哥为啥要告诉你们！]

　　介入字符后，林潜直接将该命令窗口缩小放在一变，然后进入病毒之冢第二区域查看起自己几个兄弟的进度起来。

　　“不知道那三人会不会被气死？”想起刚才自己介入的字符，林潜自己都忍不住笑起来。跟哥玩？哥就是不虐死你，也气死你。

　　“只是一会儿，这些家伙配合竟然有模有样的了。尤其是天擎，不亏是前世跟我齐名的强者，这么快就把战斗节奏找到了。”轻然一笑后，林潜将目光转到了第二区域的试炼战斗上。看了会后，林潜不由满意的点点头。

　　林潜最满意的是天擎的表现，天擎显然已经逐渐把握了节奏，好多次关键的时候，就将数据滞留祭出来了。

　　虽然数据滞留的效果还没有前世那般彪悍，但是如果使用得当也是一大利器了。

　　而且，彼短此长，天擎的数据滞留差了一点点，但是现在众人的攻击却是不弱，尤其是加上东方刑尊的群攻，整体强度几乎可以媲美前世中林潜和天擎的合作了。

　　剩下几人的表现也是可圈可点，显然也慢慢进入了角色。

　　“火羽，节奏你是把握好了，但是你把分段攻击每个小段的力量减弱了，至少投入的卒子应该再提高一倍才行。”

　　“盘蛇，你的攻击虽然强度大，速度比较快了。但是在两次大的攻击之间却一直存在一定的空白档，而且你的攻击虽然密集，但是攻击强度太有规律了！这样很容易让别人从惊慌中静下来。我建议你偶尔将攻击强度改一下，这样不但不会影响你的节奏，还能让对方一直把握不住你下一个攻击的力度。”

　　“豺狼，你主要是靠身份徽章来进行袭击，达到意想不到的效果。不过，第二次出击显然没了什么效果。既然这样，你何不在网域中多放一些活跃点？如果一击失败后，你完全可以利用这些活跃点虚拟一些新的身份徽章，或者复制一些让对方完全想都想不到的徽章，不但能够再次起到击杀的效果，而且还能达到虚实和牵引的作用。”

　　看了一会后，林潜快速的在键盘上介入字符。随着字符的敲击，第二区域里出现了刚才的信息。

　　“东方，你还是有些放不开。把你的火力尽量宣泄出来吧。”

　　注视着下面的战场，林潜继续在旁指点道。

　　只是注意力完全放在几人配合上出现的漏洞的林潜不知道的是，就是这些指点让自己的几个兄弟在接下来的战斗中爆发了异乎常人的风采，而且还塑造了两个圈子中的神话，‘莫测’盘蛇和‘百变’豺狼。

　　还有林潜或许故意没有在意的是，之前在雪花星空的一句细语让幽冥火三人差点彻底暴走。

　　不过，就算看到了，林潜肯定也会不以为然。

　　雪花星空采用了一种独特的方式，只要攻击其中一处，就会引起绝对零度的警觉。

　　早就截取了一小截片段并发现了一定奥秘的林潜所以放心大胆的溜达了出来。而且就算对方入侵和攻击，林潜也不虚弱。

　　粉红玫瑰、高端虚拟IP、七星伪装早就放在那里，敢来就寓意着悲剧。

　　林潜的这句话的杀伤力绝对比之前蒂娜加起来的总和还要庞大。

　　[首殇，你这是在戏弄我？]燃烧的幽冥火极不稳定，如同鬼火一样的青色火焰无风而长。

　　简简单单的几个字语下面带着无法排斥的怒气和威胁。

　　[不知好歹！]蓝色玫瑰上攀爬着一丝黑线，如果有熟悉玫瑰花园几个玫瑰作风的帽子在此，肯定知道蓝玫瑰愤怒了。

　　[我就说吧，根本连什么都不是。而且，竟然不知道天高地厚，连幽冥团长和蓝玫瑰姐姐都不放在眼中！]蒂娜也在一旁说着扇风的话，在被林潜早就切换掉的网段中，数据似乎都一下子凝固起来。

　　[幽冥团长，蓝玫瑰老大。蒂娜你就别在一旁乱说话了。今天怎么说都是族里的盛事，首殇客卿肯定是开玩笑的，对吧？]一旁的铁鹰出言劝解道。

　　[哼。]幽冥火青黑色的火焰中蹦出一个字符，随后暂时没有言语，显然在等着林潜的解释。

　　[呵呵，是这样。我还以为首殇真不把我玫瑰花园放在眼中呢。]蓝玫瑰也阴阳不定的说了一句。

　　随后蓝玫瑰也不在说话，场面一时静了下来，不管是铁鹰和蒂娜幻化的人，还是幽冥火或者蓝玫瑰都转向了大殿中的那把鱼肠小刀，等待着首殇的解释。

　　但是随着这么一等待，整个大殿中的气氛却越加的紧张起来。

　　从刚才起，那把鱼肠小刀就没有异样的数据波动！

　　[首殇，你真的没话说了？那么，我的理解就是你真的在戏弄我了？]察觉到这，青色的幽冥火焰燃烧的越来越旺盛，最后吞吐的火焰几乎充斥了大厅的一半。

　　[咯咯，零度的这位客卿看来是想跟我们玩玩吧。]蓝色玫瑰也闻风而长，只是那上面却已经爬满了黑色线条，显然也已经怒极。

　　桂林市物理电子研究所的一个单人工作室内，一个身着研究人员服装的男子抬起头，有些萎靡不振的目光在越过周围那些集成块后投注在面前的电脑界面上，顿时精神抖擞。

　　“这首殇胆子也太了。战火雇佣兵团副团长幽冥火和玫瑰花园蓝玫瑰那是何等人，这家伙竟然也敢招惹。而且现在都还不解释，要是惹火了这两人，这首殇说不定就完了。刚才虽然只是跟这人说了两句，感觉却还是不错。就再提醒一下他吧，要是因为这小事而陨落，实在太不值得了。”注视中，电脑界面上那把鱼肠小刀一直都没有动，男子不由摇摇头自语几句后，在键盘上敲击起来。

　　[首殇，玩笑开够了，没必要继续开了。]随着男子的敲击，电脑界面上那好像是一个星空世界的大厅中出现了字符。

　　字符出现了，但是男子目光关注的那鱼肠小刀还是一动都没动，男子甚至发现对方一点异常的数据波动都没有。

　　“这家伙不会是将界面丢在一边干其它去了吧。这家伙！我铁鹰在刚出山的时候，也没有这么嚣张过啊！”查看了下数据波动后，男子不由瞠目。

　　“算了，好人做到底。就再提醒一下这首殇吧。作为一个控黑榜都还没刷新的新人可不能这么嚣张。”想起自己新人时候收到过一个帽子的提醒，男子在键盘上介入了几行命令，然后电脑界面出现了一个即时聊天窗口。

　　男子在即时聊天窗口快速的介入了信息：[首殇，虽然他们却是有些霸道。但是好汉不吃眼前亏，首殇，你还是随意敷衍一下吧，免得树立了不必要的敌人。这幽冥火和蓝玫瑰可是天榜众人！]

　　“糟！首殇，这下要糟了！”刚刚将字符发送了过去，男子脸色不由一变，在他的视线中，大厅中燃烧的火热的幽冥火中突然腾射出一串火花朝空中的鱼肠小刀扑去！

　　这还不止，蓝色玫瑰花瓣猛然往外一绽放，一道银光从花蕊处射了出去，目标也是首殇化身的鱼肠小刀！


　　第171章 雪花族观礼1

　　“嗯？竟然真敢动手。”给几个兄弟指点了后，林潜就已经再次进入了雪花星空大厅中，刚刚进入，林潜就看到了铁鹰发起的即时聊天信息，以及那似乎气势不弱的两处攻击。

　　两道攻击都带着无比强盛的气势而来，洪水闸门上信息瞬间波动，林潜察觉出这两人的攻击并不只是试探。如果仅仅是试探的话，也不会一下子就祭出数千卒子才能激发的数据流了。

　　“想摸清我的实力吧？只是可惜，算盘打的不是时候。”林潜眼睛微眯，拿过刚泡好的茶轻轻呷上一口，茶还很烫，但是一股茶香却已经弥漫在房间内。

　　轻轻的尝了一下，林潜的目光在洪水闸门上稍稍瞟了一下，嘴角露出玩味的笑容，“这绝对零度倒也够有意思的，也想看我手段不成？不过终于要出来了么？”

　　在之前截取的片段中，林潜就发现了整个雪花星空都采用一种特殊的触发手段，整个星空任何地方发生的情况都会如实反馈到雪花族的服务器上的。

　　这里发生了这等事，绝对零度肯定第一个时间就知道了，只是绝对零度却迟迟没来。知道这一点，林潜当然更心安的翘班了。又绝对零度在一旁，战斗肯定是打不起来的。

　　这不就来了么？林潜淡淡一笑，就在两道攻击眼看就要命中林潜的身份徽章的时候，随着一阵波动，鱼肠小刀周围突然升起了一道蓝色的屏障。

　　那道蓝色屏障很薄，似乎随便一击都会破碎。但是两道气势汹汹的数据流攻击却被硬生生的止住，不能再进一分。

　　在蓝色屏障出现的同时，一行字符在大殿里升起。

　　[幽冥团长，蓝玫，有什么事好好说，何必动气呢？今天可是我雪花族的盛会，两位怎么也得给我点面子吧。]伴随着字符的出现，在林潜身份徽章的旁边出现了一个传送阵，轻轻的数据波动后，金发丰乳女子出现，却正是绝对零度的人物形象。

　　金发丰乳女子乍一出现，就伸出了圆润的纤手在两道数据流上轻轻一点，随后就如同高楼大厦被抽了地基一般，两道数据流顿时崩溃，化成紊乱的数据消失开去。

　　[呵呵，我们刚才只是跟首殇客卿开开玩笑罢了。不过，零度，你这弱点攻击可是越来越拿手了。]对于被击溃的攻击，幽冥火似乎不以为意，随着字符被祭出，原本充斥在大殿多处的青色火焰也猛然一缩被收了回去。

　　[雕虫小技罢了。幽冥团长的控制可是比之前厉害多了，看来最近一年收获也不少吧。还有，蓝玫，速度之前可是你的弱项，现在竟然提高了这么多，真是恭喜了。]绝对零度的金发丰乳女郎顾盼间轻语道。

　　[零度姐姐，你最近的收获也不低啊，这雪花星空可是比我想象中要漂亮很多。而且姐姐刚才的挪动速度可是神奇得很。]蓝色玫瑰上密布的黑线也早就消失，重新恢复到那娇艳的模样。

　　字符下轻描淡写，似乎刚才的事情就如幽冥火所说的那样，只是开开玩笑罢了。

　　[呵呵，彼此彼此。]绝对零度再次突出话语：[我有几个朋友来了，我介绍给大家吧。]

　　“首殇，刚才没事吧？”同时，林潜的耳边传来绝对零度的声音，通讯器刚才就一直处于语音通讯状态，林潜并没有将之关闭。

　　“嗯？没事。只是族长你两位朋友也太热情了点，在族里观礼大会上对一个客卿的实力可是好奇的紧。”有些事点到即止，说到这里，林潜话语一转，问道，“对了，族长，你不是还有新朋友来了么？怎么还么看到。”

　　“他们两个是有些奇怪，不过首殇你的语言也够绝的，就是我恐怕也会被你气极。”绝对零度在那边笑笑说道，“另外几个朋友，马上也来了。”

　　“那还不是因为族长你一直在旁边，这里可是族长你的地盘，我怕什么。而且你这两位天榜朋友只是跟我开玩笑而已。”林潜笑道。

　　说完，林潜将目光投注在洪水闸门上，此时洪水闸门上的信息再次加速刷新起来。如果不出意外的话，应该就是绝对零度的几个朋友到了。

　　“呵呵，我朋友来了，里面说话。”在林潜目光注视在洪水闸门上的时候，耳边传来绝对零度的声音。

　　“好的。”林潜应了一声，目光转移到电脑界面上。不远处一阵数据波动后，一个传送阵现了出来。

　　“恐怕绝对零度在这大殿的任何处，不，应该是整个雪花星空的任何处都设置了活跃点吧。”看着那传送阵的出现，林潜不由想道。

　　洪水闸门上信息陡然加剧，第一个活跃点从传送阵上出来了。

　　[俺叫书少，见过几位朋友！]一阵数据波动，那个活跃点幻化成一本金边大书，大书轻轻翻动，从里面溢出一个个字符。

　　[书少一边去，别挡住了我。]大书祭出了字符后，紧接着另外一句字符从传送阵里传了出来，随后一个硕大无比的草莓果冻从传送阵里挤了出来，一出来，就将之前的金边大书顶到了一边。

　　[果冻，你这家伙每次出场总是抢我风头。]金边大书有些不满的嘟噜了一句。

　　[那个，实在没办法，谁叫我个头实在太大了。]足足有两三个人大的果冻从传送阵挤出来后，摇摇晃晃的蹦跶到一边。

　　[这也算理由。我看你当初制作身份徽章的时候，就有着这个邪恶想法吧。懒得跟你辩解，咖啡你这家伙还不出来？]金边大书再次发出字符。

　　[呵呵，看来我的出场注定是众人期待啊！]随着果冻闪到一边，一杯装着黑色液体的杯子也从传送阵里蹦跶出来，杯子是红色的，上面印着大大的几个字。

　　哥装得不是寂寞，是咖啡。

　　[零度，黑骷髅也来捧场了！]咖啡出现后，那传送阵消失，不过在另外一个方向出现了一个新的传送阵，一个浑身漆黑的骨头架爬了出来。

　　在骨头架爬了出来的时候，大殿中一下子再出现了四个传送阵。

　　[洋葱见过几位，大家好。咦，没想到竟然还看到比我更大的身份徽章。]一个传送阵一闪，蹦跶出同样巨大的身份徽章，一个印着恶魔表情的洋葱。

　　[我叫狼毫！]一个传送阵中，电光一闪，出现了一支银色狼毫笔。

　　[几位朋友好，零度姐姐好，哦，应该叫零度族长了，柳月来啦。]一个只剩下弯弯的小边月亮散发着淡淡的白色光芒出现在大殿中。

　　[看来零度姐姐的人气够旺的，那青云也来凑一份子。]一阵烟雾闪过，一个传送阵上飘出一朵青色的云。

　　[你们是故意一起来，想让我乱了手脚吧。好了，都到齐了，大家都自我介绍一下吧。]绝对零度幻化的金发丰乳女子笑笑说了一句道。

　　[我第一个到，我就先抛砖引玉了。]幽冥火猛然闪亮起来，吞吐的火焰构成字符。

　　[幽冥火，战火雇佣兵团副团长，最佳控黑榜排名，天榜五百一十一。打句广告，如果有散人，欢迎入驻我战火雇佣兵团。]

　　“呵呵，有意思。如果不出意外的话，第二个报身份应该就是蓝玫瑰吧。而且格式也会一样。虽然说帽子在一起聊聊排名什么的，并没有什么，但是这样在一开始介绍的时候，就将组织名称和排名挂出来还真的少见。”看着幽冥火祭出的信息，林潜眼睛微眯。

　　事实完全跟林潜想得一样，在幽冥火退开的时候，蓝色玫瑰超前摇曳了一步，花蕊吐出字符。

　　[蓝玫瑰，玫瑰花园五大玫瑰执事，最佳控黑榜排名，天榜六百五十二。同样也欢迎还没组织的到我玫瑰花园入驻。]

　　[幽冥火和战火老大不错啊，竟然都进天榜了。]

　　[幽冥团长，你这都算是抛砖的话，那我们就更不敢说了。]

　　幽冥火和蓝玫瑰的信息无疑具有一定的威慑力，林潜从进来的几个帽子的活跃点处察觉到一丝数据波动，其中几个帽子发出了字符。

　　林潜的注意力却暂时不在这里。林潜的目光在自己截取的关于幽冥火和蓝玫瑰的信息上来回打量了下。

　　跟意料中的一样，蓝色玫瑰的格式跟幽冥火的一模一样。

　　一个是天榜五百一十一，一个是天榜六百五十二，林潜一边念叨着，一边思量着。

　　[首殇客卿，该你了。]在林潜琢磨着的时候，铁鹰发来即时通讯信息。

　　[嗯。我知道了，刚才谢了。等会你得小心了。]林潜回过神，回复了一句道。虽然之前铁鹰也问过林潜的排名，但是林潜看得出，这铁鹰才是唯一的一个有些好奇的。而且从刚才对方传来的信息，林潜感觉这家伙还不错。

　　而且这铁鹰竟然排名跟自己前世最佳排名一样，这也算是一种缘分吧。对于这铁鹰，林潜升起了一丝好感。给对方说了一句后，也没多做解释，林潜就开始啪啪啪的在键盘上介入字符。

　　随着字符的介入，鱼肠小刀在空中轻轻一荡，刻下了几个大字。

　　[首殇，雪花族客卿。控黑榜排名，暂时无。]


　　第172章 雪花族观礼2

　　[我说哥们，你还真这样说啊。]林潜将信息发出去后，铁鹰就传来了信息。

　　[没什么事。该是什么排名就是什么，要是谎报了，惹起一些高手的兴趣，那可不是好事。]林潜啪啪的介入字符。

　　[那倒也是。]铁鹰应了一声不再说话。

　　林潜也将目光放到了大殿中，不比刚才幽冥火和蓝玫瑰的信息发出后，其它帽子的惊讶，此刻，大殿里静到了极点，尤其是几个刚进来的帽子处，几乎没什么数据波动，显然被林潜的说法弄得有些发愣了。

　　[我说这位首殇哥们，你也真会开玩笑的，能被零度姐姐聘为客卿，怎么说也是地榜高手吧。]洋葱上的恶魔表情突然活一般，吐出了一个字符。

　　[就是，就是。忽悠也不是这么的吧。]硕大的果冻猛然蹦跶过来，围着林潜化身的鱼肠小刀转了一个弯。

　　“这家伙身份徽章幻化的程度虽然不咋的，但是这个头恐怕也只有前世的黄金杵可以媲美了。”

　　这个代号果冻的帽子幻化水平显然一般，随着数据的波动，林潜能够清晰的察觉到其中一些欠缺的地方。

　　不过这果冻徽章实在太大了，林潜的鱼肠小刀跟之相比，连百分之一都不到。

　　“这果冻在现实中多半也有些搞笑趣味爱好。”将果冻徽章看了一下后，林潜不由微笑。硕大的果冻徽章上有着几个点，那几个点正是眉毛眼睛的形象，要不是林潜看得仔细，说不定都将之当成果冻上的芝麻了。

　　[就是，一个族的客卿，怎么可能是个白丁！]

　　林潜说的话，显然其他帽子都不相信，在稍稍的发愣后，其余几个帽子都纷纷说道。

　　“白丁，就不能当客卿么？”林潜摇摇头，这些人对控黑榜的刷新实在太执着了。

　　控黑榜虽然能够衡量一定的实力，但是那也只是虚名的荣誉而已。

　　就是其中的排名也不一定就真是反应了一个帽子的真正战斗力。控黑榜是选取了几年内的无数场战斗来进行排名的，控黑榜的排名更准确的应该成为部分战局的排名。

　　当然，控黑榜还是有一定的好处的，只要你能够证实自己是其中某场战斗的胜利者，你就能获得查看比你排名低一些的战役情况，和低一些排名的一些帽子的资料。

　　这些资料往往比那些大组织收集的还要详细。

　　仅仅是这一点，已经让很多帽子兴致勃勃了，而林潜对其兴趣就是来源于此。

　　当然，作为唯一衡量帽子战斗力的榜单，能够拥有更高的排名，这本身就是一种莫大的成就。

　　[首殇客卿只是暂时还没刷新排行而已，不过，几天后的榜单上肯定会有首殇客卿的排名的。这是我雪花族三位客卿中，另外两位。]没等林潜说什么，族长绝对零度就替林潜解了围。

　　[蒂娜，雪花族客卿，有些惭愧，目前控黑排名才地榜一百三十八名。]蒂娜祭出字符，言语之间似乎谦虚的紧。

　　只是看到这里，林潜不由摇摇头，区区地榜一百三十八名，这是暗中嘲讽吧。

　　[铁鹰，雪花族客卿，地榜排名七百三十五。]随后铁鹰也传出字符。

　　[雪花族竟然一下子招到了二位优秀客卿，而且两名还是地榜高手，恭喜了。]

　　[嗯。零度姐姐，真是恭喜了。两大地榜客卿，仅仅这点就比那些二流站点强上不少了。]

　　[就是，就是我骷髅王座也才一个地榜客卿而已。零度，你真是好运气。尤其是蒂娜客卿，这些榜单刷新后，说不定就能一跃而上天榜，到时候雪花族可是又增加了一名强者！]

　　其余的帽子纷纷恭贺着说道，言语间却早就将林潜这个客卿遗漏了。那蒂娜也一一回应着对方，言语虽然没有之前那么明显，但是暗地里却是将林潜贬了再贬。

　　“首殇，不好意思。蒂娜就是这个样子，总是爱攀比。你不要嫉恨她，她技术上还是很不错的。如果真的遇上对手，还能帮助我们一下。”在林潜嘴角微笑着看着大殿里的对话时候，耳边传来了绝对零度的声音。

　　绝对零度显然或多或少知道林潜的一些实力，所以如此说道。仅仅从话语中，林潜就感觉得出，绝对零度对自己的评价肯定远远高过蒂娜。

　　对于此，林潜并没有任何的怀疑。

　　要知道蝎女可就是天榜的帽子，蝎女佩服的首殇又怎么可能是弱者？

　　绝对零度可不是傻子。

　　雪花族实力其实并不弱，林潜有些不明白的是，连排行第八的蝎女都是天榜中人，对这蒂娜又怎么会这么在意？难道就是因为对方是一个地榜高手？

　　“没事，只是感觉够好玩的。族长，你把重要信息都转移了吧？”想到这里，林潜感觉这蒂娜应该不只是一个地榜帽子那么简单，应该还有其它身份！林潜心中稍稍留了一下意。

　　“几个重要的服务器转移了，只有一些简单的事物服务器还来不及转移。”绝对零度那边传来声音。

　　“哦，那就好。”林潜应了一声，将目光重新回到大殿里。

　　[没人了？那该我说了。]漂浮在空中的杯子微微一荡，从杯中溅出几滴暗褐色液体，构成几个大字：

　　[咖啡，散人一个，地榜七百九十三名。]

　　“绝对零度交际关系还不错，加上幽冥火和蓝玫瑰，光天榜就一共就有四个天榜中人了。四个再加上雪花族本身应该也八九个天榜高手，一共也有十二三个了。”将刚才几人的发出来的信息收在眼底，林潜喃喃自语。

　　几个帽子中，还有两人有过控黑榜天榜的排名，骷髅王座的黑骷髅，以及散人狼毫。一个排名天榜八百三十二，一个七百五十九。

　　除外这两人，剩下的帽子都是地榜中人。

　　虽然现在的天榜高手跟前世的帽子相比，完全就没法比。

　　但是十二三个天榜，再加上剩下二十多个地榜。

　　如果配合较好的话，至少能够一战了！


　　第173章 雪花族观礼3

　　“首殇，你看怎么样？”林潜耳边响起绝对零度的声音，显然也是在问林潜对现在阵容的看法。绝对零度平板的声调中带着一丝骄傲，显然是对自己的一种自信表现。

　　“不错了。不过主要还得看配合。如果配合到位的话，战斗力还是不容小觑的。”林潜点了点头，十二三个天榜，再加上剩下二十多个地榜，整体实力虽然比INSA的两大军团来说，还差甚远，但是也许能够一战。

　　不过，就如同林潜所说的一样，主要看配合。

　　INSA的几大军团之所以让圈子诸多帽子忌惮的就是在此，INSA的军团里每一个帽子或许战斗力并不是很强，但是比起配合，就是黑帝的福地军团都无法与之相比。

　　跟INSA的军团作战，那感觉就如同与一支配合极其到位的军队战斗一般，就是再强悍的帽子都有些头痛。

　　“嗯。”闻言，绝对零度也静了下来。

　　“首殇，如果真出事，等会这支队伍就让你指挥如何？”静了一会，绝对零度突然出声道。

　　“我？”林潜闻言有些惊讶，随即摇摇头说道，“且不说我没有指挥的本事，恐怕就是真让我指挥，也没几个人服的吧。让一个连榜单都没刷新的帽子当指挥，而手下不是天榜就是地榜，你认为我可能指挥得动么？”

　　“而且，我一直都习惯了一个人。”婉言拒绝后，林潜摇摇头。

　　开什么玩笑，让我去指挥这支明显就指挥不动的队伍，而且里面说不定还有几人暗怀鬼胎。

　　群体战中，就是猪一样的队友也不可怕，可怕的是在你祭出最强攻击气势无量的时候，自己毫无防备的背后被人插上一刀！

　　而且这支队伍虽然战斗力不弱，但是林潜是按照每个战斗力来进行叠加的。

　　如果搭配的好，的确如此，但是这些人显然很多都是第一次见面，配合能到哪种地步？

　　即便是全部都是天榜高手的队伍，在林潜看来，如果配合不好的话，还不如一支配合较好的地榜战队。

　　就算是配合的好，林潜暂时也没有想指挥的想法。

　　北斗七星那才是林潜的真正队伍。

　　绝对零度竟然看上了我，也不知道他哪里那么相信我，难道只是因为上次的斯洛特银行的事情？蝎女不会将斯洛特银行战役的事情全部告诉绝对零度了吧。

　　这事情虽然没什么，但是传出去，怎么说也多了几个天榜的仇人。最主要的是，林潜用屁股墩都能猜得出来，上次的斯洛特银行战役绝对是引起了INSA的注意。

　　首殇这个马甲可是林潜准备用在明处的，被人惦记上了可不怎么好。

　　“哎，这也是，这榜单要是早刷新就好了！以斯洛特一战的威望，首殇，你怎么也能进入天榜前五百的。那天刀可是天榜排名前三百的，都在你手上吃瘪了呢。要是将这事摆出来，那些人肯定服。”绝对零度叹息一句说道。

　　“服不服，我不知道。我只是知道，肯定刚宣布，不多久，那些赏金猎人都会挤破雪花星空。”蝎女果然将事情告诉绝对零度了。林潜心中稍稍有些不爽，不过想了想即释然。

　　当时蝎女一下子就拿出那么多钱了，就是瞎子都能猜出取自何处了，而且说不定，蝎女的金钱跳跃就是让绝对零度帮忙的。

　　“呵呵，那是。那我等会想想将之让谁指挥。不过，希望我们只是杞人忧天吧。”绝对零度言语间带着一丝担忧和苦涩。

　　“嗯，希望吧。”林潜应了一声。

　　绝对零度的情绪，林潜很理解。一个族的建立肯定投入了大量的感情，要是因此而夭折的话，那会是何等打击？

　　不过，在林潜看来，这其实也不算是绝对的坏事。

　　一个组织的成长，必须伴随着血雨腥风。只是雪花族还没站起来就遇到强敌，实在有些残酷罢了。

　　如果真有强敌在观礼会上来袭，对于雪花族来说，只有两个结局，胜利，则名震圈子。失败，则建族失败，雪花族灭。

　　没有第三种可能。至于林潜之前所说的转移信息东山再起，那只是一种安慰的话罢了。

　　一般的组织还好，作为一个以如同HK联盟这种类型的大站，观礼会就如同叶问二中叶问要开馆收徒一样，必须得到其它多个大站点的认可。

　　这原本只是圈子中为了避免一些良莠不齐的站点出现，随着时间的转变，就变成了如同资质一样的另类条件。

　　而这个条件就是十个大型站点的认可。如果办不到，即便是站点成立，也得不到圈子中人认可。

　　由此可想，要是在观礼会上受到强敌入侵会有什么后果。

　　唯一的后果就是，如果战胜了来敌，雪花族完全就能很容易获得一些大站点的认可，但是如果败在来犯的敌人手中，那么极可能那些大站点就不会认可雪花族。

　　要在圈子中立足，而且是作为一个综合性的站点，没有叶问那样的拳头同样不行。

　　而对于雪花族来说，如果观礼会上得不到认可，那就意味着雪花族灭！

　　而对于一个站点组织来说，观礼会也只有一次。

　　所以，林潜能够理解绝对零度言语下的担忧。恐怕就是自己建立站点，也会如此惴惴吧。

　　“这雪花族十九朵雪花其实还是很了不起。以十九人之力，就敢稳定综合性质的站点。”想到这里，林潜有些佩服。

　　除了那些在网络刚开荒的时候建立的站点，如HK联盟这些。新生的站点中，哪一个不是有着极其庞大的团队才去建站的，要知道一个站点的建立，需要累积的技能以及一些资源那绝对是无法想象的庞大。

　　仅仅是雪花族技能库就能管窥一斑了。

　　几万的技能，那绝不是几个人兴趣勃勃就能收集到的。

　　而雪花族竟然以十九人之力就办到了，这让林潜不由不佩服。

　　虽然林潜以后准备建立的组织跟雪花族肯定有些区别，但是这些建族经验以及技能对于林潜来说，却是无比重要。而且林潜获得了客卿资格，除了A级和S级别的技能外，其余的技能对于拥有客卿身份的林潜来说，几乎就等于白菜价。

　　当然，钱钱不低，不过仅仅这机会，丢出去都能价值上千万美金！

　　圈子中，金钱通过悬赏任务能够累积，但是技能却绝对是有价无市。

　　尤其是B级以上的技能，就是如同蚂蚁王朝那些组织，都是需要极苛刻的条件才能学习。

　　“如果真的有强敌，我雪花族也绝对不会妥协！战斗么？虽然我雪花族新生，但是也不会含糊。真要扰我观礼会，我雪花族绝不会吝啬与之一战！”久久后，绝对零度的声音再次响起。

　　“首殇，我还是希望你能够让大家信服你。如果是你指挥，我感觉这支队伍的战斗力能够提升不少。”绝对零度说道。

　　“我尽力吧。”林潜随口应了一句。

　　“这绝对零度也有些患得患失了，不过，我又何尝不是？”林潜感叹一句。

　　火神军团和死神军团，就是在INSA中也是排的上号的强团。

　　尤其是那死神军团，在前世就是一个小将扯张虎皮打酱油也将一些圈子中人吓得惊慌而逃。还有那火神也不是个好对付的主，那数据紊乱可是强悍得紧。

　　说实话，现在雪花族的阵容，让林潜感觉还是有点薄弱。

　　“不过，这一战已经不可避免。”端着早就微凉的茶，林潜轻轻的喝了一口，入口的苦味让林潜精神一振。

　　这一战，对于雪花族来说，是个双面刃，对于林潜来说又何尝不是？

　　通过战斗，北斗七星的配合还是战斗力绝对能够再上一个台阶。

　　如果胜利的话，到时候说不定还能够一跃而成为雪花族的客卿长老，到时候那些A级技能还有S级的逆天技能可都摆在那里呢。

　　就算不是这样，至少雪花族的技能库还在。

　　不过可能存在的坏处也很多。稍有不慎，那对北斗七星整个团队的打击可以说是莫大！

　　“战吧！不经历风雨怎么可能见彩虹。一个组织要成为擎天大树，不经历战斗怎么可能。而第一场战斗如果是高难度的战斗，还能对所有成员一个随时提醒的作用。”一口茶咽下，林潜眼神一敛。

　　什么患得患失，都去呱啦国吧。我九天战斗遇见的还少了吗？至于风险？要是连这场战斗都经历不过，那些被刷掉的帽子也没有资格留下北斗七星。

　　北斗七星，只为强者而生。

　　强者存，弱者淘汰。而战斗，就是锻炼和洗刷的最佳途径。

　　眯着眼，林潜进入了第二病毒区域。

　　稍稍看了一会后，林潜对其中几人再进行了简单的指导。这些帽子可都是林潜比较看好的，如果因此而陨落的话，多多少少会有些遗憾。

　　“天擎，你应该将局面把握的更加到位才行，像刚才那种情况，却是不必发出数据滞留。你的数据滞留可以说是战场中最佳的前置状态技能。”看了一会，林潜不由说道。

　　至于绝对零度刚才让林潜去试试跟那些雪花星空中大殿里那些帽子交流交流，早就被林潜忽视。

　　要让那些帽子短时间信服林潜，听从林潜指挥，不是不可能。只要将粉红玫瑰丢出来，至少有一半的帽子应该会相信自己的实力吧。

　　不过，林潜并不想将粉红玫瑰跟首殇这个身份联系起来。而且，林潜要指挥北斗七星，也不能一人化成两人使。

　　“而除开这，这些帽子谁会去屌一个连控黑榜都未刷新的客卿呢。”给北斗七星几个兄弟指挥一下阵子后，林潜将目光重新放在雪花星空大殿中十来个帽子身上。

　　站点观礼，作为族长的绝对零度又怎么会有太多悠闲的时间，绝对零度只是跟几个帽子寒暄了一会就离开了。绝对零度离开后，星空大殿中的帽子相互攀谈了起来。

　　只是如同林潜意料的一样，除了几个帽子客气的跟自己象征性的打了句招呼外，其他人几乎都完全将自己当成了空气。

　　四个天榜高手是其中最大的焦点，被帽子们恭维着，尤其是蓝玫瑰更是时不时说两句她的心得，让那些帽子的焦点一半都放在了其处。

　　“还真平易近人，跟刚才却完全是两种类型。”那些帽子在一起谈论，林潜却没凑上去。

　　以至于，林潜身份徽章周围完全是一个空白。

　　跟那边的热闹比起来，似乎就是与世隔绝。

　　“圈子其实谁说就比现实梦幻，有时候，圈子比现实还现实。”林潜不由自主的耸耸肩。摇摇头，就待将界面切换到病毒之冢时，界面上却出现了即时通讯信息。

　　[首殇，你怎么不过来呢。你还没刷新控黑榜，这些天榜高手的心得对以后的发展会很有用的。]消息是铁鹰发过来的。

　　[是有用。不过，别人的心得也只是他们的感受罢了。如果将其他人的心得看的太重，你最多是第二个别人罢了。]从铁鹰传来的信息中，林潜看到了一丝关心。这可是在圈子中并不多见的。林潜想了想，给铁鹰发去了信息。

　　蓝玫瑰刚才说的那些内容，林潜也简单的截取了一些。

　　或许在铁鹰这些人眼中，的确帮助很大。但是对于一心准备走下意识天榜的林潜来说，却跟同垃圾无疑。

　　而且蓝玫瑰那些言论都是建立在本身就是天榜高手的基础上，在林潜看来，对于这些地榜高手的帮助其实并不大。

　　而且如果直接生搬硬套的利用蓝玫瑰的理论，对于那些实力还不济的地榜帽子来说，无疑是拔苗助长而已。虽然短时间可能有成效，其实却隐约限制了别人后面的发展。

　　当然，这一点，除了林潜这中拥有十年的长远眼光，一般是看不出来的。

　　[嗯，首殇你说的没错，我差点就着相了，不过听听也没什么坏处。]铁鹰发来信息。

　　[嗯。我有点事，等会聊。]林潜啪啪啪的回了一句，然后退了出来。

　　既然其它几人没有跟林潜交流的意思，林潜也正好懒得跟他们浪费时间。

　　虽然林潜对其中几个散人帽子还是比较感兴趣，却也只能暂时放下。而且，耳边传来的通讯器提示让林潜眼睛一亮。

　　之前，林潜还在想，东方刑尊的防御该怎么折腾，这下子有着落了。灭天的防御应该不弱！

　　“滴，来自83.222.19.54昵称为‘灭天’的通讯器请求通讯联络。”这就是林潜耳边响起的通讯器声音。

　　在上次的新人会战上，林潜对这个叫灭天的帽子记忆还是不错的。

　　那防御可是比较新颖，不但能够防御超乎想象的攻击力，而且竟然能够将攻击来的数据流滑开。

　　而且，以林潜的眼光看来，这灭天应该还有一些手段没有使出来。

　　心中好奇之下，林潜就发过去了一个私人邀请。邀请函里除了简单的内容外，就是一朵粉红玫瑰。

　　显然粉红玫瑰缔造者的魅力还是极其不错的，这灭天来了。

　　北斗七星整个团队中，在林潜现在看来，就是东方刑尊的防御有些缺板了。虽然说林潜之前将高端虚拟IP改版后给了东方，但是那也只是能对一般的高手起作用。如果遇见了如同素女那等强者，就几乎等同于无了。

　　所以，林潜一直有些纠结东方刑尊的防御。之前林潜想的是自己亲自做东方刑尊的防御。不过，那样就会对自己的战斗力大打折扣，而且，林潜更要做的是指挥全局。

　　所以，这灭天一来，倒是解决了林潜一个小小的难处。没怎么犹豫，林潜就接通了通讯。

　　“九天老大，你真是粉红玫瑰的缔造者么？”刚刚接通，林潜耳边就传来了一个声音。

　　听到那声音，林潜微愕，难不成这灭天也是西京这边范围的人？灭天没有用假音，耳机里的声音中带着一股绝对堪称地道的西京口音。

　　“灭天，你还是切换到假音吧。”听出了口音，林潜反而眉头微皱。

　　这灭天在网络中的防御不错，怎么现实中这么大意。

　　要是这样的话，林潜对其就要慎重而用了，一个优秀的防御高手，必须现实和网络中一样才是真正的强防。

　　林潜的声音中带上了一丝不满。

　　“九天老大你肯定认为我有些粗枝大叶吧。”灭天显然也听出了林潜语气中一丝不满，不由说道，“老大，我并不是大意。其实如果老大你对我这边的口音很了解的话，一定会发现我这口音也是经过稍稍处理的，仔细听跟这个片区的所有人都相似。在我的口音中没有特殊的特征。”

　　网络的一端，雷震天看了看宾馆外面，入目的是西京市招牌建筑，电视塔。

　　“虽然混迹圈子时间并不长，但是师傅却在耳边说了好多次‘真正的高手对现实的防御更重视’，我灭天怎么会犯下那等低级错误。不过，从这一句看来，九天老大的确不错。”

　　雷震天轻轻点点头，他的确是用了一种编辑软件。但是，口音却没错，虽然现在他的住址并不是西京市极其周边，但是雷震天曾经就是地地道道的西京市人。

　　“这算是我的一种诚意吧。九天老大可是被地下雇佣组织才下达了超级天价悬赏的，如果我将自己的通讯器卖出去，现在都能卖不少的钱。不过，九天老大还不错，我又怎么会做那等事。”雷震天猛吸一口烟，自语一句。

　　没有特殊的特征？

　　听到这里，林潜不由稍稍回味了下，这才释然。

　　的确，这灭天说话的口音虽然是西京市片区的，但是却是那种绝对的西京大众声音，就是将西京市周边的人全部拿来对口音，也不会找出这么个人来。

　　随便你找哪一位西京市的人来，都会感觉他像这个口音，但是都不是。

　　因为，在灭天的这个声音中，除了所有西京市的共同语音外，竟然没有任何一丝个人的特点。

　　这灭天其实并不是粗心大意，而是有勇有谋。仔细分辨了下后，虽然那入耳的西京市话语十分地道，但是，林潜反而感觉这灭天可能不是西京市人。

　　实而虚之虚而实之，其实仅仅这近似真人的语音，就已经深得虚实之道。

　　确定了这一点，不管灭天是不是西京市周边的人，对于林潜来说已经不重要。

　　“好。我正式说一下自己吧。我，九天，粉红玫瑰缔造者，一个战斗力绝对能够进入前百的私人组织头领。”眼里闪过一丝赞赏，林潜郑重的说道。

　　“果然是九天老大。我，灭天，目前是散人一个，最擅长的是防御。”林潜说完后，灭天的声音也响了起来。跟林潜不同的是，灭天介绍了自己的擅长，显然也是个并不笨的人。

　　“好，我代表我们组织欢迎你的到来。不过，在之前，我需要看看你的防御实力。这一点，没问题吧？”整体上说，这个见面，让林潜对灭天还是比较满意的。不过，只是要不要收入组织，却还要看实力了。所以，林潜从头到尾并没有说北斗七星的名称。

　　北斗七星，这灭天要是被收录了，难不成要叫北斗第八星？一边说，林潜心中闪过一个念头。

　　“嗯，没问题。现在我就展示么？”西京市电视塔附近宾馆中，雷震天很自然的问道。

　　对于九天没有直接将自己拉入组织，雷震天并不奇怪，在他眼中，粉红玫瑰的缔造者所在的组织要求肯定很严格的，至少也得来个过五关斩六将吧。

　　只是不知道自己的防御释放到何种水平，才会入对方法眼。

　　第三层防御还没有从师傅那里骗来，不知道两层防御能不能通过，灭天心中还稍稍有些担忧。

　　[不是现在。呵呵，准备下，等会的小战场就看你的表现了。嗯，给你十几分钟的准备时间。]林潜啪啪啪的介入字符后，将频道切换到跟绝对零度对话的通讯器上。

　　“首殇，观礼正式开始了。”刚刚切换过来，林潜耳边就传来绝对零度有些紧张的声音。

　　开始了！前世留给了圈子帽子们无限揣测的雪花族观礼开始了！林潜眼睛微眯，心中也不由激动起来。

　　点开雪花星空的端口，林潜发现已经所在的位置已经不是那大殿，而是站在一个硕大无比的星球上，此时在星球上方一个咆哮的白虎一闪而现。

　　同时，林潜似乎听到了雷声的晃动和看见闪电劈下。咆哮的白虎朝星球越来，利爪似乎撕裂了星空。

　　破碎的星空构成了几个大字。

　　“天下霸唱恭贺雪花族！”

　　第一个前来观礼的组织竟然都是圈子中举足轻重的大站，同时在雇佣界排名第三拥有赫赫威信的强悍组织，天下霸唱！


　　第174章 雪花族观礼4

　　随着雇佣任务的发展，雇佣界可以说已经成为了圈子中庞然大物般的独立世界。

　　除了那些组织的高层和极其牛拽的帽子，还有那些在现实中钱多得如浮云的黑客外，更多的帽子却要依靠不定时的完成一些雇佣任务来获得报酬。

　　在前世十年后，有帽子专门统计过，有着任务发布和完成的雇佣组织有七百八十三个。而在这十年前有多少雇佣组织，林潜不清楚。但是怎么说，应该有二三百个吧。

　　这么多组织中，五大组织承担了雇佣界近半的雇佣任务的发布和完成。

　　这天下霸唱正是雇佣界公认的第三，仅次于雇佣神话和噩梦传说。

　　由此可想，天下霸唱在圈子中的地位。

　　作为第一个观礼的组织，而且还有着这等身份，天下霸唱带来的影响不容置疑。

　　“看来，雪花族这次建族是毫无悬念了。”

　　“是啊，几年前蚂蚁王朝建站，第一个观礼的也不过是个二流站点而已。”

　　“这雪花族的背景够深的。天下霸唱，那可是雇佣界里的庞然大物！”

　　“仅仅凭此，说不定这雪花族就可能成为一个综合性大站！”

　　林潜的洪水闸门上出现无数的数据波动，周边好些活跃点上占据的帽子被星空上咆哮的白虎震骇的无以复加。

　　这些活跃点中除了之前林潜见过的十来人外，更多的是一些陌生的面孔，想来应该是后面才赶来的一些帽子。

　　绝对零度肯定对雪花星空做了一些动作，不但是整个网域浩瀚了无数倍，而且连足下的这些星球，原来只是繁星一点，现在也无一不是庞然大物。

　　虽然是庞然大物，不过并不像现实的星空那样，看不见另外星球上的物体，反而清楚得很。

　　林潜往旁边的星球查看了一下，上面也有好一些帽子。而且不光如此，在另外的几个星球上，也有着不少的活跃点。

　　雪花族建族可以说是圈子中一项大事，在林潜跟灭天谈论的时候，星空中已经是群雄毕至。

　　在每个星球上，都有着雪花族的一朵雪花在接待前来的帽子。

　　雪花族在圈子中诸多大站里都建立了快捷通道，不时有活跃点出现在雪花星空中。不过，林潜发现十九个星球中，活跃点的多少却是有着明显的差异。

　　“雪花族一定是根据站点的等级来的。”查看了一下后，林潜大约得出了这个结论。十九个星球并不是一模一样，而是有一定的区别。

　　最直接的就是星球上的冰层覆盖程度以及寒冰的颜色。

　　“十八度应该就是那一颗星球。”林潜目光投注在一个星球上，那个星球上只有淡淡的薄冰。在洪水闸门的迅速分析下，一个淡雅的女子形象出现在林潜的界面上。

　　“十八度？”林潜发过一句即时聊天信息。

　　“嗯。首殇前辈？有什么事么？”随着信息的发来，淡雅的女子似乎婉转的朝这边看了一眼，跨越星空。

　　“没事，只是问问。”林潜随便介入字符。雪花星空在幻化这一块上，虽然精度比不上病毒之冢，但是在人物的一些细节上却是做得相当到位。

　　“哦，那我先去迎接那些观礼的了。”十八度发来信息。在她所在的星球上，活跃点正是最多的。

　　“这雪花族的成员竟然真的是全部幻化成了一个个美女！”林潜将周围的十八颗星星一一看了一遍，在上面，林潜分别看到了雪花族的一朵雪花。这些家伙竟然都塑造了一个美女形象，无一不撩人视觉。

　　尤其是零下三度的形象更是火爆。

　　“这雪花族的十九个美女形象几乎都将所有美女的特点都囊括完了。”查看一遍后，林潜将注意力收了回来。雪花族十九个成员的形象虽然悦目，但是并没有让林潜的心思过多的停留。

　　林潜的目光在几个星辰上打了一个转后，点点头自语一句，“跟我想象的差不多。绝对零度所在的这个星球，来的基本上都是天榜高手和地榜中的翘楚。零下一度的星球上，基本上都是地榜中人。而到十九度的时候，已经全部都是榜单以外的帽子了。”

　　雪花族的建族着实吸引了很多人，现在至少有上千的活跃点吧。

　　绝对零度的心思倒也不差，竟然广发帖子召集帽子来观礼，这样就是有组织要乱来也只得光明正大的来挑战。而且这里聚集了这么多帽子，那要捣蛋的人说不得都得掂量掂量，一个不好不但得罪了很多帽子，而且还会身败名裂。

　　“绝对零度这次是要破釜沉舟了。”心中诸多念头闪过后，林潜得到了这个答案。

　　雪花族现在就是在赌，赌可能的敌人和雪花族整体实力。

　　如果真有强敌来犯，雪花族战败的话，最好的结局就是灭族，最差的结局也是灭族，悬殊不大。

　　但是，如果雪花族胜利，那将带来的声望绝对会一时无两！

　　对于雪花族后期的发展可以说帮助极大。

　　“失败为鬼雄，成则为英豪。就是我恐怕也会如此吧。”林潜眯着眼，其实雪花族引来诸多帽子还有另外一个作用，那就是让来敌有所顾忌。

　　毕竟前来观礼的帽子可以说是涉及到圈子的方方面面，一旦战斗发起，怎么可能不有所波及。

　　“只是这一点恐怕雪花族的想法落空了。要是INSA两大军团摆出旗帜，还不知道这里还能剩下多少人呢。”林潜摇摇头，随后将目光放在了那空中咆哮的白虎上。

　　在白虎出现没多久，除开绝对零度所在的十八个星球突然动了起来。

　　从每个星球上都长出碧绿的寒冷冰晶，这些冰晶在无边的星空中交叉，最后形成了几个充斥星空的大字。

　　“雪花族谢天下霸唱礼！”

　　如果是之前白虎的幻化称得上是惟妙惟肖，威风凌凌。

　　那雪花族的谢礼手法则绝对堪称大手笔。

　　白虎在星空中咆哮了一阵后，降了下来。

　　“绝对零度代表雪花族感谢天下霸唱的支持，不知道是哪一位朋友代表前来？”同时绝对零度幻化的金发丰乳女郎也迎了上去。

　　“呵呵，是我。”待降落到星球不远处的时候，白虎缩小成一个很小的铭记，出现在一个男子的手中。

　　“组织铭记！”林潜目光在那白虎铭记上注视了一下。

　　那铭记就如同古代皇帝的玉玺一样代表着一个组织的一定权利。

　　而这个权利对于雪花族来说更是尤其重要。要获得一个站点认可，只有对方将铭记通过特殊手段印在响应空间才算数。

　　而雪花族的响应空间应该是林潜所在星球的那间星空大殿。

　　在那铭记上注视了一下后，林潜将目光放在了那出现的男子身上，对方显然也是幻化能手，那幻化的男子形象就如同洪荒时候的神裔一般飘逸。

　　“来的竟然是天下霸唱的副团长，姬澜！看来天下霸唱跟雪花族这第一任族长的关系不错。天下霸唱有副团长九个，姬澜的实力绝对在前三。除非是一些大站，一般天下霸唱都不会让前三的副团出动的。”

　　“如果姬澜直接将铭记烙印在雪花星空中，那对于雪花族可是莫大的帮助。”

　　未等绝对零度发出话语，林潜旁边几处活跃点就传来了来者的信息。

　　“原来是姬澜！这家伙在前世可也是一强悍人物。而且是绝对的实力派天榜，只是不知道现在达到了什么水平。”看着那人物形象，林潜眼睛也不由一眯。

　　对于前世那些举足轻重的大佬，林潜可是一直都在关注。

　　“这姬澜竟然真的在天下霸唱呆过，我还以为是胡编乱造的呢。这家伙不但手段强悍，后来自己组建的战队可也是极其强悍的。”林潜自语一句。

　　“原来是姬澜团长，没想到你竟然能来，真是太谢谢了。”绝对零度迎了上去。

　　“呵呵，谢谢等会再说吧。零度，那大殿就是你们布置的响应空间吧。”姬澜轻轻一笑问道。

　　“对，姬澜团长，你是要？那实在太谢谢了。”闻言，绝对零度发出的字符有些激动。

　　姬澜点点头，随后他手中的白虎铭记突然亮了起来，并且凭空而起，电闪一般的朝星空大殿射去。

　　同时，随着射出去的程度，白虎铭记也越来越大，在快到星空大殿的时候，林潜甚至依稀能扑捉到上面的一些特殊纹路。

　　曾经持有幻之地铭记前去一些组织的林潜当然知道那些纹路都是有着特殊的手法，不但是作为鉴别的一种判断，而且其中还蕴含着一些特殊的程序，在必要的时候能够充当战斗武器的作用。

　　而且这武器的厉害度绝对不低，在前世，林潜持有幻之地铭记的时候，就从上面学到了好几个强悍的手法。

　　纹路和手法排除了组织铭记被冒充的最大可能。

　　白虎铭记最后化成足足有四五张桌子那么大，撞击在星空大殿的墙壁上。

　　稍稍一接触后，白虎铭记就化作流光回到了姬澜的手中，待帽子们看去的时候，那墙壁上已经留下了一个巨大的印记。

　　正是天下霸唱的印记！

　　这个印记的出现，代表着天下霸唱认可了雪花族的建站！

　　那是一个霸气十足的白虎印记，在林潜的数据即将触发的时候，印记竟然如同活了一般动了！

　　“那白虎铭记里至少有几个A级的技能手法！”随着那印记的动，林潜耳边竟然传来洪水闸门的警报提示。

　　……

　　网络的一端，一个男子有些奇怪的看了看面前的电脑，此时电脑上的图案正是一张被放大的星空图。在星空图的正中有一个印着白虎印记的星空大殿。

　　白虎印记似乎活了一般动了一下，不过很快又消失。

　　“雪花星空不是采用了特殊手法么，在这里根本不能进行数据跳跃，而且距离那大殿阁楼最近的活跃点都有着好几个指令的时间，如果有数据波动，我应该能够察觉的出来。难不成是绝对零度？不可能！一个族长绝不会做这般孟浪的事情的。而且就算是绝对零度触发了的，也应该留下痕迹吧，真是奇怪。难不成是网域不稳定？”

　　扑捉到刚才白虎印记传来的波动，男子迅速的在键盘上敲击一阵后，电脑界面上刷新出无数信息，迅速的浏览了一遍后，男子眼里闪过一丝疑惑的神情。

　　……

　　林潜啪啪啪的在键盘上敲击了几下后，警报声随即消失。

　　“刚才肯定有人用数据动了那白虎铭记留下的手法！没想到比我还快！”林潜的目光紧紧盯着洪水闸门，没错，刚才自己的数据还没接触到那白虎印记，触发肯定是另有其人。

　　“奇怪，竟然找不到这人的痕迹。”将洪水闸门上反馈信息查看了一遍后，林潜有些疑惑。在之前，林潜就对雪花星空进行了一定的分析，这是一个限制了挪移规则的网域。

　　这个限制规则在林潜看来也算是绝对零度对可能的强敌来犯做的一种措施。

　　不过，这个规则并不是说能限制所有人，一些强者还是能够在里面挪动的。

　　林潜自己就至少有两三个手段能够达到挪移的效果。不过这么快就见到了第二人，还是让林潜惊讶得很。

　　而且，对方接触了白虎印记后肯定也受到了白虎印记的攻击，但是竟然没有留下丝毫的印记。这一点让林潜很是惊讶。

　　难不成对方的挪动速度竟然比自己还快？在十年前的今天比自己更快的挪动速度，恐怕并不多吧。

　　林潜眼睛微眯，既然不是挪动，那么就是另外一种了，伪装！

　　能够将伪装弄得这么彻底，林潜脑海中不由浮现了天妖捣腾的拍卖大会后那个强悍帽子的名字，修罗！

　　上次要不是意外的发现，林潜都还不知道竟然在伪装这一块，还有堪比自己七星伪装的伪装技能。

　　“这家伙上次就说了要来看热闹，肯定也来了。刚才触发了白虎印记的多半就是这家伙。只是不知道他将活跃点隐藏在这白虎印记周边哪个位置。”林潜凝视了一下星空大殿那面墙壁周围，没有任何发现。

　　“呵呵，我就不信你不出来。”林潜眯着眼，手指啪啪的在键盘上敲击着，随着键盘声的响起，几十行指令被介入，洪水闸门上显示，一百三十条鱼雷已经达到了目标地。

　　“只要你出来，遇上我这鱼雷，可有你好看的。”做完这一步，林潜呵呵一笑。鱼雷是林潜在病毒之冢第九关里遇到的一种木马病毒，作用就是一旦被人触发，就会触发程序印下对方的活跃点信息，从而跟踪对方活跃点并且在其周围主动发出无数的垃圾信息。

　　这个木马在攻击性上很弱，就算是中了这个木马也没有什么，只是在短时间内却如同身上笼罩着一个超大瓦数的白炽灯一样，干什么都会引起明显的反应，用在这里再好不过。

　　当然，一百三十个鱼雷上，林潜都做了七星伪装的处理。修罗的伪装手段那般强悍，肯定在堪破手段上也极其不错，林潜可不敢大意。

　　做完这些后，林潜将目光重新放在了电脑屏幕上。

　　绝对零度和姬澜寒暄了一会，朝星球落了下来。

　　“姬澜团长好，零度族长真是恭喜了。”

　　此刻，周围的帽子才从刚才姬澜留下天下霸唱印记中的清醒过来，一个个出言朝落下来的绝对零度恭贺着。

　　“谢谢大家的捧场。”绝对零度字符中带着激动，第一个观礼组织就留下了印记，这其中代表的意义绝对非凡。

　　如果不出意外的话，雪花族要收到十个大站点的铭记问题应该不大。

　　林潜也朝绝对零度恭贺一句后，然后再次隐在众多活跃点中间。

　　绝对零度将姬澜带到了星球上的一个阁楼前，随后那间阁楼上出现之前那咆哮的白虎，寓意着那阁楼代表着天下霸唱在雪花族的临时驻地。

　　“族长，我一个白丁在这里呆着实在有些气闷，我准备去另外的星球上逛逛。”在绝对零度将姬澜安置好后，林潜给这些连控制的人物都流露着一丝兴奋的雪花族族长发出了一句信息。虽然林潜自己就可以挪移，但是还是打个招呼好。

　　而且，如果能不自己挪移，当然最好。

　　“好，你想到哪个星球去就是了。”不多时，绝对零度就发来话语。同时还有一个软件。

　　“正好。”将软件接过来，却是一个挪移软件。

　　简单的熟悉了一下后，林潜就知道了用法。

　　啪啪啪的在键盘上一阵敲击后，伴随着洪水闸门上信息的剧烈刷新，待界面恢复的时候，林潜已经到了十八度所在的星球。

　　“第一个观礼的大型站点就给予了印记的认可，雪花族的前途不可限量啊。”

　　“天下霸唱九大副团长，我就这姬澜团长没见过了。这一看，仅仅从幻化手法上就知道非同一般。”

　　“姬澜团长可是天榜中人，我们跟他差得太远呢。不过，雪花族能够那么快就得到天下霸唱的认可，后面说不定也会成为数一数二的大站，要是这时候我们加入，那以后可是元老了！”

　　“听说雪花族族长也是天榜中人，不知道是真是假。如果是真的话，那这雪花族还有些奔头。”

　　“天，你们看看雪花族族长所在的星球，那些人物要么是一些站点的大佬，要么就是散人中的强者！”

　　“玫瑰花园的蓝玫瑰！战火雇佣军团的幽冥火，还有骷髅王座的黑骷髅！散人高手狼毫……”

　　刚刚切换到这个星球，林潜的洪水闸门上就刷新了大量的信息。不比绝对零度的那颗星辰上稍稍波澜后就是寂静，十八度的这颗星球上，此刻众人还在惊讶的讨论着。

　　对于这些好多连榜单都没有刷新的帽子来说，无论是姬澜还是雪花族族长‘绝对零度’，甚至是一些观礼的散人强者，都是憧憬中的人物。

　　那些以往只是听过的强人，现在竟然一一出现在星空观礼会上，让这些帽子如何不激动。看着那些话语，林潜感觉自己回到了还未进幻之地之前一样。

　　不过那感觉虽然亲切，却很遥远。

　　洪水闸门上的信息瞬间刷新好了好几十页，对于这些话语，林潜没有多看，而是编制了一个小程序，将所有发言的人代号都收集了起来。

　　将程序推出去后，洪水闸门上的信息突然出现了一个空白时间。

　　嗯？林潜有些疑惑的朝雪花星空看去，顿时知道了众人一时间没有发出字符的原因。

　　无边的黑暗中，不知何时出现了一条条线条，那些线条也是黑色，却似乎比星空外面的黑暗还要黑！

　　无数的线条交叠在一起，在线条完美组合在一起的时候，随着一道亮光而过，线条消失不见，足足有一个星球那般大的蝎子爬了出来。

　　蝎子巨大的钳子轻轻一夹，一片黑暗轰然破碎，掉了下去。洋洋洒洒的掉落过程中，构成了几个大字。

　　“蝎子王座恭贺雪花族！”

　　国外一大站点，蝎子王座！

　　虽然蝎子王座比起天下霸唱来说可能会差上一点，但是在圈子内的声望也是极高的。洪水闸门上稍稍的片刻停顿后，又开始疯狂刷新起信息来，却是周围那些帽子惊讶的话语。

　　蝎子王座也直接给予了雪花族印记，白虎印记的旁边再多了一个蝎子印记。

　　这一举动无疑将雪花族的名望再次提高一倍，林潜所在的第十九星球众人激情暴涨，好多帽子都忍不住纷纷的朝零下十八度打听着雪花族入族的事情，显然在众人眼中，雪花族成为一大站点只是迟早的事情。

　　就是林潜也被两大站点的响应弄得愣了一下。

　　天下霸唱再加蝎子王座，这两个组织无论是现在还是十年后都是圈子中的大站，其带来的效果当然不容置疑。

　　不知道第三个组织会是哪个站点呢，林潜都不由有些期待起来。

　　这次，林潜并没有等待多久，星空骤然再次一暗，无数的蚂蚁爬满了星空……


　　第175章 雪花族观礼5

　　星空骤然再次一暗，无数的蚂蚁爬满了星空……

　　蚂蚁王朝！

　　在天下霸唱和蝎子王座两大组织强势响应后，第三个组织，蚂蚁王朝，同样在圈子中有着不低的声望。在前世能够招揽血凤凰那等高手的组织，当然非同一般。

　　跟天下霸唱和蝎子王座一样，蚂蚁王朝直接在蝎子印记旁边留下了一个蚂蚁的印记符号。

　　观礼的大组织来了三个，就有三个响应了雪花族建族。这一动作更是将观礼的众帽子的情绪顶到了一个新的高度。

　　尤其是林潜所在的第十八星上，这些都还未跻身入控黑榜的帽子更是激情高涨。

　　雪花族的造势可以说达到了超乎想象的成功，至少在林潜随意浏览的信息中，就有好些帽子表示在雪花族建族成功后，会去试试运气。

　　“可惜啊。”林潜不由感叹一声，随意抽调了一些信息后就没有再看，而是迅速在键盘上敲打起来，随着指令的介入，针对名字的收集速度再次增加了不少。

　　“滴！有匹配名字被收录！”在林潜快速的介入指令的时候，耳边突然传来通讯器的提示。

　　闻言，林潜眼睛一亮。

　　手指迅速的在键盘上敲击了几下，随后一个代号出现在视野中。

　　深渊！

　　竟然是深渊！

　　说实话，搜集这些帽子的代号，也只是林潜一时兴起而已。

　　前世好些强悍的帽子在这个时候都还是默默无闻，所以林潜就在想，这些正在羡慕他人的帽子中会不会就有后面赫赫有名的强者呢。

　　没想到，竟然这么一搜，竟然出现了一个记忆中的名字。

　　深渊，那可是深渊！

　　前世中的挖坑高手，好多强悍的帽子都视之为绝对不可惹的陷阱强人，十年后圈子中四大陷阱王者中的NO.1！

　　“如果真是前世十年后的挖坑高手深渊的话，呵呵，仅仅是这个收获就已经十足的值了。”林潜眼睛微眯，手指轻轻敲动，活跃点挪动到了深渊所在的帽子旁边。

　　而此刻，雪花星空再添变化，第四个组织出现，日本樱花组。

　　日本樱花组也是圈子中名气不小的站点，只是日本樱花组的出现却让雪花族的风头稍稍顿了下来。

　　持掌樱花组铭记的是一个身着印有樱花的和服装扮的人物形象。不过，林潜乍一看却没有分辨出是男还是女。

　　樱花组的恭贺人并没有直接将铭记印在星空大殿上。

　　站点观礼规则是十二小时内达到十个大型站点的响应，虽然说这才刚刚过去了不到一会儿，但是樱花组的这一举动却无疑将整个雪花星空场面上的气氛压了压。

　　当然，认为雪花族大有前途的帽子还是多得很，毕竟这才一个小时不到，可就有三个大型站点响应了。而且樱花组虽然没有一来就将铭记印在星空大殿上，但是既然来了，就证明其对雪花族的认同，只是暂时处于观望阶段而已。

　　“这樱花组怎么能这样！人家天下霸唱和蚂蚁王朝那等大站都一来就给了响应，他一个小樱花组架子还这么大！”

　　林潜刚刚将活跃点挪移在深渊的旁边，就听到这个在前世十年后盛名赫赫的高手抱怨。

　　“樱花组这样又不只是一次了。哪次观礼他不是这样？如果响应满了，就凑上去。响应不到，就在一旁冷笑。”林潜基本上已经确定了这个现在正义愤填膺的帽子就是前世十年后的高手深渊。

　　因为在林潜的记忆中，用漏斗作为身份徽章，而且还是一个有着裂痕的漏斗的，也只有挖坑高手深渊了。

　　“说的也是。听说在第一帝国那次也这样。第一帝国建立的时候，快到十二个时辰，还差一个组织响应就能建站成功，但是这樱花组却一直不予理睬。传闻，当时第一帝国的负责人私下都求过这樱花组了，但是对方还是没有响应。最后要不是HK联盟及时赶到，给予了响应，说不定第一帝国就建站失败了。”

　　有着裂痕的漏洞在空中颠簸一下，从里面漏出了金色的沙粒，形成了一行字迹。

　　“嗯，听说就是因此，第一帝国跟樱花组平时都有些对不上路。”林潜啪啪啪的介入道。

　　“何止是对不上路，完全就是成了仇人。在我看来这种行径比落井下石还可恶。”深渊很快再次传来信息。

　　“嗯，的确。”林潜赞同了一句，嘴角微笑，没想到深渊竟然还是一个性情中人。

　　跟深渊聊了几句，雪花星空再起变化。

　　第五个管理站点出现，正是刚才深渊所言的HK联盟。

　　HK联盟的出现再给雪花族打上了一次强行针，大大的两个字母印在蚂蚁王朝的印记旁边，时间刚才一个小时，响应者，四个站点！

　　“HK联盟总是那么善于助人，我就想不通其他那些站点怎么想的了。一个站点的建立对圈子来说是好事，还折腾这么多事情。”深渊发出的字符有些牢骚。

　　“呵呵，其实圈子有时候跟现实蛮像的。要是站点随便都建立起来了，那些大站点还怎么混。圈子在我们眼中很大，但是却填不饱某些组织的口腹。”林潜将目光从空中的人影身上收了回来。

　　HK联盟前来祝贺的人在前世跟林潜有些交集，所以林潜关注了一下。

　　“呵呵，你说的简直太精辟了。”深渊闻言深表赞同。

　　随后两人不时的交谈起来。

　　在交谈的过程中，陆陆续续的又有四个大型站点前来，骑士兵团、印度三党、第一帝国和烽火连城。

　　四个组织有两个组织响应了雪花族建族，第一帝国和烽火连城。而印度三党和骑士兵团则处于观望状态。

　　雪花族星空大殿上已经有六个站点的响应，而时间只是才过了一个半小时。

　　“首殇，加我通讯号吧。”聊了一会后，深渊突然提出了要求，让林潜微愣后不由一喜，自己都准备什么时候提出这事呢。

　　“好！深渊，你现在在哪个站点里混？”跟深渊加了通讯器好后，林潜换了一个假音后，随口问道。

　　“呵呵，散人一个。准备去那些大站点，可惜人家根本就看不上我，所以，准备来这雪花族看看。首殇，你呢？”林潜耳边传来话语，不过林潜听不出对方到底是否用了假声。

　　声音是一个四十来岁的普通大叔声音。

　　“我？也算是散人一个吧。”林潜随口说道。

　　跟东方刑尊一样，林潜记忆中好多强悍的帽子在没有经过成名战之前都是默默无闻的。这深渊也是，林潜记得深渊的成名战是在三年后，一战让一大站点‘印度法轮’好几十个强者覆灭。

　　那场战斗中，印度法轮组织损失了几十个好手，却连深渊的影子都没有看到。

　　“别灰心，金子总有闪亮的时候。”林潜再接上一句。

　　“呵呵，希望吧。如果能进这雪花族就好了，新生的组织怎么说都会自由得多。”深渊再次说道。

　　挖坑高手我怎么会放过。林潜轻然一笑，就算是雪花族建族成功，这深渊自己也得挖走。

　　“那倒也是。”心中念头闪过，林潜目光朝雪花星空上一看后，眼神微敛，“不过，等会你得小心了。”

　　在刚才跟深渊的交谈中，雪花族的响应已经达到了八个。

　　只差二个，雪花建族就宣告成功！

　　不管是那神秘的组织还是INSA两大军团，选择攻击肯定会在十个组织响应前开始。

　　战斗即将开始了。

　　“小心？”深渊那边传来疑问。

　　[等会你就知道了，呵呵。]林潜啪啪啪的介入字符后，迅速进入了病毒之冢第二区域。

　　“好了，没时间再锻炼了，所有人给十秒钟时间，将一切准备好。”林潜淡淡的声音直接在第二区域里响起。

　　“战斗终于来了么？老大几次出手，可都是大手笔，这次应该也不会差吧。”网络的一端，天擎猛然抬起头，眼睛里闪过一丝无法遏制的战斗欲望。

　　想到这里，天擎手中不由微微停顿，无数的病毒程序就将众人包围，没多久，就再次被弹了出去。

　　“靠，天擎这家伙激动也不用这样吧。我准备的肉机一下子损失了一百多个，凑不成整数了。”酒店中，火羽迅速的在键盘上敲击了两下后，“不过，说实话，我也是期待得很，老大可是粉红玫瑰的缔造者呢。第一次团队作战，怎么也会遇上两三个比较强的对手吧。”

　　“哈哈，跟老大干上一笔怎么说也能赚个百儿八千的吧，到时候哥就把快餐店老板给炒鱿鱼！不过，那老板好像对我还不错，而且哥并不怎么缺钱，这如何是好。算了，就这样，哥想去上班就去，不想去就旷工一天。”房间中，超级豺狼哈哈一笑后，手猛然在桌子上一砸！

　　“老大到现在还不说对手是谁。不过听这凝重的口气，肯定也是强者。连老大都认为是强者的恐怕也有逆天的实力，我得好好准备一下。四级卒子？不，直接全部拖上三级卒子算了。”网络的一端，盘蛇手指迅速在键盘上敲击起来。

　　“战斗终于来了么？只是老大还没说我的防御怎么办呢。”东方刑尊眼睛里有些担忧。

　　……

　　“这都二十来分钟了，九天老大怎么还没有来。”电视塔旁边酒店中，雷震天自言一句。不过他刚刚说完，耳边陡然响起了通讯器的响声。

　　“来了！”雷震天眼睛不由一亮。

　　……

　　“灭天你要做的就是在你没有挂之前，一直将这个端口给我守住！如果，你成功了，那么你以后就将是我组织的一员。”将造就编制好的一个端口传了过去后，林潜声音极其严肃的说道，“这个端口后面就是我们组织成员的IP，如果你守不住也必须早点告诉我。”

　　在等下的战斗中，东方刑尊的火力可以说绝对是一大重型武器，林潜绝不允许有任何的闪失存在。

　　当然，一旦出现问题，林潜也能迅速补救，但是那样来说，战斗力却无疑降低了一半。无论是东方刑尊无法战斗，还是林潜自己被挡住了手脚，都是林潜不想看到的。

　　“嗯，我会的！”网络的一端，雷震天闻言浑身一动。

　　其他成员的IP！虽然不知道到底是不是真的，但是灭天知道，仅凭这句话，拼也值得了。而且能够跟九天老大一个组织的人至少也不是弱者吧！

　　竟然都将防御全部放开，那将是何等高难度的战斗，这种战斗，刷新排名难道还会难吗？

　　不过，雷震天心中激动的同时，还有一丝重担在肩的慎重。第一次大型战斗就被赋予了如此重要的责任，自己能够完成么？

　　“就像九天老大说的那样，不到陨落前，我一定能守住。执手苍穹俯手雨，还有什么比高难度的挑战还让人兴奋的吗？而且师傅曾经说过，唯有战斗，才是最佳的老师！就让我见一见九天老大安排的老师吧！”想到这里，雷震天翘起了二郎腿，然后随手抽出一杆大中华衔在了嘴中。

　　做完这后，手指才放在键盘上迅速得敲击起来，开始着手跟这个端口的融合。

　　键盘声宛如雨一样响起，速度至少也到达了十个指令的介入速度。

　　……

　　“东方，等会你进入这个端口里，然后不管三七二十一往指定的方向轰就是！至于防御，你放心我已经安排好了。”听着耳边响起的密集键盘声，林潜淡淡一笑，说实话，对于这个无意间发现的帽子‘灭天’，林潜还是很期待的。

　　而且，林潜在这个端口上做了一些操作，如果端口被突破，则会有大量的粉红玫瑰充斥网段，那才是林潜给东方刑尊最佳的保护伞！

　　“嗯。”网络的一端，东方刑尊闻声激动不已。终于可以放手一战了么？哼，之前的那几个站点，我会用事实告诉你们，我东方刑尊的战斗力！

　　“娃娃，走，哥哥，带你去玩！”将端口发给东方刑尊后，林潜再次一动，出现在第一病毒区域。同时，林潜手指在键盘上一会，一道黑色的裂痕出现，却正是一个通往雪花星空的端口。

　　雪花星空在很多帽子眼中或许开端口很难，但是对于林潜来说却是简单得紧。

　　“哥哥，你终于来了，我都等不及了呢。”看见林潜化身的九天徽章出现，刚刚将一个病毒成功逼退的娃娃一边吃着一根火腿肠一边蹦跶过来。

　　“娃娃，你要不，换一个东西吃吧。”看着娃娃口中的物事，林潜无语的紧。

　　“可是，现实中我都想吃啊。只是小姨一直不让我吃。”胖胖的娃娃皱巴着脸说道。

　　“好吧，由你。”林潜摇摇头，带着娃娃的身份徽章射入了空中的裂痕。

　　“哥哥，这里好热闹啊。”雪花星空中，由十八度负责的星球上突然增加了两个活跃点。其中的一个娃娃模样的活跃点祭出了字符。

　　“一个综合性站点的建族观礼能不热闹么？”林潜摇摇头，虽然增加了两个活跃点，但是在至少有几千的活跃点中几乎不怎么起眼。除了一些帽子对娃娃的身份徽章感觉有些奇怪外，就再没有多关注。

　　“娃娃，就暂时在这里看看热闹。哥哥，等会带你去玩更好玩的。”跟娃娃说了两句后，林潜打开了自己几个兄弟所在的语音聊天室。

　　“都准备好了么？准备好的就报一下自己的名号吧。”林潜的声音在语音室里响起。

　　“北斗第二星，天擎！”天擎发出话语。

　　“北斗三四星，超级豺狼！”

　　“北斗第五星，火羽！”

　　“北斗第六星，东方刑尊！”

　　“北斗三四星，盘蛇！”

　　盘蛇、豺狼、火羽和东方刑尊都纷纷出言道。

　　在几人说完后，林潜声音响起，“九天，北斗第一星！”

　　“这是端口，走！”丢出一个端口后，林潜重新回到雪花星空的界面上。

　　入目那雪花星空大殿墙壁上留下的印记让林潜眼神一凝。

　　九个印记了！

　　一共来了十五个站点，就有九个响应者，相信如果有敌人来犯，也快出现了！否则，一旦十个印记留下，就是在战斗中雪花族败北，那雪花族也已经建族成功了。

　　“这不是雪花族观礼么？我还说等会来瞅瞅看呢。”

　　“是啊，这不是雪花族观礼盛会么？老大，难不成这里有战斗？”

　　“雪花族竟然已经获得了九个响应者了，再多一个站点响应，圈子中就将再多一综合性大站！”

　　林潜耳边传来几人的声音，林潜凝神没有说话，而是看着雪花星空，此刻洪水闸门上传来了大量的信息，林潜知道又有一大型站点前来了。

　　“奇迹兵团前来恭贺！”伴随着一个大大的飞来峰出来，奇迹兵团的铭记出现！

　　五大雇佣组织，奇迹兵团排名第四，仅仅跟着天下霸唱。

　　“这最后的印记就让奇迹兵团来完成吧！”奇迹兵团的铭记出现后，在星空中微微一顿，就射向了雪花星空大殿的墙壁！

　　大型站点的铭记无一不是在上面投入了极强手段的，奇迹铭记闻风而涨，夹杂着无边的气势朝星空大殿的墙壁印去。

　　难不成那神秘的势力不出现，INSA两大势力也会任由雪花族建站成功？没道理啊，林潜眼神紧紧的盯着奇迹兵团印记的轨迹，眉头微皱。

　　“来了！”正在林潜疑惑的时候，洪水闸门上陡然疯狂刷新着红褐色的信息！

　　林潜的目光猛然朝星空大殿所在的那片区域看去。

　　眼看奇迹印记就要命中星空大殿的时候，星空大殿上面的无边黑暗突然支离破碎并且轰然炸裂开来！


　　第176章 死神兵团现

　　无边的黑暗碎片中，一把似乎带着无边邪恶气息的黑红色镰刀从里面射了出来！

　　死神的死神镰刀！

　　看着那标志性的死神镰刀，林潜知道接下来战斗绝对不可避免了。

　　死神镰刀从碎片中射出后，直接劈在了奇迹兵团的组织铭记上。

　　奇迹铭记上面一道微薄的光芒刚刚升起就被镰刀一刀劈灭，同时一个如同骷髅一样的干瘦巨手从黑暗中探出，朝奇迹铭记抓去。

　　“该死！”奇迹铭记上冒出一句字符，然后上面一道银色的光芒猛然大作，化作一道流光在骷髅大手微抓住之前飞了开去。

　　整个过程连一个呼吸不到！

　　待奇迹兵团的铭记弹飞的时候，雪花星空里众帽子才回过神来。

　　“是INSA旗下的一大军团团长，死神！各位抱歉，偶先走一步了。”

　　“靠！竟然是INSA！真是败兴。”

　　“这里不是久留之地，走也。”

　　在看清那死神镰刀的徽章后，雪花星空里顿时似乎炸开了窝，伴随着无数的数据波动，只是几秒不到，整个雪花星空里，活跃点至少少了三分之一。

　　INSA的威名不光是前世十年后，就是现在也是众多帽子的噩梦。不过，还是有好些帽子留了下来，作壁上观。

　　只是林潜从那些有些波动的数据流上知道，其中好些帽子都是抱着一不对劲就马上撤走的想法。

　　仅仅是一个军团团长的出现，就有着如此威名！

　　“我奇迹兵团哪里招惹你死神军团了！就算你是INSA旗下的高手，也不能如此欺负人吧。”奇迹铭记化成的飞来峰一直飞到距离林潜所在星球不远处才停了下来，然后飞来峰变小，从后面走出一个脸色黑到极点的男子。

　　“呵呵，奇迹兵团没招惹我，但是这雪花族想建族，得了一段公事才行。”持着死神镰刀的人物走了出来，那是一个浑身上下被黑袍笼罩完全就跟影子一样的轮廓。

　　正是林潜之前所见到的死神！

　　“公事？哼，不说个子午丁卯出来，就算你是INSA旗下的高手，我雪花族也不会含糊！”绝对零度幻化的金发丰乳女子脸色极其难看的迎了上去。

　　眼看就要建族成功，竟然被硬生生的止住，这让绝对零度如何能够忍受下来。虽然对方是INSA旗下的军团，绝对零度的话语中也带着愤怒。

　　“首殇，这死神就是你那朋友说的强敌吧？”在绝对零度迎出去的同时，林潜耳边传来他的通讯话语。

　　“如果只是一个死神还罢了。INSA好久没有动静了，你以为他们会自己打脸吗？如果我朋友的消息没错，这次INSA至少出动了两大军团！”闻言，林潜说道。

　　“两大军团！”绝对零度的声音有些颤抖。

　　死神的确不算什么，但是有着死神军团的死神则不同了。而且还是两个军团，简单的比较就不难看出，雪花族的实力弱了一些。

　　“首殇，谢谢你。两大军团，这INSA还真看得起我雪花族。哼，我就不信他真能让我雪花族灭！”稍稍的停顿后，雪花族族长的声音里带来了一丝狠色。

　　随后，绝对零度的头像显示为离线状态，显然是作安排去了。

　　“雪花族难不成还有其它凭仗？”闻言，林潜心中稍稍一愣。

　　“看来雪花族有什么事被INSA查出来了，只是不知道到底是什么事，INSA竟然要阻止雪花族建族观礼。要知道这可是圈子中最大的忌讳！如果弄错了，那就彻底惹恼了雪花族。虽然雪花族是新建，但是怎么说也是一潜力大站点。”

　　“INSA没有掌握足够的证据怎么可能这么做，我看这雪花族悲剧了。哎，可惜了，本来以为可以找一个新站点混混，竟然结果成了这样！”

　　“何尝不是。这INSA也太欺负人了。就算是有什么事也得等人家建站成功后吧，这样也未免太缺德了。”

　　“我看，是INSA专门拿雪花族来立威呢，圈子中最近可是乱得紧。”

　　“这说不定又是一场大战，神仙打架，凡人遭殃，我看我也闪得了。”

　　“INSA出手，就算是雪花族再气愤也只能忍了吧，我看这战斗打不起来。”

　　……洪水闸门上信息瞬间刷新无数条，林潜活跃点周围的帽子纷纷发出字符。

　　“大家感觉如何？”随便扫描了两眼信息后，林潜在北斗七星语音室里问道。

　　刚刚一问，聊天室里就炸开了窝。

　　“老大，你怎么知道雪花族会有这档事发生，你消息太灵通了。”

　　“老大，你说他们打得起来不？”

　　“老大，你说的战斗不就是这吧？无论INSA的死神，还是雪花族可都是非同一般的组织！”

　　“真是期待啊，INSA可是好久都没出手过了。不过，说不定打不起来呢。”

　　“死神竟然在雪花族建族最关键的插上一杠子，你认为他不知道这样等同是向雪花族宣战么。没有几乎无法避免的矛盾，死神怎么会如此做。战斗，肯定会发生。”林潜肯定的说道。

　　林潜不知道前世是不是INSA两大军团灭了雪花族，但是有一点林潜肯定，如果绝对零度不将蝎女交出去，雪花族和INSA两大军团的战斗绝对无法避免。

　　但是绝对零度会将蝎女交出去吗？

　　肯定不会！

　　如果真交出去了，雪花族就算是建族成功，恐怕也会在圈子里抬不起头来。一个连旗下人员都无法保护的组织只会受到圈子中人的鄙视，更别提什么扩大了。

　　可以说，死神的动作就已经将战斗的导火线点燃了。

　　“难不成，老大你说的第一战就是这里！”

　　“老大，你说的战斗就是这里？那我们等会帮助INSA，还是雪花族？”

　　……

　　语音聊天室里停顿了半响后，传来几人无法压制的惊呼。

　　雪花族有实力申请综合大站的建立，而INSA旗下几大军团早就凶名在圈子中无人不知。无论是选择哪一个，对于几人来说都绝对是让人心跳的事情。

　　“呵呵，你们猜呢？”听到耳边响起的惊呼声，林潜眼睛闪过一丝微笑。这些家伙不是一直想战斗么？怎么了，这下被震住了吧。

　　酒店中，听到耳边传来的信息，火羽不由噌的一下子站了起来。

　　“老大果然不愧为粉红玫瑰的缔造者，在之前嚣张跋扈一夜间连灭好些站点，显然竟然还敢跟这等强悍组织对战。无论是雪花族还是INSA可都是庞然大物啊。尤其是INSA，要是惹上了，绝对是梦魇！但是我怎么感觉老大肯定会找INSA的麻烦呢！”

　　“对，老大肯定会帮助雪花族。INSA旗下的军团一直以网络维和人员自居，老大的粉红玫瑰恐怕早就被他们视为眼中钉了吧，跟INSA碰上也是迟早的事情。不过竟然主动挑战，恐怕整个圈子中也只有老大才有这个魄力吧！”天擎眼里闪过一丝疯狂。

　　“INSA！雪花族！不管是哪个，可都是一场恶战。虽然想到了第一场战斗会很变态，但是没想到竟然是这等庞然大物做对手。不管结果如何，这场战斗值了！”听着耳边的声音，东方刑尊原本有些颤抖的手竟然稳了下来。

　　“哈哈，我就说跟着老大走，肯定有好戏。INSA？雪花族？管他呢，老大选哪个，我就打过去。这等场面可只有梦中才想过。到时候的精彩肯定不下十多年前的世界黑客大战！只是为什么，我感觉心中有些惴惴的？”房间中，超级豺狼浑身有些颤抖，但是眼睛里同样流露着疯狂的味道。

　　“如果我选的话，我肯定帮助雪花族，INSA也太嚣张了！”盘蛇也蹦跶一句。

　　INSA是所有帽子的梦魇，但是也绝对是一种莫大的挑战。只是林潜没有想到的是，自己是疯子，其它几个人竟然也是疯子，除了最开始的惊呼声外，显然竟然一个个兴奋得不行。

　　“没错，我们帮雪花族！所以我们的敌人至少有INSA！INSA可是圈内所有人的梦魇，一旦对阵上就再也没有缓和的余地。如果谁感觉害怕就先离去吧，我不会怪他的。”林潜想了想说道。

　　“老大，你直接说怎么打吧。”

　　“老大，你这样说就太让人伤心了。”

　　“INSA是强，但是不也是一帽子么？难不成还有三头六臂！而且跟着老大，还怕什么？要是INSA牛拽，恐怕早就将老大的粉红玫瑰破解了。”

　　“没错。对阵上INSA，我们就没有后路。但是圈子中人那个没有一两件事情在身，如果被INSA查处，还不是一样要对阵INSA？就拿老大来说吧，粉红玫瑰肆虐网域那么久，早就是INSA地下追杀名单。几位兄弟也一样吧，要成就现在的实力，没有几件案子怎么可能！与其一天惴惴的，还不如早点干上。”

　　“身为帽子，不就是图一个举手投足网络焚，谈笑间江山煮么？INSA，也不过一组织而已，驴死谁手还未可知。老大，你直接分配任务吧，等会怎么打！死神来了，死神兵团肯定也早就潜伏起来了。既然要跟INSA对上，那么我们必须要一击就能见到效果。”

　　“说实话，早在知道老大是粉红玫瑰缔造者的时候，我们都知道与INSA已经完全无法调解。所以这一战，迟早会来。”

　　听到林潜的说话，语音聊天室里传来天擎一干人的声音。

　　“呵呵，这倒是我没想到的。”听见这些话语，林潜点点头。几个兄弟说的没错，INSA迟早会来。如果他们害怕INSA的话，在知道自己是粉红玫瑰缔造者的时候说不定就已经打退堂鼓了吧。

　　INSA对于帽子来说，是梦魇，但是又何尝不是一种挑战！

　　而且，哪一个帽子不是有着一两件毁坏的手笔，早在选择走上这条路的时候，就已经跟INSA势不两立。

　　“好！我也不多说了。今天我们北斗七星将以此战来诠释圈内的新篇章，一个引导帽子们将自己激情迸发出来的新篇章。”林潜声音慢慢的说道，虽然缓慢，但是激情无比。

　　INSA两大兵团是强大，但是却未必不能一战。

　　“老大，我们什么时候开始，怎么打！”确定了立场后，几人将重点放在了这上面。

　　INSA毕竟在圈子里留下了赫赫凶名，由不得几人不谨慎。

　　“等会你们就一个团队作战，跟刚才锻炼的一样就行了。天擎你一定要把握好数据滞留的节奏，同时，你要指挥好大家。”闻言，林潜说道。

　　“嗯，没问题。刚才我们已经训练的很熟练了。不过，老大，你不跟我们一起？”天擎问道。

　　“你们已经配合的比较好了，我如果现在插进来，反而会影响。我就暂时一个人行动。如果有需要，我会过来的。”林潜说道。

　　“这样也好。老大的大胃王和粉红玫瑰是战斗利器，单独行动绝对能够起到最佳的效果。”天擎回答道。

　　“嗯，暂时就这样吧。”林潜接上一句，随后，林潜的目光放在了雪花星空中。

　　“不知道雪花族到底犯什么事情了，竟然被死神在观礼会上这么一堵！”

　　“就是，真是好奇，这雪花族到底干下了什么大事件。”

　　“没想到一个马上就要建站成功的站点，背后竟然也有如此邪恶的事情。”

　　“什么邪恶，就是那些响应了的组织，哪一个不是背后有着一挖出来就让人寒颤的手笔？就我看，这次粉红玫瑰病毒说不定都是那些大组织有意传播的。”

　　“我看也是，说不定就是为了打击异己。”

　　周围的活跃点上无数的信息数据传出，充斥着因为火神出现的猜测。

　　林潜的注意力只是稍稍在有关粉红玫瑰的话语上一瞟，就将注意力转移到雪花星空中的对峙两人，此刻，死神和绝对零度的谈判已经到了僵局。

　　“绝对零度，不管你说得如何天花乱坠，不把人交出来，你雪花族今天就别想建族！”死神从头到尾的语气都带着一种居高临下，INSA威慑圈子已经好多年，即便是雪花族可能成为一个综合性站点，死神显然也没有将之放在眼中。

　　而且，在死神的眼中，雪花族不低头，就别想建族。雪花星空中，黑袍下的骷髅头骨里闪过一丝幽冥般的光芒，雪花族？算哪根葱。

　　随着死神的信息出现在雪花星空中，绝对零度幻化的金发丰乳女子脸色顿时黑到极点，字符几乎如同吼将出来：

　　“我都说了，我们雪花族只有十九朵雪花，你不要想将莫名的罪名加在我雪花族身上！死神，你到底让不让？再不让的话，那就怪我雪花族不客气了。”

　　“不客气？就你雪花族？”死神手中的镰刀上猛然绽放出滔天的黑色火焰，如同来自地狱中的镰刀直接横在绝对零度幻化人形的眼前，“别说你雪花族还没建族，就算建族成功又如何？给你一分钟时间，要么交人，要么族灭！”

　　简简单单的字符，嚣张到极致！

　　……

　　在雪花星空的气氛越来越紧张的同时，雪花族内部的通讯器里此刻也是议论纷纷。

　　[族长，让我出去吧。死神来了，那么死神军团也肯定在周围。建族是大事……]通讯其中，零下八度的头像闪动着，同时出现话语。

　　[蝎女，这话以后别再说。建族的确是大事，但是没有了我们中的任何一个人，雪花族都没有存在的必要。而且，我相信不但是族长，所有姐妹都这样认为的吧。]未等蝎女的话语说完，一个妖媚的声音猛然在通讯器中响起。

　　[三姐，可是……]

　　[老三说得没错，建族的确是大事。但是建族之所以大，是因为有我们所有姐妹的心血。如果少了哪一个姐妹，雪花族已经黯然失色。而且，你们想过没有，我们能交人吗？交出去，雪花族也不用在圈子中立足了。INSA其实连退路都没有给我们！]一个英姿飒爽的女声在通讯器里响起。

　　[那我们该怎么办？现在只是差一个组织响应了，真是不甘心啊。]同样是个女声，不过却带着浓浓的异域风味。

　　[战，还有一丝希望。妥协，不但违背建族初衷，就算建族成功也无法在圈子中立足。妹妹们，准备战斗吧，让他死神看看我们雪花族也不是好惹的！]英雌飒爽的女声响起后，同时雪花星空中的金发丰乳女子也发出了字符。

　　“好，我就看看你如何灭我雪花族！就凭你一个死神！”金发丰乳女子轻轻一动幻化在远处，曼妙的身影前出现了一个大大的战刀。

　　“如果你想给我雪花族增加声望，那么如你所愿！”战刀入手，绝对零度猛然将手中的战刀一横，直指死神厉声道。

　　“桀桀，你这是找死！”黑袍中传出一阵数据波动，死神镰刀带着滔天的数据波动朝绝对零度劈去。

　　战斗瞬间爆发！

　　“而且，不光是你找死！你雪花族也会因为你的决定而灭族。出来吧，我的儿郎！”

　　随着桀桀的字符出现，那已经破碎的星空区域里，陡然出现了无数幻化成骷髅的活跃点，至少在几百以上。

　　死神军团！


　　第177章 死神令

　　死神军团现！

　　从破碎的星空区域中，至少出现了不下五百的活跃点，这些活跃点全部都幻化成了一个个骷髅，排列在死神身后，如此阵容，顿时威慑当场。

　　如果只是死神出现还好，毕竟死神只代表着个人实力。

　　而死神军团则不同了，有着死神军团和死神一起，那代表的是INSA旗下的一大强悍势力。

　　“没想到死神军团也早来了！”

　　“这有什么奇怪的，死神来了，死神军团可能不来么？只是雪花族这下可能有难了。死神加上死神军团，就是那些大站都会有所动容。”

　　“就是，跟INSA旗下的军团作战，简直就是找虐，这些人的配合就如同军队一样，让你根本找不到漏洞。”

　　“我看雪花族也未必会败，能够申请建族的哪一个不是强者。不过，可惜的是有死神兵团的插手，这雪花族想建族，几乎不可能。”

　　“嗯，正解，INSA好久都未动手过。这一出手肯定还有更强的后着。”

　　“对，雪花族也不知道到底犯下了什么事，竟然被死神兵团盯上了。那绝对零度也是的，竟然要跟死神对着干。要知道死神代表的可是INSA！惹火了死神军团，等于就是招惹了INSA。就是天下霸唱这等强悍组织也不会去招惹INSA的。如果是我的话，就将人交出去了。为了一个人，让建族的事情都泡汤了，值得吗。”

　　“要是真将人交出去了，雪花族也不用在圈子中立足了。为了一个成员而敢与强大的INSA站在对立面，这等组织才是我们帽子的福音，只是可惜，雪花族多半完了。”

　　“竟然是死神兵团！还是先撤了，等下的战场可不是我们这等凡人能够远观的。”

　　随着死神军团的出现，又有好些活跃点退出了雪花星空。不过还有好多帽子留下来看着星空中已经开始的战斗。

　　就如同武林高手的过招往往能带来一些心得一样，帽子之前强者的战斗对于众多实力还薄弱的帽子来说，也无疑能够提高更多的帮助。

　　只是，圈子中的观摩，就如同走钢丝一样，打酱油也是很危险的。

　　死神的镰刀和绝对零度的战刀猛然碰撞在一起，两人幻化的武器无一不是凝聚到极致的数据流构成，这一碰撞就如同两个手榴弹猛然相撞一样，伴随着雪花星空整个网段一阵微微荡漾，无数的紊乱数据流从碰撞处炸裂开去。

　　伴随着一团数据流的飞至，那处区域里之前还聊得不亦乐乎的几个活跃点已经消失殆尽。

　　而那还团紊乱的数据流还只是炸裂开去的数据流中较小的一团。

　　“没想到绝对零度竟然也这么强。”一团数据流朝林潜这边方向飞速而来，在快达到林潜活跃点的时候，突然消失不见。成功将那团数据流截获后，看着洪水闸门上刷新的信息，林潜有些惊讶。

　　死神的强悍不容置疑，在前世林潜就已经有所听闻。没想到雪花族族长竟然能够轻松将对方的攻击迎接了下来。林潜的目光凝视着雪花星空中的两人，此刻两人手中的武器再现，林潜知道那武器不过是数据流高浓度凝聚的结果罢了。

　　“桀桀，看来我还小看你了。竟然连我炼狱一击都挡住了。”

　　死神的话语有些意外的味道，显然也没有想到绝对零度竟然轻而易举就接下了他的攻击。桀桀的笑声中，死神的死神镰刀再次直接朝绝对零度呼啸而去。

　　仅仅从那洞穿雪花星空数据所带起的如同小漩涡一样的数据紊乱，林潜就知道这一次死神的攻击至少是刚才的两倍。

　　镰刀所到之处，雪花星空似乎都被撕裂，荡漾着无数的数据碎片。

　　“不愧是INSA旗下的一大高手，就是这数据凝聚程度也不比我低了。”看着洪水闸门上的反馈，林潜眼睛不由微眯。

　　这还只是第二招，竟然都有如此威势，死神的实力也比林潜预计的还要高上不少。

　　看到如此浩大的攻击，周边围观的帽子不由纷纷朝四周散去，在刚才的波及中，至少有几十个打酱油的被清了出去。

　　“这两人都很强，老大我们什么时候动手？”

　　“真是太强了，这才是高手！”

　　林潜耳边传来北斗七星成员的声音。

　　“等会，现在上去发挥不了多大的作用。你没看见死神军团都还没有动静。而且雪花族还有十个成员都也没有动静。”林潜沉声说道。

　　死神军团从出来后，就一直呆在死神身后不远处没有动静，同样没有动静的还有悬浮在各自星球上空的雪花族十八雪花。

　　“老大说的没错。我们怎么也算得上是一支奇兵，这时候上去完全起不了作用，而且我估计INSA绝不会只是一个死神军团前来。”天擎顿了顿说道。

　　“不只是一个死神军团？不会吧，死神军团已经很强悍了，要是还有后着，雪花族岂不是危险了？”盘蛇的声音在语音聊天室响起。

　　“雪花族也不会那么简单的，你看之前那些组织能够那么快印上铭记，这雪花族也绝对弱者。我看都还有后手没有施展出来呢。老大，你说是不是？”天擎说了几句后，问道。

　　“嗯，差不多。”林潜点点头，雪花族和INSA肯定都有后手，只是未到紧要关头，肯定不会施展出来。而且看星空中战斗的两人架势，多半在没有分出基本的胜负出来，两边各自的势力都不会出手的。

　　“只是老大，看着别人战斗实在太让人手痒了。”东方刑尊出言道。在九天老大解决了他的防御问题后，这家伙一直想去大杀四方呢。

　　“在我没有让大家出手前，千万得忍住。”林潜闻言说道，“呵呵，是不是感觉没事做。那就错了。这可是学习和借鉴的最佳时间，要是都只顾看热闹，那就错过了一次学习的好机会了。”

　　林潜一边说一边迅速的扫视着洪水闸门上的信息。

　　死神出现了，那火神又藏在哪里？

　　正因为还有火神和一个可能的神秘势力还未出现，让林潜决定暂时让北斗七星的成员安静的呆着。而且北斗七星要么不出，如果出，绝对要在最恰当的时候。

　　“算了，我就不信火神军团不出来。反正火神军团不出，我北斗七星也不会出动。”简单的搜索后，林潜将注意力重新放在雪花星空上。

　　此时，雪花星空上，绝对零度和死神的战斗也已经到了最激烈的时候。

　　“没想到绝对零度竟然还稍稍处于上风。”看了一会后，林潜知道这两人初步的接触战斗即将结束了，在接触战斗中，雪花族族长绝对零度占据上风。

　　不过，在林潜看来，这说明不了什么。因为两人从头到尾都是使用的是算不上特殊手段的数据凝缩。

　　“难怪口气这么硬，果然有一手刷子！”在一次碰撞后，死神没有马上再次进攻，而是退了开去，发出字符。

　　“不过，不知道你雪花族整体战斗力也会这般好玩么？小姑娘，大爷可要动真格的了。”死神出言道。

　　“你死神军团竟然要强势压我雪花族，难道我雪花族会怕你不成。动真格的，呵呵，我早就等着了。”绝对零度战刀一横，气势丝毫不弱。

　　两人的字符让观战的帽子都不由惊讶了一下，刚才的战斗还是玩玩。但是就是玩玩的战斗余波，已经让好多帽子被清理了出去。

　　“既然你欲求不满，那么哥就满足你。”死神桀桀笑了笑后，从黑袍中抛出一个如同血色构成的令牌，令牌上有着一个大大的骷髅图案。

　　死神令！

　　“死神门徒接令！驱逐无关人士，灭雪花族。”死神将令牌一抛，随后令牌上射出数百道流光射向了他身后的死神军团成员。

　　“接令！”几百个骷髅活跃点纷纷传出一句字符，随后分成八个方队朝四面八方而去。

　　“驱逐无关人士，灭雪花族，好大的口气。”绝对零度冷冷的语言出现在雪花星空上，“我就看你怎么灭我雪花族！雪花们，出列吧。”

　　随着绝对零度的战刀一横，其余十八个星球上，有八个美貌女子腾空起来迎向八个战队。

　　四度到十二度！蝎女不知道为什么没有上去。

　　林潜稍稍分辨后，就知道了出来的八人在雪花族的身份。不过林潜的目光只是稍稍一撇后就将目光死死的放在了死神手中的那个令牌上。

　　在刚刚注视到这个令牌的时候，林潜脑海中突然出现一串信息：发现第二阶段解锁物品，门徒令。

　　脑海稍稍微动，林潜找到了这串信息的来源，那块自己从游戏里带来的超级传送令牌！

　　什么门徒令？那不就是死神的一个铭记么？难道这死神令还有其它特殊地方。

　　林潜稍稍思考将这个念头抛在脑后。超级传送令牌都是自己从游戏中带出来的，现在需要一个虚拟物品来解锁，这有什么好稀奇的。

　　林潜现在只知道，这个令牌，自己要定了！


　　第178章 介入战斗

　　“这个令牌，哥要定了！”

　　林潜眼睛紧盯着雪花星空中的死神动作，手指开始在键盘上啪啪啪敲击起来。原本林潜准备再等一会，至少也要等到火神军团出现后，再动手，现在看来是不行的了。

　　那个超级传送令牌的第二层解锁条件竟然是死神手中的那个死神令，那可是虚拟代码编制而成的，要是死神收了回去，那可就不好办了。

　　所以，林潜准备现在就开始介入战斗。

　　林潜指令迅速的在键盘上介入，随着指令的介入，十大八度所辖的星球上，一把战斧徽章的旁边突然出现了一个新的活跃点。

　　“这位兄弟，你来的可真巧，大场面开始了。不过，你可得小心了，神仙打架，凡人遭殃。我们这些不能挪动的，要是一不小心可就被踢出局了。”看见身边出现了一个新的活跃点，战斧徽章上祭出一行文字。

　　“呵呵，谢谢好意。”看见洪水闸门上出现的信息，林潜哈哈一笑，丢下一句文字后，没有任何幻化的活跃点陡然在雪花星空中挪动。

　　“……竟然能够挪移，高手！”看到这一幕，战斧徽章上发出一个大大的呆滞表情。

　　新出来的活跃点一闪就消失不见。

　　雪花星空中，死神桀桀的笑着。

　　“就凭你一个人就想挡住我一个方队？绝对零度，不要说我死神欺负你雪花族，给你最后一次机会，交出蝎女。否则，你雪花族必灭！”看着雪花族各有一人朝自己的方队对上，死神桀桀的说道。

　　“我雪花族岂是你区区的一个军团就想灭的！嚣张，得靠实力来！”绝对零度战刀一横说道。

　　“桀桀，那我可要动真格的了。”死神发出一句话语，手中的死神镰刀上突然升起了红褐色火焰。

　　待那火焰燃烧到极致的时候，死神猛然将镰刀往地下一劈，一道如同洪流一般的数据流攻击直接朝绝对零度席卷而去。

　　第一波攻击祭出后，死神镰刀上再次燃烧起红褐色火焰。但是就在死神的镰刀刚将数据流攻击推出去的时候，在死神的旁边猛然出现一个活跃点，活跃点一闪而过，卷起了死神另外一只手上的死亡令。

　　那活跃点卷起死神令后，稍稍一顿，即化作一道流光朝外挪移。

　　突然的变故让死神和绝对零度都不由微微一愣，绝对零度率先清醒过来，战刀猛然朝前一砍，卷起了一道数据狂龙。

　　“竟然敢抢我死神令，简直是找死！”微微一愣后，死神竟然不搭理绝对零度的攻击，也挪移而起，朝那活跃点追去，绝对零度的攻击因此落空。

　　先前的神秘活跃点飞速朝外而去，死神一边散发着狂暴的话语也追了过去，绝对零度在星空中微愕后，朝其中的一个死神小队冲了过去。

　　死神军团不愧为强悍的战斗组织，在刚才的遭遇战中，雪花族迎战的雪花中已经有几个处于在弱势。不过绝对零度这一加入，战局顿时大变，不多久，一个死神小队已经被去掉了一半的战斗力。

　　而此时，死神还在雪花星空中追着那个活跃点跑。

　　这一变故无疑大大出乎观战的众帽子的预测，雪花星空中观战的帽子见状都不由惊讶出声。

　　“怎么在途中插入了一个程咬金，原来还以为绝对零度跟死神会有巅峰一战煮沉浮的，竟然一下子冒出这么一个人来，这算什么啊。强烈要求雪花族退票。”

　　“我擦，竟然还有这等强悍的人，居然从死神手上抢东西。不过那人没事抢一个令牌干什么？”

　　“说不定那个死神令里有死神的秘密技能呢，你们没看到之前他祭出来的时候，多帅气。”

　　“就算是有秘密技能，那又如何，只要死神一个指令，还不是就能消散。我看死神苦苦追着这人，多半是因为对方扫了他面子，你想，在这么多帽子眼中，竟然有人敢从他死神手中抢东西，这还不是活生生的打脸么？”

　　“何止是打脸，完全就是凌辱！那神秘来客在数据跃迁上还真够变态的，我都没有看见他是怎么出现在那里的。”

　　“这么一捣腾，倒更有意思起来了。”

　　……

　　雪花星空中，无数的信息传出，只是有些帽子却轻松不起来。死神追着那个活跃点在雪花星空里飞掠着。但是前面那个活跃点总是喜欢往帽子多的地方扎。

　　这么一钻，那处的帽子就遭了秧，死神的强悍攻击力可不是忽悠的。

　　“好险，差点也挂了。虽然这死神被人削了面子，但是也不用殃及无辜吧。不过，这死神的攻击果然好强。”十六度的星球上，猛然腾起如同核弹爆炸的数据流蘑菇云。

　　在蘑菇云过后，几个帽子惊呼声传出。

　　在刚才被死神追着的活跃点出现在这里，然后死神的攻击也跟着到了，伴随着强大的数据流攻击后，至少有几十个打酱油的帽子被洗刷了出去。

　　“靠，这家伙也太滑溜了！”在美国一处秘密基地里，一个鹰钩鼻子高颧骨的金发男子忍不住骂出声。

　　“算了，还是先收回死神令得了。”骂了一句后，金发男子自语一句，手中再次以极快的速度敲击起来。但是敲击了一阵后，金发男子脸色不由一白，声音里带着不可思议的吼道，“竟然收不回来，这怎么了可能！”

　　“死神令那可是从那个地方发现的，虽然说我暂时还没有找出里面有什么秘密，但是怎么能落到其他人手中。死神令没有长时间的揣摩，根本不可能找到秘密的，这人抢别的东西或许还有收益，但是抢我死神令这却是大错特错了。就算你能隔断我的指令联络，我就不信你能收走。我可是研究了好些年才研究出收走的指令呢。”金发男子手中一直没有停止，继续编制着追踪命令和攻击命令。

　　雪花星空中，死神微微一顿再次追了上去。两个活跃点在雪花星空中再次展开了追逐。

　　“这两人有完没完啊。”雪花星空中郁闷的声音四起，这一追逐，那些围观的帽子再次遭了秧。

　　“这死神令果然别有玄妙！”电脑面前，林潜一边将活跃点迅速跳转，一边以最快的速度分析着死神令的结构。


　　第179章 攻击咆哮而来

　　“没想到雪花族的实力竟然也这般强悍，仅仅出动了八个人就能够将死神军团挡住。难怪能够问鼎综合性大站的名额。尤其是那雪花族族长绝对零度，举手投足更是强悍的紧，这不到多久的功夫竟然就已经解决了死神军团的一个分队！”

　　雪花星空上中，除开两个时而一现的活跃点让众多帽子有些惴惴外，剩下的战局对于围观的帽子来说，无疑是一场视觉盛宴。

　　雪花族八个化身美女的雪花纷纷对上了死神兵团的一个小队，猛烈的碰撞在雪花星空中出现。不比两个活跃点的不可捉摸，这些雪花和死神小队的战斗完全就如同攻防战一样，谁也不肯退让，其惨烈程度非同一般。

　　在这其中，雪花族族长绝对零度无疑是最大的亮点，每到之处都有灵性的死神小队活跃点湮灭。

　　“没有三把刷子又怎么上梁山，这绝对零度强悍是肯定的。只是没想到雪花族旗下的几人也这么强悍，而且好像几个地位较高的还没出现，这雪花族的确不容小觑。”

　　相比起一些帽子的看热闹，更有一些人则是关注到雪花族的整体实力。

　　“确实，比我想象的还强悍。不过这战斗的结果还很难说，如果死神马上调转头来，死神小队未必就不能搬回局势。只是我就纳闷了，死神没事将那和活跃点一直追着干甚么，一个帽子而已，无关大局。”

　　“恩，如果，雪花族不再派人上去，而死神又回来了的话，雪花族还是有些落在下风。”

　　“死神肯定不会一直这样下去的，INSA的第一战怎么可能以失败告终。就算他是INSA旗下的一员大将，这等失败也是承受不住的……我看，要么刚才那东西对死神很重要，甚至到了比INSA颜面还重要的地步，要么就是死神还在玩，INSA还有后手！”

　　“能比INSA颜面还重要？我看不可能，多半是INSA还有后手，不过，我倒希望死神军团这次败北，呵呵，那时候引起的圈子变化可是精彩得很。”

　　除了这些话语外，更多的是帽子们对于战斗中双方表现出来的技能所惊讶。

　　圈子的战斗最能锻炼人有两个方面的因素，一是提高战斗力和反应力，另外一个就是观摩。通过观摩一些高手的战斗和截获一些数据碎片来洞察高手的技能或者手法，在一般的战斗中，帽子们都会有所惴惴，而雪花星空的这次战斗对于围观的帽子来说无疑是最佳的学习机会。

　　除了那两个活跃点可能会带来影响外，剩余人等同攻垒战的战斗简直就是一本活生生的教科书。

　　“原来数据流竟然还能如此催发，利用间接的引导达到后发先至的效果。”

　　“团队合作竟然还能这样配合，真是大开眼界了。”

　　……

　　帽子们的话语中带着无法排除的兴奋，雪花星空的战斗对于那些一般的帽子来说，就如同高手过招一样，能够拾取一些片段就能帮助莫大了。

　　“那死神也真是的，没事一直追一个活跃点干嘛，说不定是人家雪花族故意的呢。”还有一些实力不错的帽子则是有些郁闷的看着在星空中跳跃的两个活跃点，这些帽子最期望的就是死神和绝对零度这等强者的对手。

　　只有这等强者的对决对于他们这些实力已经不错的帽子来说才会有些帮助。

　　只是让这些帽子郁闷的是，星空中的两个追逐的活跃点依旧还是之前一样不停的出现和消失，而且随着追逐的时间递增，死神攻击的速度有所降低，但是一旦攻击就绝对是劈天盖地。

　　而前面那个活跃点可是滑溜的很，倒让很多帽子因此无辜的被踢出局。

　　“好险！”刚刚将活跃点挪动开，之前所在位置的几个打酱油的围观者直接在一团狂暴数据流里消失殆尽，而后从那里出现火神的身影，以及那把刚刚发出了强大数据流的死神镰刀。

　　“不就是一个死神令么？至于这么拼命了。”迅速将活跃点再次挪移，林潜有些皱眉自语一句，“要不是哥的那个超级传送令牌需要，我才懒得动手。”

　　“虽然有些折面子，但是一个虚拟代码程序而已，何必这么认证撒。”嘴里说着，林潜手下却不敢有丝毫的松懈，而且现在林潜几乎没有多少时间去分析死神令，死神追的实在太紧了。

　　“靠！又来。”刚刚看了两三行代码，林潜赶紧再次将活跃点挪移开。

　　死神不愧是INSA旗下的大将，在雪花星空的抑制下，竟然跟林潜的挪动速度不相上下了。

　　虽然每次挪动只能换取两三行的代码阅读，林潜还是将这个时间紧紧的掌握着。在之前林潜简单的分析了一下后就发觉了这死神令的与众不同。

　　一般的代码程序，哪怕是封装的再好，都能够复制或者切割，但是这死神令竟然不能！

　　在刚刚入手的时候，林潜就准备直接丢下活跃点，将被脑海中那超级传送令牌称之为死神令的程序切割开，但是一阵命令后，竟然没有任何反应。

　　分析的结果表示，如果林潜切断活跃点，死神令牌还是会在原来的位置，带不走。

　　这完全都有些颠覆了林潜的认知，所以在之前，林潜的活跃点不由微微一愣，还差点挨了死神的一击。

　　既然不能切割和复制，林潜除了在短时间内掌握如何收取这个死神令外，也没其他办法。而要收取这个死神令，则要对令牌的程序有所了解才行。

　　要是平时，或许没什么。在这个时候，简直就是要命。

　　简单的分析后，林潜也知道死神为什么穷追不舍了。如果林潜猜得没错，就是死神也不能将这个死神令进行切割和复制的。

　　这门徒令里面肯定藏着什么大秘密！

　　得到这个结论，林潜心中升起了一丝明悟，原本以为只是超级传送令牌的忽悠，现在看来不完全是那么回事，仅仅从不能切割和复制就能看出非同一般了，而且最离奇的是这东西竟然如同现实中的物品一样，你必须要用活跃点承载它！

　　“第一百三十次攻击了！等我收了死神令定要叫你好看！”再次将活跃点挪开，差点挨上一击的林潜不由气极。

　　就是在前世林潜可也没有这么憋屈过，在前世被天榜高手追杀的时候，天擎和林潜两人偶尔还能反击呢。

　　现在竟然完全处于挨打状态，林潜心中不由憋火之极。

　　不过，这火林潜也只能暂时憋着，死神令是超级传送令牌点名要的第二重解锁条件，这可比什么都重要。

　　“应该分析出了这死神令的加密方式。”林潜迅速的在洪水闸门上扫描过几行信息，然后连思索的机会都还没有，就开始在键盘上敲击起挪动命令。将命令介入后，林潜才将那几行分析出来的信息意味体会到。

　　这么一思索，林潜的眼睛不由微亮。

　　刚才虽然只是几行代码，但是在林潜眼中却意味深远。通过那几行代码，林潜几乎就能肯定这死神令采用的加密方式。

　　死神令不知道是什么原因竟然能够达到如同现实中的事物一样，必须活跃点才能挪移。而这个原因至少要等到将其外围的加密方式搞定，才能粗略的查看。

　　至于这个加密方式，多半是那死神加密的，如果有时间，林潜不会多久就能分析出。但是在这个情况下愣是用起了几分钟。

　　再次经过一阵挪动，林潜眼睛不由一亮，加密方式被洪水闸门虚拟而出。

　　“凝固壳？还好。”看到洪水闸门虚拟的结果，林潜不由眉头微皱。凝固壳是圈子中较为复杂的一种加密方式，不过对于林潜来说却并不是很难。

　　要解锁凝固壳，首先要了解到底是哪种方式的。

　　凝固壳有着不同的方式凝固壳加密，在前世被圈子传出来的凝固壳加密方式中，林潜至少掌握了一般。看见初步虚拟的是凝固壳，林潜心中就放松了一些。

　　再次挪移了一次后，林潜快速的在键盘上敲击了几个命令后，再次开始挪移。林潜刚才挪移的位置处，几个活跃点根本没有阻止死神哪怕半响的时间。

　　简单的介入了几个指令调控后，林潜只得再次挪移。

　　“靠！这家伙的死神军团都要被绝对零度干掉三分之一了，竟然还死缠着我不放。”目光稍稍一掠雪花星空的局势后，林潜不由骂道。

　　在绝对零度腾出手来的情况下，死神军团的威慑顿时减少了很多，在林潜躲避着死神追踪的这么时刻，雪花族已经占据了上方，开始将各个死神小队驱逐。

　　死神小队显然也意识到分开会被绝对零度一一击溃，开始慢慢的朝一起合拢。

　　雪花族又怎么可能让其如愿，在林潜扫描的时候，雪花族九朵雪花正在努力阻止死神小队的合并，但是明显，效果并不是很好。

　　迅速一撇后，林潜脑海中就升起了对战局的掌握。不过，林潜甚至还来不及对这战局的情况做下一步分析，又只得将活跃点挪移，死神再次出现在林潜掌控的活跃点周围，攻击咆哮而来！


　　第180章 凝固壳

　　“第一百八十次攻击了！”林潜脸色黑到极点，狠狠的念道。

　　迅速挪动后，林潜以最快的速度将分辨凝固壳结构的最后几个命令介入，几乎同时，洪水闸门上虚拟出凝固壳的结构类型。

　　“靠！竟然是链式反馈结构的凝固壳！这死神那里找到这么变态的凝固结构的！”看见洪水闸门上虚拟出现的凝固壳结构，林潜不由骂了一句。

　　林潜掌握的凝固壳加密方式中有多种，其中让林潜自己都有些头痛的就是这链式反馈结构的凝固壳，这东西不是很难，但是绝对是很复杂很复杂，稍稍一个解码输入错误，就只能从头再次解码。

　　即便是以林潜现在的操作速度，要完美的解锁一个链式反馈结构的凝固壳，在静下心来至少也得四五分钟。而而现在这种情况，能静下来四五分钟么。

　　有着死神的追击，完全就不可能。

　　时间至少要大大一个折扣，没有十多分钟根本就搞不定。也就是说自己至少还要躲十多分钟，这对于在前世一直以攻击者角色占位的林潜来说简直是憋屈的很。

　　“X的！”嘴里骂了一句，林潜却除了挪动还能如何。

　　场子可以随时找回来，INSA在那里又跑不了，但是这死神令说不定下次就不那么好得了。心中一边安慰着自己，林潜一边挪动并且快速在键盘上介入代码。

　　编制链式反应结构凝固壳的虚拟询问端口！

　　只是感觉自己贼憋屈的林潜不知道的是，在网络的一端，正追踪着自己的死神，美国秘密基地中，那个金发男子差点气得要吐血。

　　“这猴子也太滑溜了，而且速度竟然这么快！”

　　金发男子眼睛都差点瞪了出来，在刚才的追踪中，他至少发动了几百次的攻击，竟然都被对方躲过去了，而且现在死神已经将自己的速度提高到了极限，但是总还是差上那么一点点。

　　“SHIT！这到底是从哪里钻出来的家伙！”金发男子不由骂出脏话，除了气愤外，男子心中还有微微的惊讶。

　　雪花族的几十朵雪花，在之前多多多少少都有一些案底，但是从来没有听过有挪移速度这么快的家伙啊。

　　“死神令是从那个地方发现的，能在那个地方出现，肯定都有些不凡。虽然暂时我还没有挖掘出具体的用处，但是也决不能落在别人手中。”金发鹰钩鼻男子自语一句道。

　　不过他目光稍稍浏览了一下旁边电脑上的数据波动，却有些迟疑起来，“难不成这是雪花族的圈套，或许雪花族从别处知道了我对这死神令的重视，故意找一个只会逃跑的人来把我调开，而将我死神军团一网打尽？要不然，绝对零度怎么不乘机来攻击我？”

　　“还是再看看情况。”男子想到这里，继续迅速在键盘上敲击起来，随着指令的介入，电脑界面上的死神徽章一闪出现在雪花星空的一处星球上，同时攻击被祭出，但是之前锁定的活跃点却在攻击出现前一闪而过。

　　或许是看到死神的攻击，那处的几个活跃点朝死神发来攻击，但是攻击还没到死神的位置，就被死神刚才祭出的数据流湮灭。而对方的攻击还没到，男子面前的界面再次一变，出现在另外一处星空区域里。

　　跟之前几乎一模一样，死神刚刚出现，被锁定的活跃点就一闪不见。

　　“该死，又跑了！我就不信今天把你抓不住！”男子骂了一声，再次开始挪移。

　　……

　　“大妹，那抢走活跃点的人是你的朋友么？”雪花族内部通讯器中，雪花族族长，绝对零度英姿飒爽的声音响起。

　　伴随着声音，还有密集的键盘敲击声，显然雪花族族长此刻也在执行着快速的指令介入。

　　“不知道啊，我还以为是族长你找到的高手呢。那人的速度可真强悍，竟然比死神都还快上一些，我看都跟二妹差不多。是不是二妹换的马甲？”

　　“大姐，你可别给我脸上贴金，这个时候，没有族长的吩咐，我哪里敢乱来。真是奇怪，我平时认的朋友中也没有这么强悍的啊。”

　　另外两个女声响起。

　　“其他妹妹呢？是不是你们的朋友？”绝对零度再次问道。

　　“没有。”

　　“没有。”

　　……

　　“没有。”

　　聊天室中，陆陆续续响起十多道女声。

　　“这就奇怪了。不过暂时就别管是谁了，等战局结束后，我们再谢谢那人就是了。”绝对零度顿了顿继续说道，“十三妹到十七妹，你们五个也上来吧，我们先趁这宝贵的时间将死神小队干掉！”

　　……

　　“老大，雪花星空里可是火热的很啊，而且看这架势我们再不上都没有油水捞了！”

　　“就是，老大。死神被一个神秘的活跃点牵制住了，而死神军团多半也会折在雪花族手中，我们再不出手，也只能在这里打酱油了。”

　　刚刚将活跃点挪移开，林潜的耳边就响起了北斗七星的几个兄弟的声音。这已经是这些家伙在林潜忙着挪移的时候，第二次请战了。

　　“终于可以松一口气了。”将虚拟询问端口的最后三行命令介入后，林潜不由松了一口气。虚拟询问端口开始了自动工作，现在林潜只需要躲避对方的攻击就行了。

　　“着急什么？好戏还在后头呢。”林潜挪移着的同时随口说道。

　　“还在后头？我怎么看，这都快到收官了。”盘蛇的声音响起。

　　“就是。老大，你让我们出来动动的，现在却只能看别人的热闹，真是无聊死了。”超级豺狼的声音也响了起来。

　　“无聊，丫丫的，你们来被死神追着看看！”闻言，林潜不由骂道。

　　这一骂，顿时通讯器里半响悄然无声。

　　“老大，你都一个人HAPPY上了，也太不地道了。”

　　“天擎二哥说的对，老大也太不够意思了。就是被追杀，也要分给大家一份子啊。”

　　“老大，你怎么不还手啊。还有，那个死神令是不是藏着什么好东西？”

　　“老大，要不要我们帮忙。”

　　稍稍的寂静后，通讯器里响起众人的声音。

　　这些家伙，林潜不由摇摇头，“这事等会给你们说，有好处肯定不会抛下你们的。你们不用出手，我暂时只是跟这死神玩玩。至于战斗，放心，就是不出现，变都会给你们变一个出来。”

　　话音说完，林潜的目光猛然朝洪水闸门上看去。

　　虚拟询问端口已经将这个链式反馈凝固壳的加密顺序模拟出来了！


　　第181章 异变现，娃娃动手

　　林潜的话让北斗七星的几个家伙稍稍安静了一下，不过没多久，语音聊天室里再次热闹得紧。

　　“你们说老大为什么不反击呢？”

　　“我看是老大故意的。老大还真是强悍，竟然将死神刷的团团团转，不过老大爽了，我们现在却无聊的紧。”

　　“正好没事，咱们就来赌那死神会被老大挑逗多少会才停下来吧。我猜，至少还有两三分钟。”

　　“呵呵，我也好，我就猜一分钟吧。绝对零度已经将那死神小队收拾了好一些呢，死神不可能一直追着老大不放，要不然都成了光杆司令了。”

　　……

　　听到北斗七星里几个家伙的对话，林潜不由摇摇头。

　　“等会这些家伙就有好日子过了，火神一进来，我看他们还有没有这么多闲话。”自语一句后，林潜赶紧将注意力放在了活跃点的挪移以及死神令的解锁上。

　　加密顺序被虚拟出来，那么接下来的就是对症下药。

　　林潜开始介入解码命令。

　　虽然脑海中有解码顺序，但是林潜也不敢大意，链式反馈凝固壳最纠结的就是，一不小心就会被打回原形，重头再来。

　　挪移加上解码，林潜只能将自己的速度再次提高一点！

　　命令介入，死神的加密程序如同雪花遇见太阳一般慢慢融化。

　　……

　　“我的加密程序竟然有松动的迹象！这才多久，怎么可能！”

　　美国秘密基地中，死神猛然看着面前的信息反馈区，上面刷新的一条信息让他脸色微微一变。

　　“竟然在我的攻击下还能这么快分析并解锁，这家伙也不知道怎么办到的！这就是让我来做没有几个小时也不可能搞定的啊，对方肯定是一个团队。只是不知道是雪花族的隐藏实力，还是请来的强者组织！”

　　看着上面一串串来自自己之前编码被揭开的提示，鹰钩鼻金发男子脸色微微一黑。

　　死神往旁边的电脑显示器上一看，眉头微皱，“如果再这么下去，死神令说不定真的就让对方把这层加密给揭开了，虽然对方要编制收走命令，至少还有一段时间，但是我不能再这么下去了，死神小队的情况也极为糟糕。”

　　“二分钟后，火神就要来了，如果让他看到我这么狼狈，以后还怎么在组织里混。看来，得动用那技能了，哼，小虫子，就让你看看我真正的速度吧！”

　　死神眼睛里闪过一丝疯狂，手指以更快的速度在键盘上敲击起来。

　　跳跃，攻击！

　　整个过程比之前来说，提高了近三分之一！

　　“结束吧！小虫子！”看着攻击咆哮的将对方活跃点卷住，金发男子张狂的笑了起来。

　　……

　　“嗯，一共近百条指令，现在是第十五道。”林潜迅速的将命令介入，链式反馈结构的凝固壳必须按照准确的顺序介入，否则就得再次重来。

　　但是，刚刚将命令介入，洪水闸门上刷新的信息让林潜脸色猛然一变。

　　林潜的活跃点刚刚挪移开，那死神竟然就跟了过来，咆哮的攻击直接将林潜控制的活跃点覆盖在内。

　　整个过程，死神的速度至少提高了近五成！

　　“这家伙怎么一下子这般生猛了！”林潜脸色猛然一变，活跃点根本来不及跳跃，甚至防御都还来不及做出，就已经被踢出局！

　　……

　　雪花星空中，咆哮的数据流后，活跃点消失，一个令牌孤零零的漂浮在空中。

　　……

　　“哼，跟我比速度，完全就是找死！”美国秘密基地中，看着自己的战斗结果，男子不由哈哈一笑，“虽然加速造成了近三成卒子实力的损失，但是能拿回死神令也值了。至于那家伙，下次再次碰倒，一定要好好虐他！”

　　自言的同时，男子开始编制收走死神令的命令。

　　“这家伙竟然将我放置在死神令外围的链式反馈凝固壳都解开了这么多，看来真的是哪个大组织在后面。哼，等解决了雪花族再去看看是哪个组织，竟然敢跟我死神叫板！”

　　仅仅半分钟不到，死神就已经将早就烂熟在新的收取命令编制而就，手指猛然在回车键上一敲，雪花星空中，死神令上猛然出现一张大网朝死神令兜去！

　　但是，就在那张大网即将把死神令兜走的时候，一个抱着硕大的火腿肠啃着的可爱娃娃突然出现，在大网刚刚要到的时候，娃娃将手中的火腿肠迎着那张大网一丢，然后抗着死神令，一溜烟跑了。

　　……

　　“操！怎么又冒出了一个路人甲！”这么一变故，让死神差点咆哮得站起来。看着那朝外挪移的娃娃徽章，死神眼睛里满是怒火，“如果刚才那人让我已经很怒了，那现在你完全就是超过了我的底线，而且挪动速度只是这样，竟然敢抢我东西，完全就是找死！”

　　啪啪啪的声音后，雪花星空中的死神猛然将镰刀朝空中划过几次，数据流化作几条狂龙朝抗着死神令挪移的娃娃咆哮而去。

　　“娃娃，这时候动得太及时了。”重新在雪花星空中生出一个活跃点，正有些担心死神令是不是被死神收走的时候，眼前的一幕让林潜大喜。

　　“没想到娃娃竟然也能在雪花星空中挪动，只是这挪动速度太慢了。”娃娃虽然能够在雪花星空中挪动，但是速度实在太慢了。

　　林潜赶紧控制着新生的活跃点朝那边挪移而去。

　　但是似乎有些晚了，在林潜的活跃点刚刚挪到的时候，死神的攻击已经包围了娃娃。死神的攻击，至少能够堪比二三万卒子的数据量了。

　　在这种情况下，娃娃很危险！

　　“敢让娃娃受伤，我要你死！”看着那咆哮的攻击数据流，林潜似乎看到了娃娃身份徽章熄灭的场景，心中不由一紧。

　　手指开始以最快的速度介入命令，十五微控！

　　五千卒子激发数据流。

　　攻击起！

　　“攻击很强悍吗，那么也尝尝我的！”指令疯狂的介入，直接推出了整整九波数据流，林潜才停了下来。

　　雪花星空中的死神已经完全被数据洪流遮住了身份徽章。

　　“娃娃，额，怎么是这样？”看到这里，林潜才朝娃娃刚才的位置看去，这一看，却是愣了愣，娃娃不是好好的在那里么？

　　而且，胖嘟嘟的小家伙此刻正在那里抱着死神令在使劲的啃……


　　第182章 一波三折

　　刚才死神的攻击竟然没有给娃娃造成任何影响，怎么可能，就是自己也会受到一些伤害吧。

　　看着娃娃招牌式的动作，林潜眼睛都有些瞪大了。

　　“原来是大胃王，我怎么将这东西忘记了。”截取了几个信息片段，林潜恍然大悟。在第一次见面的时候，林潜就将三号大胃王给了娃娃，要知道三号大胃王在林潜驾驭粉红玫瑰的情况下都损失了六万多卒子。

　　死神刚才的攻击很强悍，但是要达到大胃王三号的承载量还有一些距离。

　　“娃娃，将令牌给我，你先离开。”虽然承载量还差上一些，但是也经过不了几次死神刚才的攻击。没有丝毫犹豫，林潜在第一区域中给娃娃发去了一条信息。

　　“哥哥，这令牌一点都不好吃，你要，那就给你吧。”显然收到了林潜的信息，娃娃胖乎乎的手招了招，就将之前不知道丢在哪里去了的火腿招了回来，同时死神令被丢在了林潜活跃点的旁边。

　　林潜将活跃点迅速卷了起来，继续同时，洪水闸门上显示，催发了数据流的肉机失去了联系。

　　“这死神果然很强！”将死神令用程序包裹起来，林潜朝之前攻击的方向看去，滔天的数据洪流已经消失殆尽，在原地，一个黑袍被弄得破破烂烂的影子走了出来，手中的死神镰刀上升起了耀眼的红色火焰，正是被林潜整整九波数据狂流都还没有踢出局的死神。

　　“你们惹火了我，不给你们点颜色看看，还真以为死神好欺负不是？就让你们看看我死神的真正实力！”

　　带着愤怒的字迹铺天盖地的出现在雪花星空中。

　　刚刚走出，死神的镰刀都猛然朝林潜和娃娃的方向猛然劈了好几十道。

　　看着那每一道都化作一个气势极其嚣张的骷髅而来，林潜的脸色都不由微变，洪水闸门上显示，来袭数据流估计每波在八千以上。

　　而且，每一波数据流的冲刷竟然都是以之前将林潜的一个活跃点干掉的速度！

　　“这家伙肯定采用了特殊的激发手段，这等激发，就是我也未必能够比得上。”林潜脸色巨变，这每一波都在八千卒子激发的数据流以上，死神竟然在很短的时候就激发了好几十道。

　　虽然肯定用了特殊手段，但是也极其强悍了。如果死神能够一直这般下去，就是林潜也只能甘拜下风。

　　重新得到了死神令，林潜怎么会让它被死神再次夺走，林潜以最快的速度介入指令，开始挪移。

　　“娃娃，怎么还没走。”指令介入，挪动开始。正在这时，林潜看到了旁边的娃娃，这小家伙竟然没有走。而死神冲向娃娃的数据流至少有二十道以上，在这种情况下，大胃王根本就是一击即散！

　　指令猛然一转，键盘声以比雨点还密集的节奏响起。

　　在雪花星空中，林潜快速挪动的活跃点上猛然伸出一根细线，将也祭出了一道数据流准备迎向死神的娃娃卷住，然后开始了挪移！

　　键盘声的密集程度已经达到了比之前更快的速度，十六微控！

　　整个过程，快到了极致。在死神的数据洪流堪堪抵达的时候，娃娃的身份徽章和林潜新控制的活跃点一闪不见。

　　……

　　“虽然每次激发这个技能，消耗的卒子是平时的几十倍，但是有着这个手段的加成，我不但速度能够提高至少三成，就是攻击强度也能提高不少。竟然敢跟我死神叫板，完全就是找虐。”

　　一下子催发了好几十道数据流后，死神在键盘上再次敲击了几下，将特殊技能停止。即便是身为INSA旗下的大将，死神也不敢过多动用那技能。

　　在那技能的情况下，死神的指令几乎能够达到传说的逆天强者程度，十六微控！

　　但是在这个技能情况下，消耗的速度就是死神都吃不消，在刚才的一波攻击中，死神剩下的卒子就被消耗了将近三分之一！

　　“还是早点将死神令收回，军团的情况有些不容乐观了。而只有一分钟了，火神就要来了，被他看到，可是丢人得紧。”鹰钩鼻金发男子在键盘上以极快的速度将之前的大网编织而成，朝攻击所在的地方而去，但是当他目光所及，却不由一愣。

　　“没有？怎么可能！我那攻击速度可是堪比十六微控了！”在美国的秘密基地中，男子差点从板凳上蹦了出去。

　　男子的目光紧紧的盯着电脑界面上的信息反馈，眼睛里满是不相信。

　　“那可是快到十六微控了，对方肯定也用了催发手段。不过，能够有这等催发手段的，圈子中并没有多少人，难不成真是那几个大组织的马甲？如果真是这样，那可不好办了。”

　　“对方催发手段肯定也维持不了多久，我的催发技能可是组织里评为SS级的催发技能，我就不信还有比我这技能更强悍的。”死神眼睛瞟了瞟电脑界面上的信息，狠狠道，“军团还能坚持一阵，我就再来几波，我就不信了！”

　　死神猛然在键盘声敲动了几下，随后简单的几个指令后，屏幕上的活跃点就已经出现在星空的另外地方，在界面刚刚刷新的时候，锁定的两个活跃点刚刚消失。

　　“哼，还是比你速度快上一点，我就不信你这次还有什么手段能够催发！”看到这里，死神哈哈一笑，指令再次介入，挪动开始！

　　“这家伙怎么还能如此坚挺，而且速度和攻击力都还保持在这个程度上！”林潜堪堪将自己的活跃点以及娃娃的活跃点移开，原来地方就被几十道数据狂流彻底淹没，里面的几十个帽子连挣扎都来不及就已经被踢出局！

　　不愧为前世能进入了实力派天榜的高手！林潜眼神一敛，死神的攻击竟然强悍如斯。林潜刚才虽然是无意间挪动到那里的，但是对于那里，林潜还是很清楚的，那里是零下五度所在的星球，里面很多帽子都是人榜的高手，还有一些是地榜的强者。

　　就是这些在控黑榜单上的帽子，遇到死神的攻击，也是被擦一个边都翘了辫子！

　　林潜现在也没时间继续去解码死神令外部的凝固壳了，将自己的活跃点与娃娃的一切挪移，无形中，林潜的挪动速度被压制了一些。

　　十六微控的操作速度下，也只是跟死神的速度刚刚抵平，而且，偶尔还低上一些。

　　“好险！”耳边猛然传来报警提示，林潜整个人都紧绷起来，刚才要不是林潜的指令一直没有间断，在跳跃了后，又开始再次跳跃的话，就差点栽了。

　　仅仅是慢了那么很小的一丁点，活跃点就差点挂了。

　　“哼，我就不信你的催发能够一直坚持下去。”林潜心中不由一发横，不管其他，指令不断介入，挪动，再挪动！

　　现在，林潜就是要跟对方比运气，比挪动速度，赌对方不是如同自己一样的微控。

　　“滴，第一区域传来了新信息！”挪动过程中，林潜耳边传来提示。

　　林潜估计多半是娃娃说的话，但是这个时候，却没有时间去查看了。

　　死神死死的跟在林潜的活跃点后面，哪怕只是一个指令时间，林潜的活跃点就被会滔天的数据洪流所淹没。

　　……

　　“竟然又被这家伙躲过了，只是差那么一点点！我就不信今天灭不了你！”美国秘密基地中，死神的火气也被完全激发出来。

　　此刻，死神已经有些欲罢不能。在刚才短短的十秒不到，死神已经祭出了五波攻击，除了一波攻击的擦了对方一个边外，剩下的四波都差上一点点，但是既然有希望，死神怎么可能会放弃。

　　死神敏锐的发现，虽然对方的速度还是很快，但是已经或多或少的降低了一些。

　　这种情况下，死神更是停不下来了，而且死神突然想到了一个绝好的办法。

　　“我就看你怎么挪移！”鹰钩鼻金发的男子眼里闪过一丝狡猾，手中的指令介入节奏稍稍一变。

　　雪花星空中，前面裹着娃娃的活跃点刚刚挪移而出，却不由一滞！

　　“这死神也太阴险了，竟然设置暗雷！”眼睛在洪水闸门上粗略一瞟，林潜心中不由一咯，暗雷是一种处罚式的类木马病毒，能够让部分接触的活跃点延迟一丁点。

　　这在圈子中完全被废弃的木马，在这时候却几乎灭了林潜的活跃点。就那么一停滞的时候，死神的攻击就将林潜连同娃娃的活跃点完全包围！

　　“还不死？哼，除非你是老大GOD！”攻击将对方的活跃点抱住，死神不由松了一口气，死神令终于能收回了。

　　不过，这次损失似乎有些大。死神目光掠过桌面上的信息，光是卒子就已经损失了将近多半，虽然这些卒子不是自己的精英卒子，但是也都是很不错的了。

　　要恢复这些卒子，需要的时间绝对不小。

　　不过，终于将那个变态的家伙搞定了！在狂暴的数据流洗刷后，自己的死神令孤零零的出现在雪花星空中，鹰钩鼻金发男子竟不由长长松了一口气。

　　“不过，怎么没看见对方活跃点被踢出局的信息？”松口气的同时，死神有些疑惑。

　　“或许是信息还没反馈回来吧。”稍稍一想，死神释然，信息延迟这等事在网络中很普遍。

　　为了防止再次出现意外，死神赶紧将准备好的大网迅速朝死神令而去。


　　第183章 瞬息万变

　　“哇，九天哥哥，这是哪里？好大的一个大殿！”病毒之冢中心枢纽区域中，林潜将娃娃刚放下来，依旧还衔着大火腿啃着的小家伙看到四周的情景后，发出了字符。

　　“娃娃，你先在这里呆着。”使用指令将控制区域隐藏后，林潜介入了信息。

　　在刚才情急之中，林潜将自己的活跃点和娃娃的活跃点挪动到了病毒之冢，靠着病毒之冢第一区域中那庞大的病毒程序，成功将死神的攻击躲过。

　　但是看了看第一区域消失的病毒程序，林潜不由一惊。

　　在刚才的攻击中，第一区域里竟然少了几千个病毒程序，虽然只是比较低级的病毒，但是也让林潜吓了好一条。要不是这些病毒的程序早就有了，仅仅这损失肯定都会让林潜心疼到极点。

　　“九天哥哥，那你不要那个不好吃的令牌了么？”娃娃好奇的看着四周。

　　“呵呵，我这就是要将令牌拿回来，等会你就知道了。”林潜啪啪啪的介入几个字符。

　　将信息介入后，林潜眼睛紧紧的盯着洪水闸门上的信息，同时，手指以最快的速度在键盘上敲击起来。

　　上万卒子，很快加载到洪水闸门上。

　　而几乎同时，洪水闸门显示，死神的那张大网将死神令刚刚兜住！

　　“OK，就是现在！”

　　林潜眼里闪过一丝奇异的色彩，手指猛然在键盘上一敲！

　　活跃点一闪，从病毒之冢枢纽地带消失！

　　……

　　“终于将死神令重新拿出来了！”雪花星空中，死神手中的大网猛然将死神令兜住，看到界面上的信息反馈，美国秘密基地中，鹰钩鼻金发男子不由松了一口气。

　　“现在得去帮助手下的队员了，要不然都快成了没兵的军团长了。”松了一口气后，死神将目光往旁边的电脑荧屏上一瞟，不由脸色微变。

　　此刻，上面的波形图已经是红色。

　　“这雪花族还真是厉害，这么一会竟然减少了我三分之一的军团实力！”

　　“等死神令收到后，得马上去支援才行。”死神脸色剧变，死神令收取有一定的时间，不过这世间并不是很长，也就四五秒而已。

　　男子开始在键盘上介入挪动的指令，一待死神令收取后，死神就准备马上挪移。此刻，死神军团的情形已经极为不乐观。

　　四秒。

　　三秒。

　　二秒。

　　……

　　“哼，雪花族，我看你到底多强悍！”在时间刚刚完毕，大网带着死神令朝黑袍而去的时候，死神的指令准备的朝键盘上敲去。

　　但是在死神的指头刚刚接触到键盘上时，心中却突然一咯。

　　在他的视线中，电脑界面上却突然出现了好几行信息。

　　看到这些信息，死神脸色大变！

　　那人又回来了！死神脑海中出现这个信息，但是对方出现的太快了，死神根本连反应都还没有反应过来，自己的手指已经在键盘上一敲。

　　挪动开始！

　　“这人怎么可能这么快又出现了！该死！”敲击键盘的声音似乎让死神整个人从缓慢切换到再次快速的程度，手指刚刚按下后，死神才醒转过来，他迅速的在键盘上敲击几下，但是让死神脸色巨变的是，死神令并没有在自己的掌控中！

　　在刚才最后一秒，不，或者是零点零几秒中，自己的死神令竟然再次被人抢走！

　　“你这完全就是找死！不灭你，我死神誓不为人！”巨大的反差让死神差点吐血，男子咆哮着吼道，因为气极而让死神的脸都扭曲得也如同夜叉一般丑恶。

　　整句话，几乎是咬牙切齿的吼将出来！

　　同时，死神的双手更是以最快的速度在键盘上敲击起来。

　　至于什么精英卒子完全没有考虑了，直接调出一批精英卒子，加载而入，咆哮的数据流在雪花星空中形成！

　　“我要你死！”咆哮的数据洪流形成后，死神脸部扭曲的在键盘上敲击了几个字符。

　　追踪固定活跃点！

　　但是接下来的信息反馈让死神脸色差点扭曲到极点。

　　竟然没有反应！

　　死神脸色极黑的再次在键盘上敲击起来，结果还是一样，找不到指定活跃点！

　　“怎么会这样！”再次搜索，结果竟然还是一样。

　　强烈的怒火无处发泄，死神感觉自己的胸口都不由一堵。除了气得差点眩晕外，还剩下震撼和疑惑。

　　“就算这家伙挪动快，但是他怎么可能那么快就将我的死神令收走了。要知道死神令的收走，没有特殊手法是绝对不可能的！这家伙怎么可能在接触了这么一点时间就编制出了首手法，绝对不可能！我当初编制回收大网，可都用了好几天……”死神似乎看到了绝对不存在在这世界上的东西，迷惑和不相信充斥眼眶，只是他的话语却突然一顿，整个人如同雷击般呆滞。

　　“回收网，我的回收网！”死神猛然喊了一句，然后双手都有些哆嗦的在键盘上敲击了几下，看着反馈的信息，死神脸色刷白。他顿时明白了对方是怎么将死神令收走了的了，就是通过挪动死神自己的回收大网来间接将死神令收走的！

　　虽然对方没有直接收走的本事，但是却能通过死神的控制网来收！

　　“如果下次我遇见你，不将你灭了，我死神两个字就倒过来写！”死神咬牙切齿的说道，每一个字符都似乎是从牙齿缝里挤出来一样。

　　“这一切都是雪花族造成的，要不是雪花族的话，怎么可能有这挡事情。”死神眼睛里喷着火，“原本还准备让你们交一个人就算了，现在雪花族必灭！”

　　咆哮的声音中，雪花星空中，死神周围的数据洪流累积越来越多，最后竟然如同几个张牙舞爪的白色巨龙！

　　在这些数据流化作的巨龙膨胀到一种程度后，猛然就朝下面的战局而去，首当其冲的就是雪花族的零下十一度和零下十二度！

　　速度快到极致，咆哮的威力也达到之极！

　　几乎只是一个瞬间，零下十一度和零下十二度所在的活跃点就被鱼贯而过！

　　灭！

　　雪花族损失两大成员！

　　……

　　“哼，损失我十分之一的精英卒子，你们也该自豪了！只是可惜，刚才那家伙跑那么快，要不然我也一定让他们死！”看着反馈的结果，死神恨恨道。

　　在刚才，如果死神不是太过珍惜这些精英卒子的话，死神令说不定也不会被抢走。

　　不过现在已经没有办法，死神也只有将自己的怒气发泄在雪花族上。夹持着精英卒子的威力，再激发了特殊手段，死神无论是从攻击还是速度上都堪称鬼魅。

　　死神现在的速度已经达到了最基本的十六微控！一个随便丢出去都会让圈子中人颤抖三分的地步！

　　“这死神的催发手段至少是S级以上的技能！INSA旗下果然无一弱者。奇怪，这死神之前为什么没有将实力全部展现？要不然，说不定我根本连第二次获得死神令的机会都没有。”

　　看着雪花星空中疯狂咆哮的数据洪流，林潜眼神不由一敛，死神现在的战斗力比之刚才，又提高了至少三成！

　　“幸好，这家伙没有将那些数据狂流朝这边攻击，不然，这刚到账的鸭子还真的从嘴里飞了。”看在那边肆虐的死神，林潜暗叫一声侥幸。

　　林潜界面上并不是病毒之冢的大殿，依旧是之前出现在雪花星空中的情形。咆哮的死神，周围那些帽子的话语一一出现在界面上。

　　林潜的活跃点还是在雪花星空中，只是在雪花星空的那片区域中却没有任何的活跃点，只有之前战斗留下的紊乱数据流！

　　“要不是七星伪装的话，这次死神令说不定又叫死神给夺走了。死神如此在乎这个令牌，看来绝不仅是一个虚拟程序那么简单。而且，我意料的果然没错，就算有死神的回收大网，要收死神令也没有那么简单。”一边在键盘上介入命令，林潜一边自语道。

　　这种奇特的现象，正是因为林潜在成功夺得了死神令的时候就祭出的S+技能，七星伪装！

　　在刚才，林潜可以说就是在赌，赌死神心神巨震的情况下，不会思考太多，也不会对这里过多的搜寻。

　　一切果然如林潜意料的一样，这一局，可以说，是以林潜的心理战术获胜！

　　只是这也隐藏不了多久，死神用回收大网才能将死神令收走，如果能够间接控制回收大网就能够将速度提高到一两秒的话，他肯定不会想现在这样每次用回收命令来收。

　　虽然只是几秒的时间，但是，死神是谁，INSA旗下的高手！

　　在高手眼中，几秒也是很重要的了，如果这个法子可能，死神肯定早就间接控制回收大网了。

　　林潜迅速在键盘上敲击起命令起来，直接用命令控制死神的大网的确去掉了林潜编写命令的这一环，但是所需要的时间可不短，整整十秒！

　　如果在这十秒钟，死神反应过来，说不定又是功亏一篑。

　　“娃娃，把大胃王推出来！”林潜一边编制着命令，将回收大网连同死神令一起朝病毒之冢挪移，一边给病毒之冢的娃娃说道。

　　给玩玩说完后，林潜的声音同时在因为林潜跟死神的战斗而热闹之极的北斗七星的通讯器里吼起，“天擎，数据滞留准备！”

　　林潜的声音一响，顿时整个北斗七星的语音聊天室都不由一静。

　　“好的，老大！随时吩咐吧！”几乎同时，林潜耳边传来天擎的声音，一直在旁边等着的天擎显然早就准备好了，听到林潜的声音，并没有任何的惊讶，只有一种兴奋。

　　“九天哥哥，大胃王好了，我放哪里？”在天擎话语完毕，病毒之冢也传来娃娃的信息。

　　“天擎，等会你看时间切入，一定要在对方攻击即将到达的时候将数据滞留完成。记住，时间一定要把握好。”林潜声音极其严肃的说道。

　　死神也不知道吃了什么强悍的药丸，战斗力飙升的情况下，直接让雪花族又三朵雪花被踢出局！看到这里，林潜更不得不慎重。

　　“老大，没问题，你放心吧。”天擎同样严肃的回答道。

　　“娃娃，在三秒后，你就往把大胃王推到这个端口。办得到么？”林潜手指一敲，在病毒之冢中心枢纽里开了一个端口。

　　“哥哥，你就放心吧。”娃娃将一个硕大的雪球朝林潜开的端口滚过去，那正是被娃娃幻化了的大胃王。

　　“好，那么现在开始了，注意，一定要把握好时间。”给娃娃说了一句后，林潜再次在北斗七星里说了一句。

　　“是，北斗第二星接令！”显然也感觉到林潜的凝重，几个兄弟也没有言语静了下来，只留下天擎如同宣誓一样的严肃声音。

　　“注意了！”林潜手指在键盘上一敲击，早就编制好的挪移命令开始执行！

　　随着这么一敲，雪花星空中似乎只剩下狂暴数据残流的一段区域中，突然微微荡漾。

　　这一荡漾在整个雪花星空中，几乎没有收到任何人的注意。

　　但是也不尽然，在网络的一端，两个人猛然一震。

　　“那个活跃点果然没有走！隐藏在那里，没想到竟然有跟我隐藏技能不相上下的高手！”网络的一端，一个有些瘦削的男子眼睛焦距猛然缩小。

　　“一直感叹自己太寂寞了，一下子来了个同伴，可不能让那死神干掉。”男子声音淡淡的在房间中飘动，紧跟着的还有极其密集的键盘敲击声。

　　随着声音的介入，雪花星空大殿中，第一个印记，天下霸唱的印记旁边上一丝淡淡的波纹微微一荡，然后消失不见。

　　“擦，竟然有人在外面丢下了一个鱼雷，要现我的形，不过对于我修罗来说，不是太儿戏了么？”微波轻轻一荡，随后在不远处，一个活跃点凭空而来。

　　不过，这活跃点只是稍稍一现，随即再现消失不见。

　　“惹火我死神，完全就是找虐，雪花族也不过如此！绝对零度，等我将你这些手下一一干掉，再来灭你！而且，这没完，我还会将现实中的你们一个个挖出来，不让你们真正陨落，如何对得起我心中的愤怒。”美国秘密基地中，鹰钩鼻金发男子眼里闪过一丝残忍。

　　“不过，心里还是恨啊，刚才那家伙竟然溜走了。这些雪花族的成员陨落还不足解我恨啊！”死神嚎叫着说道，“不过，不得不说，之前那家伙很聪明，竟然想到了间接控制我的手段来达到转移死神令的法子。虽然那速度比直接控制……”

　　慢字还没说出口，死神脸色不由再次一变，一张脸顿时从黑色再次变红，再变黑，几乎将整个秘密基地都晃动的嚎叫声响起，“SHIT！上那个人的当了！”

　　同时，死神的信息反馈界面上出现了早就锁定好的活跃点的数据信息！

　　“竟然敢刷我！啊啊啊啊！”死神猛然站了起来，手指微顿，雪花星空中，正咆哮着朝另外两个雪花族成员冲去的几条巨大的数据洪流猛然一滞，然后在空中一个打转，以着超乎想象的速度朝之前的那边网域冲去！

　　在极度的愤怒下，死神的速度隐约达到了十六微控的最佳水平！

　　“我用直接手段都要五秒，这家伙怎么也要七八秒。虽然你刚才隐藏的手段很高超，但是我就不信，在我的攻击下，还能有人挡住十秒！死神令，我不光要拿，而且，我还要你直接陨落！”死神脚猛然一踩，随后旁边的电脑界面上猛然出现一个通讯界面。

　　这些，死神都没有看，他似乎早就知道了一般。手下丝毫没有停，同时吼将似的声音从胸腔里喷出来，“死神军团听令，所有人暂时撤出对雪花族的战斗，对阵之前我停留处的活跃点，展开入侵分析！一旦对方的活跃点被踢出局，你们就要以最快的速度找到对方的高级跳板！”

　　……

　　“十秒时间，天擎能够挡三秒，大胃王两秒。还差五秒！”迅速的进行着挪移指令操作的林潜脑海里很快出现了这些信息。

　　得出这些信息后，林潜脸色不由一变，情况不容乐观。

　　“东方刑尊、盘蛇两人准备出动，在五秒后同时攻击！”林潜的声音在北斗七星中响起，这时候只能调动剩下的几个兄弟了。而在剩下的几个兄弟中，东方刑尊和盘蛇的攻击相对来说，瞬发实力最强，两人阻挡，至少能够抵消三秒。

　　“是！北斗第六星接令！”

　　“是！北斗三四星接令！”

　　还有两秒的空挡！

　　“火羽和豺狼，你们两人在八秒后攻击，不需要任何手段，直接祭出数据流！”说完，林潜的声音再次出现在北斗七星语音聊天室。

　　“是，北斗三四星接令！”

　　“是，北斗第五星接令！”

　　如果加上火羽和豺狼，最多再增加一秒。

　　但是，这么算下来，可能还会少一秒！

　　计算到这里，林潜的心都有些沉了下来。


　　第184章 一鼓作气

　　“滴，目标被触发！”林潜耳边传来之前布置在星空大殿周围的鱼雷提示，修罗是林潜看到的目前跟自己不相上下的藏匿高手，林潜在第一次见到就有将之拉到组织的想法。

　　不过，现在却没有时间去管这档事情了。

　　林潜的心思全部都放在了这次的短短十秒钟上。

　　竟然还差一秒！

　　虽然只是一秒，这其中可能出现的状况却也太多了。

　　不过这时候，暂时已经没有其他法子，林潜唯有将指令以更快的速度介入，力争将那一秒的时间赶出来。

　　而且，说不定自己的几个兄弟表现会比自己意料的还要好。

　　“所有人准备好了，一定要准备卡好时间。尤其是天擎，整个过程中，你的数据滞留不能有丝毫纰漏。”林潜迅速的在耳边说道，话声刚说完，死神的攻击已经如同海啸一般扑了过来！

　　……

　　“好险，要不是那神秘的活跃点再次出现的话，仅仅是死神的攻击，都会让我雪花族损失惨重！没想到，这死神竟然如此强悍！几个妹妹连一招之力都不能承受。”

　　“那死神军团也不愧为INSA旗下的一大强悍军团，没有死神的帮助和指挥，我们十来个成员才灭掉了对方不到三分之一的战斗力。”

　　看着屏幕上如同潮水一般退去的死神军团和突然调转了攻击方向的死神，网络的一端，一个金发丰乳的女子不由松了一口气。

　　“也不知道几个妹妹如何了，竟然现在都还没有重新登陆上雪花星空。”松了一口气的同时，女子又不由有些担心起来。

　　在刚才短短的几秒钟时间，五个雪花族成员被踢出局。

　　雪花族的成员每个都有着族里的特别登陆器，很快就能进入雪花星空，但是到现在，绝对零度都还没有看见那几个成员。

　　“十一，十二，你们怎么样了？”想到这里，绝对零度感觉在通讯器里问道。房间里的声音英姿飒爽中带着一丝淡淡的担忧。

　　“族长，我们没事。只是没想到那死神竟然那般强悍，我的好多肉机都被毁了，找了好久才重新登陆上来。”

　　“嗯，我也一样。那死神太强悍了，族长，你们没事吧。”

　　通讯器里传来几个女声。

　　听到这里，绝对零度不由松了一口气。

　　“没事，那死神不知道为何突然倒向了。”绝对零度声音中也带着疑惑，对雪花星空有着极强控制权的她也没有察觉到那处网域的特别处。

　　“先不管他了，死神突然这样对我们雪花族来说，可以说是赢得了宝贵的时间。二妹，大妹你们去跟现在观礼中还有的几个观望的大组织代表说一下，只要他们谁响应了我雪花族，那我雪花族绝对义无反顾的帮助他们一次。那日本樱花组就不用去了，另外，奇迹兵团那里，我亲自去。”

　　绝对零度以最快的速度说道。

　　死神的撤离让绝对零度感觉这是一个对雪花族来说无疑是最佳时间的空档期。之前有着死神和死神军团的阻拦，响应一直不能成功。

　　现在死神和死神军团都撤了，雪花星空大殿已经没有任何的阻碍，只要再让一个组织响应，到时候就是死神回过神来，对雪花族来说已经没有任何的威胁。

　　雪花族一旦建族成功，死神即便是再强，灭杀了雪花族再多的人，雪花族其实都已经胜利了。

　　所以，想到这里，绝对零度甚至顾不得死神到底搞什么名堂，迅速接通了奇迹军团的即时通讯窗口。

　　就在绝对零度啪啪啪介入了字符的时候，死神那让一些地榜帽子都为之一寒的咆哮数据狂流眼看就要击中之前那片网域。

　　这死神是不是抽筋了？到底搞什么飞机！

　　无数的网络一端，很多看着热闹的帽子都不由骂了一句。

　　那些帽子不解的看着反馈来的信息，死神和雪花族的战斗正让这些围观的帽子兴致勃勃，但是就在要达到高潮的时候，正一路将雪花族推倒得更厉害的死神竟然一下子就拔枪走人。

　　这一动作让那些看得也高潮迭起的帽子气愤得很，同时，疑惑之人更多。

　　在帽子们疑惑的注视下，死神狂暴的数据流直接扎中那片网域。

　　就在众多帽子以为这死神是不是脑袋抽筋了的时候，一个活跃点微微一闪，然后消失不见。在那活跃点一闪的同时，一道如同波形的数据流朝死神咆哮而来的数据洪流迎了上去。

　　“天，那里真的有活跃点隐藏，隐藏手段如此强悍，是何等的强人！”

　　“就是，我还以为死神抽筋呢，没想到那里竟然真的有活跃点。高手还真多啊，这人的隐藏实力好是了得。”

　　活跃点虽然只是一闪，但是还是被好多帽子扑捉到了。

　　“那处网域之前不是死神灭杀了那高手的地方么？难道那活跃点并没有被灭杀！连死神那等强悍的数据流都灭不了的活跃点，其人到底是何等的强悍，就是再逆天的防御手段也不可能抵挡那么强悍的数据流攻击吧。而且，这人是怎么隐藏在那里的，在死神那等攻击情况下，就是几个大组织里的隐藏高手也不可能不出现端倪吧！”

　　很多帽子也想起了那段网域是之前死神跟神秘活跃点最后战斗的地方，那活跃点虽然从头到尾只是进行了两次攻击，但是那攻击强度也让众帽子为之崇拜。

　　虽然有好些帽子差点受到了无辜之灾，但是更多的帽子却是在期待这两者的王者之战，在这些帽子眼中，那神秘活跃点跟死神的战斗，比之死神和雪花族的战斗更让人期待。

　　而，现在，这一切似乎就要来了！

　　“不过，看来这次，那活跃点是不行了，竟然激发出那么薄弱的数据流来抵挡，人家死神随便一条数据洪流的一根小汗毛也对这活跃点祭出的数据流强大！”

　　“的确，看来，之前的逃逸过程中，这活跃点受到了一些伤害。不过也正常，要是这人真能将死神玩的团团转，那实力未免也太强悍了。那种强者，也只有极大组织中传说的一些人物才可能办到吧。”

　　“是啊，看来这场让人期待的战斗注定阳缩了。还是等会看死神和雪花族的战斗吧，团体战斗也很是精彩。”

　　看到那一闪而现的活跃点祭出来的薄弱数据流，众帽子都不由摇摇头。不是他们对那处神秘活跃点的战斗力不相信，就是再相信对方的战斗力，将之放大十来倍，比起死神现在绝对算得上是摧腐拉朽的数据狂流来说，都还差太远。

　　好多帽子都有些兴致乏乏起来。

　　雪花星空中，微薄的数据流终于迎上了死神的数据狂流。

　　如同，众多帽子意料的那样，微薄的数据流瞬间崩溃！

　　但是，死神的数据狂流在击溃了那道微薄的数据流后，竟然猛然一滞！

　　“怎么回事，是我眼花了，还是怎么的？”那一滞很短，一些帽子刚刚注意到这里，正待去再看的时候，死神的数据洪流已经回复了正常，刚才就如同并没存在一样。

　　“多半是我眼花了，死神那等强悍的数据洪流，怎么可能被人延迟。这数据洪流下去，那活跃点绝对被轰的连渣都不会剩下。”网络的一端，一个小胖子眼睛定定的盯着电脑界面，看到那似乎能够将虚拟天地撕破的咆哮数据流，小胖子有些羡慕的说道，“也不知道我什么时候能有这么强悍的战斗力。”

　　“难道是数据延迟？怎么可能，死神那般强悍的数据洪流，就是联盟里的几个数据延迟大师都不可能做到吧？”HK联盟的一个工作间里，英姿勃勃的男子有些迟疑的看着面前的电脑界面。

　　电脑界面上显示的界面正是雪花星空的情形。男子正是HK联盟派去雪花族观礼的代表。

　　“我眼睛绝对没有花，死神的数据流刚才停顿了一下。”网络的一个，一个男子眼神灼灼的看着面前的信息反馈。

　　“刚才网络跟之前一样，死神自己不可能故意将数据流停滞一下，那么只能是对方那道微薄的数据流的作用！我就说，在面对死神如此强悍的攻击下，就是那活跃点之前再怎么受到攻击，也不会想仅凭那丁点数据流就能抵挡，原来是数据延迟！不过这人的数据延迟还真是了得，在雪花星空这等宽阔的网域下，竟然能够造成局部的滞后影响！”

　　“极其强悍的数据延迟，还有绝对是十五微控速度以上的挪动速度，再加上之前的隐藏手段，这男子的实力非同一般！如果我天下霸唱有这等高手加入，那可就太好了！”男子眼神灼灼，在男子的身后，一副巨大的白虎图似乎响应着男子的说话，微微舞动。

　　“这数据延迟的手段很高明，不过，光凭这，肯定是不可能挡住死神的攻击的。INSA的几个军团长每个都是强者，而且死神明显是用了特殊催动手法。”一个身上只穿着薄薄轻纱，曼妙处隐隐可见的女子也紧紧盯着面前的电脑界面，喃喃自语，“在这等强势的攻击下，就是我也不会暂避其锋，暂时让死神逞凶，等待对方手法时间一过，马上反击，那时候绝对事半功倍！”

　　一边自语，女子一边朝新刷新出来的数据看去。

　　稍稍一看，女子惊讶声在房间中响起。

　　数据延迟，又是数据延迟！


　　第185章 再而衰

　　反馈的信息显示，死神控制的那绝对能够让逆天强者都正视的数据洪流竟然刚刚往前动了动，就再次猛然一滞！

　　不，不是停滞一次，而是紧接着滞留了两次！

　　而在雪花星空中，那已经隐藏起来的活跃点再次闪现了两下，两道跟之前一样薄薄的数据波动再次出现，在第一道微薄的数据流被击溃后一点点，就迎向了死神的数据洪流。

　　同样，面对死神的数据洪流，这两道薄薄的数据流也不例外，相继溃散。

　　但是，死神的数据洪流也因此连续两滞！

　　“原来我没有看花，那么薄薄的数据流竟然让死神的数据洪流都因此停滞！这才是高手啊！”小胖子见状，整个人兴奋的都快跳起来，“让别人的数据停滞，如果我掌握了这门技术，就是高手也不怕啊，高手怎么了，咱菜鸟也能让你阳痿三次！这可是牛拽的强悍法宝！”

　　“这人在数据延缓上的造诣绝对别有门道，竟然连续能够进行三次延缓！多半是有特殊的技能，而这技能绝对能够评得上是S级别以上了。S级别以上的辅助技能啊，而且还是最稀有的全剧辅助类，这等技能有机会的话，一定要拿到手！”日本樱花组中，一个矮胖得紧的男子双眼放光的看着面前的荧屏。

　　“井边大人，什么事那么高兴啊，唔～难道……有……让……樱花更让你舒服的么？”在男子的下边突然传来口齿不清的女人声音。

　　“你懂什么，这等技能绝对可以说是黑客界的瑰宝，要是我樱花组拿到了，团体实力绝对能够提高一个档次。”矮胖男子掀开膝盖上的袍子，袍子解开后，一个身着学生服装的女子正趴在他胯间松动。

　　“啊，是那样啊，那井边大人得到了，可一定要分樱花一点好处。唔～”袍子被揭开，学生模样打扮的女子抬起头上，一张妖媚的脸蛋上留下了有些类似豆浆的白色物质。女子话还没说话，一根火腿肠类似的上面还不时冒出跟女子脸上一样豆浆颜色的白色液体的柄形物体猛然塞进了女子的嘴中，将女子后边句话压了下去。

　　“把爷伺候好了，自然会赐你好处的。现在就先赐你一杯热牛奶吧，你不是最喜欢喝了么？哈哈哈！！！”伴随着张狂的声音，还有一些如同肉体撞击的声音响起，低矮的房间中出现了野兽的嚎叫。

　　在那嚎叫声中，还有啪啪啪的键盘敲击声，随着敲击声，几行日文出现在电脑界面上的一个通讯器上，“樱花一组、二组、三组，对那活跃点立刻展开入侵工作！”

　　……

　　“没想到这人不但速度快，隐藏能力强悍，而且在数据滞留上还有如此的造诣。但是就是如此，又如何，你最多挡我三秒！看三秒后，你如何死！”美国秘密基地中，死神咆哮的吼道。

　　三秒，不过一个呼吸。

　　数据滞留层瞬间一一而破，死神的咆哮数据流在微滞后再次朝前呼啸而去。

　　“这又是什么！”但是数据流刚刚往前一冲，之前的活跃点上再次一闪，一个硕大的雪球蹦跶出来，挡在了死神的数据流前面。

　　“一个小玩意就想挡住我，完全就是痴心妄想！”死神黑着连，催动数据流直接冲上了那雪球。

　　在死神眼中，这雪球哪怕是再强的防御手段在自己的咆哮数据流上也只能算是一个渣。但是信息反馈的结果却再次让死神脸色一变，一击之下，那雪球竟然没有丝毫反应一样！

　　“OH，MY GOD！怎么可能！刚才那至少是普通卒子的七八万数据流信息量了。”死神眼睛猛然一瞪，信息反馈显示，刚才死神的一万精英卒子如同被投入了大海一样，失去了联络。

　　“这肯定是个类似吞噬病毒的玩意，我就不信你能再吞十万八万的！”一万精英卒子对于死神来说，也是一大笔资源了，整整占着死神这次加载的一半。

　　甚至可以说，精英卒子对于任何财大气粗的人来说都是极其宝贵的，要知道每个精英卒子都是要经过专门处理和升级防护什么的，而且这些卒子多半都是世界各地的一些机构企业组织，所以极其珍贵。

　　死神也不过五万精英卒子而已。

　　而现在，五万卒子就有一万失去了联络，这让死神如何不气极疯狂。

　　疯狂的眼神中，死神剩下的数据洪流以更快的速度朝那雪球再次扑去。这一次，在损失了五千精英卒子的情况下，那挡路的雪球轰然炸裂开来！

　　“虽然损失了一万五千精英卒子，但是这雪球可是好东西。到时候研究出来，也算是一种临时保护技能了，这个家伙终于有东西亏在我手中了。”在突破那雪球的时候，死神手指猛然一阵敲动，爆裂开去的雪球数据碎片被一张大网包裹了起来。

　　但是还是有些雪球碎片分到了别处，然后被一些挪动而去的活跃点收集了去。

　　“哼，这些人只会捡便宜，等收拾了这人还有雪花族，到时候再来收拾这些人！竟然敢占我死神的便宜。”一举攻破雪球，并且有了收获，虽然是一些数据残片，但是对于死神来说，从这些数据残片里，死神就能分析出雪球吞噬的奥秘。

　　损失了一万五千精英卒子，也值了。

　　“我就送你最后一程吧！哼，死神令还不给我吐出来！”雪球过后，一个活跃点如同赤裸的花姑娘一般出现在雪花星空中。看到这里，死神之前的郁闷完全消散。

　　“虽然之前很憋屈，但是还是哥笑在最后！结束吧！”死神哈哈一笑，将咆哮的数据流推了上去。

　　……

　　“这场战斗终于要完了么？”看到这里，周围的帽子不知为何竟然有些疑惑。在他们眼中，死神滔天的数据洪流已经将对方那孤零零的活跃点包围，在这种情况下应该没有别的波动了吧。

　　“老大，那神秘的活跃点真的就这么完了？”天下霸唱组织中，男子不远处的机子上，一个小伙子出言问道。

　　“应该吧。”男子随口应道，虽然口中那么说，男子心中确是有些不确定，“那神秘活跃点之前的表现实在太彪悍了，虽然这时候除非有逆天的手段，否则绝对已成定局。而且就算是有逆天手段，这时候催发也晚了，神秘活跃点不败的几率只有千分之一不到。但是，为何我总感觉，那千分之一的概率在那神秘活跃点上来说，如同家常便饭一样呢。”


　　第186章 三而竭

　　“老大，结果出来了！”

　　就在男子有些疑惑的时候，旁边手下的声音传来，闻言，男子迅速将目光朝面前的电脑界面上的信息反馈区域看去。

　　“神秘活跃点应该会败了吧。”穿着薄薄轻纱，曼妙处隐隐可见的女子也有些迟疑。

　　“这神秘活跃点背后到底是何等的人，真是让人好奇呢。”女子轻轻笑着，玉葱的手指从轻纱中拿出来一一数着，“之前好些次都差点被死神追上灭了，最后总是逃脱了。而且还跟那个人袒护的娃娃混在一起。只是展现了两次的攻击也不是弱者。在雪花星空中的挪动简直如同不受任何规则影响。而且能够在死神的一击之下能够逃匿，还有那等隐藏能力，和现在的数据滞留，对了，还有那比吞噬病毒强悍很多的雪球……这神秘的活跃点可是让姐姐都有些湿了呢……”

　　“咦，结果出来了！”随着耳边的一声轻响，女子娇笑着朝信息反馈区域看去。

　　……

　　“一鼓作气再而衰！天擎的数据流和娃娃祭出的大胃王让死神的攻击有些衰落了。”林潜眯着眼，死神的攻击还是那么强悍，但是从信息反馈中，林潜却一经发现比起刚冲过来的时候减弱了很多。

　　如果说之前是十六微控巅峰程度，那么现在只不过刚到十六微控而已。

　　“看来那一秒的时间说不定，死神自己的衰弱就能弥补过去！”林潜眼睛微眯，时间跟自己计划的也一样，天擎的数据滞留延迟了三秒，大胃王延迟了两秒。

　　接下来就看东方刑尊和盘蛇的表现了！

　　林潜眼睛在洪水闸门上一瞟，上面信息瞬间刷新，东方刑尊动了！

　　雪花星空中，死神的数据洪流眼看就要将孤零零的那个活跃点灭得渣都不剩的时候，一片只是比死神激发的数据流小上不了多少的数据洪流陡然从那处活跃点上冲了出来！

　　在那道浩大的数据流中，有一道明显比较粗大的数据流也夹在其中！

　　两道数据洪流瞬间碰撞在一起！

　　数据洪流的对撞就如同短兵相接的战场一样，只有一方能够站在最后！

　　……

　　“靠！果然有变化，这神秘活跃点到底是什么人，竟然真的这么强悍，难不成是其他大组织有人私下出动了？竟然有这么强的攻击力，对，肯定是一个组织！”天下霸唱组织中，看着面前反馈的结果，男子忍不住爆了句粗口。

　　“果然不出我意料，这小弟弟又坚挺了，对那最终结果，姐姐可是更期待了呢。”看到反馈的信息，女子将手衔在嘴中，露出了一些痴迷的模样。

　　……

　　“这神秘活跃点也太给力了吧！这高手还真是无处不在，仅仅几秒就展现了这么多强悍的手段！”雪花星空中，众多观战的帽子感触尤其之深。

　　在这些帽子的眼中，就如同看见了一场精彩迭起的美国大片一样。而那神秘活跃点更是如同一个打不死的小强，坚挺的厉害。

　　“没有三分手段，怎么敢招惹死神！虽然那神秘活跃点胜利的概率不大，但是对INSA来说，雪花族的这档事完全就是丢尽了颜面！”

　　“也不知道这是哪一个组织要跟INSA过不去，跟死神军团作对，就等于是跟INSA作对。呵呵，我可是期待这个神秘组织战胜呢，哪个帽子承认过INSA，给INSA投过票让他们维持网络安全？这些家伙完全就是另外一种强权！帽子没有了肆无忌惮的自由，还能算帽子吗？”

　　“就是！不过这结果还真不好说，你们没看到么？那神秘组织的活跃点虽然祭出了攻击，但是在强度上却是比死神的弱了许多。”

　　雪花星空中，围观的帽子议论纷纷。

　　而在众多帽子关注的焦点处，死神的数据狂流跟东方刑尊的数据流已经相互冲刷了好多遍！

　　“老大，我这边快不行了！这死神肯定用了精英卒子，我这边完全都是些炮灰，完全就不是一个档次的！这死神也不要脸，有本事用一样的卒子试试看，看我不把他轰成渣！”东方刑尊的声音在北斗七星语音聊天室里响起，声音里带着一种异常的愤怒。

　　“老大，我这边也暂时没有了战斗力。”盘蛇的声音也响了起来。

　　几乎同时，林潜受到了灭天的语音提示，“九天老大，我这边快招架不住了！”

　　西京市电视塔旁的酒店中，雷震天正在以最快的速度敲击着键盘，同时声音在话筒里说道。此刻，雷震天面前的电脑界面上已经爬满了毛毛虫，仅仅是第一秒，灭天的龟壳第一层防御竟然就被击破！

　　至于什么反弹功能在攻击而来的数据洪流面前完全就是一个渣！

　　第一层防御只勉强坚持了一秒，而这刚祭出去的第二层防御，毛毛虫防御，在灭天眼中也最多只是能挡住二秒不到！

　　“九天老大到底是在跟什么强者交手！对方的攻击竟然这般强悍，至少，至少是传说中的天榜高手了吧！”灭天心中被震动到了极点，师傅传给他的龟壳防御虽然还差最关键一步，但是也绝对算得上极其强悍的防御手段了，但是这等手段竟然连坚持三秒都有些困难！

　　“看来我还是太弱了！”灭天叹息一口气，只是能防御三秒，九天老大多半会失望吧，看来自己这次进入九天老大的组织更是不可能的了。

　　心里很是失落，但是灭天的十指却在以超越平常的速度在介入命令，就是败，灭天也要告诉九天老大，自己尽到了自己最大的努力！

　　而且能跟如此强悍的高手对战，哪怕是防御，也绝对能够刷新排名了！到时候从师傅那里学到了龟壳防御的第三层防守，自己的防守实力绝对会再次提高一个层次。

　　那时候应该有资格加入九天老大的组织了吧，师傅都说龟壳防御完全掌控，就是一般的天榜高手都能获得至少成功逃脱的时间。

　　三而竭，结果比想象的都还要好！

　　“好！东方、盘蛇，撤吧！”看见秒表上的时间已经跨过了二秒半，林潜满意之极，东方和灭天的配合竟然发挥了超乎想象的战斗力。东方的群攻就不说了，一个典型的移动炮台，这次落败主要是死神的数据洪流实在太强了，就是自己在全胜状态也只能与之相平而已。

　　所以东方这次的表现已经很不错了，而灭天更是让林潜满意。这小子果然有第二层防御，那充斥在整个网段中的毛毛虫病毒成功的转移了死神的实现，林潜刚才准确的察觉到了死神的攻击微微有些迟缓，显然被漫天的毛毛虫弄得愣了愣。

　　正是因为如此，两人爆发了二秒半的战斗力。

　　其中盘蛇的作用也不容小觑，虽然他激发的数据流没有东方刑尊那么多，但是却胜在强！盘蛇的数据流只有一波，却消散了死神十分之一的战斗力！

　　“灭天，你也先休息吧，等会我找你，你做的很不错！”林潜跟灭天发挥了简单的几个字后，将注意力放在了下面的战斗上，下面是火羽和超级豺狼的表现了！

　　而林潜的活跃点挪动也只剩下了一秒半！

　　……

　　“比攻击，你以为在特殊手法加上精英卒子的情况下，这圈子中有人比我更强吗？或许有，但是绝不是你！”看着骤然再次少了足足八千的精英卒子，死神都差点给气疯。

　　在对方撤走战斗后，死神直接再次加载了整整一万精英卒子，比之更强悍的数据狂流朝那活跃点扎去！

　　因为重新加载卒子，死神的攻击不由延迟了半秒。就是这半秒让林潜心中大定。

　　“死神竟然延迟了半秒！如果火羽和豺狼能够抵挡一秒，这场战斗就算胜利了！这死神催发的那技能绝对非同一般，要是能搞来就好了，竟然如此强悍！”林潜脑海中念头一闪而过。

　　……

　　“攻击的确强悍，但是那死神的攻击明显更强悍一筹，这接下来我倒要看这神奇活跃点再施展什么出来。这个组织倒也固执，是我的话，早就挪动开了。”天下霸唱组织中，男子摇摇头。

　　“竟然还有这么强悍的群攻，姐姐是不是猜错了呢，难不成是一个组织？那样的话，就没什么意思了。这圈子虽然很大，但是有这等实力的组织却也并不多。”看着反馈的信息，轻纱女子也自语一句，“不过，等下这神秘活跃点会用什么对付呢？真是期待啊……”

　　“这家伙也太小强了，不会等下再眨巴起来吧。这样下去，心脏可是受不了！”

　　“虽然死神现在占据上风，但是我肯定接下来那神秘活跃点还会发大招的，不然我都快有些不习惯了。只是我现在好奇的很了，这活跃点到底是哪个团队，竟然这般强悍，还有那死神，怎么一个人还能罗织出如此强悍的战斗力！”

　　“好奇？谁不好奇？估计这里还围观的帽子没有一个不是这样吧。不过，好奇害死猫啊。要是你上去，多半，半秒不到就会被轰成渣。至于那死神，这有什么奇怪的，据说INSA旗下几大军团长都有着特殊的手段，而这死神就有着被传说的‘燃烧’技能，在这个技能阶段，死神的战斗力绝对非常恐怖！看来这次，多半就是死神使用了那燃烧了！”

　　“INSA旗下的大将哪个没有两把刷子，我看，没这手段，倒是奇怪了。别瞎猜想了，估计就是把原理丢给你，你都不会，还是静静看热闹吧。”

　　……

　　在众多帽子不知道是羡慕，还是仰视，或者嫉妒的言论中，雪花星空中，那神秘的活跃点上数据流再次出现，跟死神祭出的数据洪流撞在一起。


　　第187章 死神令到手

　　“果然又来来了，虽然这数据流不怎么样，但是肯定有别的名堂。我敢肯定，死神没有一两秒搞定不了这数据流。”那神秘活跃点上祭出的数据流不是很庞大，跟死神的洪流相比只有十分之一不到。

　　“废话，鬼都知道。别吵，看热闹吧。”

　　但是看见这，那些围观的帽子都不由出言道，言语间肯定得很。

　　“嘎嘎，这家伙竟然还有手段，到时候只要将这人端出来，还不是好处多多。”日本樱花组，矮胖的井边嘴里喘着粗气，整个人开始快速的耸动着。

　　“啊……恭……喜……井……边……大……人……”在井边的身体下面，早就赤裸的女子娇喘着发出荡音。

　　就在赤裸的女子声音都开始尖锐起来的时候，在她身体后耸动的井边却突然停了下来，而且被弄到了刚刚兴起的女人发现，在她体内那根本来就没多大也没多长的物事突然以最快的速度缩小了～

　　“八嘎，怎么可能连半秒都坚持不到！”在女子心中将口中的井边大人鄙视到极点的时候，身后传来井边的嚎叫。

　　在井边的视野中，那神秘活跃点祭出的攻击竟然连半秒都没坚持到，就嘎巴了。

　　“什么不可能，你不是连五分钟都没到么？”闻言，女子心中有些鄙夷的念叨。

　　雪花星空中的变化无疑让围观的众多帽子都从期待的云端掉了下去。

　　“搞什么搞！”

　　“我没有看错吧！半秒都不到！”

　　……

　　“竟然只是半秒！怎么可能！”看着反馈的信息，天下霸唱组织中，男子也不由一愣。

　　“半秒？这家伙看来也不行。”网络的另一端，轻纱女子也不由摇摇头。

　　……

　　“老大，不好！”

　　“我败了！”

　　北斗七星里响起火羽和豺狼的声音，闻言，林潜心中也不由一咯。

　　挪移只差半秒！

　　洪水闸门上已经出现红色字迹，死神的攻击即将吞噬着林潜的活跃点！

　　“难不成功亏一篑！”林潜心中一紧，正准备放弃死神令的挪动出去与死神一战的时候，一道白色屏障突然出现在雪花星空中林潜活跃点和死神的攻击中间。

　　那白色屏障很薄，但是在死神的数据狂流冲击下被弄得鼓鼓的，但是却没有破。

　　同时，林潜的洪水闸门上的红色信息也完全显示而出，却是一句话，“虽然不知道那什么鸟什子的令牌对你有啥用，不过，呵呵，这次就当是修罗我的见面礼吧，不过，你可得快点布置下一场，我这绝对屏障只能坚持两秒时间。”

　　竟然是修罗！

　　心下虽然疑惑修罗为啥来帮自己，但是林潜手下却没有任何的停顿，手指猛然在键盘上一敲，收官指令被介入。

　　死神令在雪花星空中一闪消失不见。

　　而几乎在死神令消失后，白色屏障也猛然被撕开，死神的数据洪流咆哮袭来！

　　但是就是这么一秒左右的时间波动，那处网域中除开死神的徽章外，已经没有了任何的活跃点。

　　“该死！”美国秘密基地中，死神差点气得眩晕过去，就差那么一点点，死神令就收回来了。

　　但是就是这么一点点，死神令就在眼前消失不见。

　　“那白色屏障到底是什么人，要不是这人半途插手，我的死神令怎么可能会丢！死神军团，对方的活跃点找到了没有？”死神的脸色已经黑成了浆糊，撕心裂肺的怒吼在房间里响起。

　　眼看胜利就在眼前，却突然夭折，这等变化让死神如何能够容忍。

　　“还没有，对方弄了很多虚假的IP，我们已经屏蔽了大半，相信要不了多久就能找到的。”旁边的电脑上传来一个男子声音。

　　“加快进展速度！”死神黑着脸吼道。

　　“不，你们让三号和九号带几个人去就行。其他人跟我来！”刚刚说完，死神突然再次说道。

　　在死神的注视中，雪花星空大殿外，有三个观礼组织代表突然祭出了铭记，朝那星空大殿的墙壁上印去。

　　那个活跃点虽然逃走了，但是对方肯定跟这雪花族有脱不了的关系，死神黑着脸，在键盘上微敲，随着声音的响起，之前那咆哮的数据洪流再次掉头，朝雪花星空大殿而去！

　　“那个活跃点我灭不了，难不成还灭不了你雪花族！想建族，完全就是做梦！”死神脸色黑到极点，如果不是因为这雪花族，自己的死神令怎么可能会丢！

　　最让死神愤恨的是，之前那活跃点的所有动作简直就是在玩耍自己。

　　而一切都因为这个雪花族！

　　既然，如此，那么一切将在雪花族十倍讨还回来！

　　但是控制着咆哮的数据流疯狂朝星空大殿去的死神发现，由于自己挪动的太远，即便是自己全速赶去，似乎也差了一两秒。

　　而这一两秒，却已足以让雪花族今天反败为胜！

　　“该死！”死神愤怒的骂道，今天从遇到那活跃点，就一直没顺过。现在死神才想到了一个关键，如果雪花族建族成功，那将是对INSA造成多大的嘲讽！

　　“我死神都放下话了，这几个组织都敢响应雪花族，完全就是不将我看在眼中。哼，还真是胆子越来越大了，等会扫尽雪花族，再跟你们算账。”

　　看到那几个组织的代表将铭记发了出去，死神心中愤怒之极。

　　从进入INSA开始，这等侮辱，自己什么时候受过！

　　咆哮的数据流以让众多观战的帽子心寒的速度朝星空大殿飚去！

　　“就是建族成功，我也要将你雪花族颜面扫尽！而且，就算是你雪花族建族成功又如何，那蝎女，你必须交出来！”死神的声音咬牙切齿。

　　“那可是组织里明确要捉拿的帽子，就算有你雪花族保护也不行！如果不交出来，那可是跟我整个INSA作对！就不是现在这般好对付了！到时候，我们INSA众兵团至，看还有哪个组织敢帮助雪花族！”

　　“而现在，我要先把你雪花族踩在脚下，你雪花族就算是建族成功，看你如何壮大！”

　　……

　　“这死神的速度就算是再快上一点点，也赶不上了，我雪花族总算是即将建族成功了。”雪花族内部通讯其中，绝对零度的语气明显轻松下来。

　　“不过，死神等下肯定不会这么算了，建族既然没什么大碍了。那么接下来，就是我们雪花族为了荣誉而战，各位妹妹，战斗吧，为了雪花族的荣誉！”

　　绝对零度的声音紧接着再次斩钉截铁！

　　“为了雪花族的荣誉！”

　　“为了雪花族的荣誉！”

　　雪花族内部通讯器中，声音整齐的响起。

　　同时，雪花星空里，十九个特色各异的女子从各自的星球腾起，朝推着咆哮数据流的死神迎去！


　　第188章 火神军团现

　　在雪花星空战斗的硝烟味更加激烈的时候，北斗七星的语音聊天室里，正议论纷纷。

　　“老大，怎么样，事情办好了没有？刚才是怎么回事，那白色屏障是老大你祭出的么？”

　　“老大，抱歉，那死神的攻击实在太强悍了，我和豺狼只是坚持到了半秒不到……”

　　“火羽，你说什么话呢，这也不是你的过错。那死神的确太强悍了，我的最强数据滞留都只能每次延迟一秒！”

　　“强悍个鸟，要是给我十万精英卒子，我也能将他轰成渣！”

　　“那死神令对老大来说肯定很重要，不知道老大收取成功了没。这一战，说实话真是有些憋屈！”

　　语音聊天室里议论纷纷，这些话，林潜都听在耳朵里。

　　“这些家伙！”

　　林潜不由摇摇头，这场战斗，其实北斗七星的众兄弟都已经做得很好了，竟然能够坚持九秒！

　　即便是功亏一篑的话，林潜都已经很高兴了，而且何况是死神令已经成功到手。

　　林潜眼睛盯着病毒之冢的空旷大殿中，被笼罩在那张大网中的死神令有着如同实质一样的材质和光泽，以林潜的眼光竟然看不出这死神令到底是否幻化而成的。

　　要知道，即便是病毒之冢的整个幻化，在林潜眼中也是能凭肉眼分辨出来的，但是这死神令竟然如同真是的物品一样，林潜都分辨不出来。

　　“超级传送令牌亲自点名的东西肯定有特殊的地方，而且好像说的是什么门徒令？等研究研究再去解锁超级传送令牌不就清楚了。”林潜自语一句，随后将目光放在通讯器的一条通讯请求上。

　　来自38.138.228.31的修罗请求通讯。

　　“果然是修罗，这家伙可是帮了我大忙！要不是他最后的那白色屏障，说不定这死神令要想到手还要经过几次周折！”听到耳边的声音，林潜想道。

　　没有马上跟北斗七星的成员说话，就是因为林潜在等待这个隐藏实力跟自己几乎不相上下的修罗！

　　林潜可是记得之前在天妖捣腾的拍卖大会上，修罗隐藏的强悍。

　　林潜相信，如果能够借鉴一些修罗在隐藏这方面的技术，自己将拥有第一个无限接近SSS的隐藏技能！

　　而且，如果能够将修罗拉进北斗七星组织里的话，那对组织的实力将会是直接性的提高。这家伙不但藏匿手段强悍，而且还有那防御力极其不错的白色屏障。

　　“你好，我是‘鬼隐’修罗！你可以叫我鬼隐，修罗也行。”通过通讯申请后，林潜耳边就传来一道男声，对方采用的是极其普遍的假音。虽然是假音，但是林潜却从中听出了严肃和真挚。

　　“我，九天！”林潜想了想回答道。

　　“九天，你的隐藏手法很强大，尤其是特别灵活！”修罗很快传来话语。

　　“呵呵，你的也一样。在彻底伪装上，我的隐藏却是有些不足。”闻言，林潜眼睛一眯，这家伙果然是高手，竟然只是凭借分析就能猜出我七星伪装的优点。

　　“高手！”网络的一端，修罗眼睛焦距猛然一缩，“这九天竟然看出了我的伪装特点！”

　　“呵呵，一样！说实话在圈子中，我还是第一次看见跟我隐藏能力一样的帽子。”修罗自语一下后，在话筒里说道。

　　“嗯，是啊，隐藏实力高了，好玩，但是孤独的紧。对了，还没有谢谢你刚才的帮助呢！”修罗说的倒是实话，隐藏实力能够达到七星伪装这种程度的，在林潜的所知中并不多。

　　当然，隐藏能力能够达到如此程度，除非是故意让别人知道，要不然根本不会在圈子中传开的。

　　“是啊，说的太对了。每天到处溜达虽然感觉不错，但是长期下来却寂寞的很。所以看到竟然有人跟我有着一样的藏匿能力，这不就来看看了么？至于刚才那事，就别提了，小事一桩尔。”修罗的声音在林潜耳边响起。

　　“修罗，有没有意愿到一个没有任何约束的组织里玩玩？”听见这话，林潜心中微微一动说道。

　　“没有任何约束的组织，这圈子中有么？我说九天你就别开玩笑了。”修罗的声音继续传来。

　　“呵呵，看看就知道。这是端口，进来吧。”林潜轻轻一笑，发出去一个端口。

　　随后，林潜将通讯窗口连通到灭天的窗口，同样丢下一句话，“灭天，这是北斗七星的端口，进来吧。”

　　说完后，林潜正准备将通讯端口切换到北斗七星的语音聊天室，却突然停了下来。

　　“呵呵，还有一个。”林潜眼睛微眯，同时在病毒之冢的中心枢纽区域里出现一行大字和一个端口。

　　娃娃，进来吧！

　　“大家久等了，这次的战斗其实都不错。至于得失我们等会再说，现在先给大家介绍几位新来的朋友。”做完这些后，林潜迅速将端口切换到北斗七星语音聊天室里。

　　几乎同时，语音室里响起了信息提示。

　　‘鬼隐’修罗加入聊天室！

　　灭天加入聊天室！

　　娃娃加入聊天室！

　　“哇，九天哥哥，这里好热闹呢。”娃娃的声音在语音聊天室里响起。

　　“灭天见过各位大家。”

　　“我是修罗。”

　　灭天和修罗的声音也接着响了起来。

　　终于有组织了！而且还是粉红玫瑰缔造者所在的组织！

　　西京市电视塔附近的酒店中，雷震天说完话后，眼睛灼热的看着语音聊天室里的各个名字，这些帽子后面极可能就是自己的战斗伙伴了！

　　“北斗七星，听名字似乎不错，就先看看吧。”网络的一端，修罗饶有兴趣的看着通讯器上的名字，这些名字都很陌生。

　　“灭天，修罗，娃娃好，我叫天擎。”

　　“我盘蛇。”

　　北斗七星之前的兄弟也出言道，一时间语音聊天室里热闹的紧。

　　“大家先静一静，就由我先来介绍吧。修罗，灭天，娃娃，这五个家伙是我北斗七星已经有的成员。”林潜说完，手指在键盘上一阵敲击，祭出字符。

　　我，九天，北斗七星第一星，粉红玫瑰缔造者。

　　灭天和娃娃，林潜不用担心，这三人中，林潜最关心的就是修罗的意向。

　　而这三人中，也只有修罗暂时不知道自己就是粉红玫瑰的缔造者。

　　如果修罗加入，这身份肯定迟早会知道的，既然这样，还不如早点抛出来，多多少少也能够算作一种诚意。

　　“粉红玫瑰的缔造者！”看到这个信息，修罗的双眼焦距不由猛然一缩！对于粉红玫瑰，修罗也不能不正视。

　　粉红玫瑰的威名恐怕现在圈子中人无人敢小瞧，就是这会，恐怕都有好多帽子的肉机陨落在粉红玫瑰的肆虐下吧。

　　“但是那拍卖大会不是天妖捣腾出来的吗？难道这九天就是天妖？”随后，修罗有了一点点的疑惑。

　　不过，看着聊天室里不知何时出现并且悄然盛开的粉红色的玫瑰，修罗知道，这个肯定是正主。

　　“另外，我不是天妖。那拍卖大会只不过是天妖那家伙无聊捣腾出来的。”

　　对方就好像能够看见自己的想法一样，修罗的耳机里响起了九天的声音。

　　“天擎，该你了。”说完后，林潜给天擎发去了信息，很快语音聊天室里出现天擎的话语。

　　天擎，北斗第二星。

　　超级豺狼，北斗三四星未定。

　　盘蛇，北斗三四星不定。

　　火羽，北斗第五星。

　　东方刑尊，北斗第六星。

　　待众人说完，林潜的话语再次响起，“这新来的三位，首先有我们的一个新成员，灭天。灭天，你就是北斗第七星吧。”

　　“谢谢老大，我灭天，北斗第七星，见过几位朋友。”灭天闻言发出话语。

　　“九天哥哥，还有我呢。”未等灭天说完，娃娃的声音就响了起来。

　　“好好，那你就是北斗第八星好不好？”林潜问道。

　　“我才不要第八星，九天哥哥有个九，我也要一个，我要做北斗第九星。”娃娃有些不愿意的嘟噜一句。

　　“我们北斗七星里所有人的位置都是根据实力走的，你要北斗第九星的话，那后面就换不了了。”林潜笑笑，娃娃毕竟还是一个小孩子，虽然在病毒研究上有很高的造诣，这心智却还是一个孩子。

　　“我才不想换呢。我就要北斗第九星。”北京一处极品皇冠别墅中，一个紫瞳的小女孩嘟着嘴巴在话筒里嚷嚷道。

　　“好，那你就北斗第九星。”林潜无奈的说道，随后林潜介入字符，“修罗，怎么样？”

　　“倒是不像那些组织那样冷冰冰的，就如同一个家庭一样，似乎感觉不错？只是不知道这些人的实力如何。”修罗手指在键盘上微敲，语音聊天室里出现字符。

　　‘鬼隐’修罗：之前的战斗，也有几位的表现吧？

　　“这修罗是在问我其他成员的能力呢！”看到这话语，林潜不但没皱眉，反而微微一笑，有戏了。

　　林潜淡淡的笑笑，干脆就来个战斗总结吧。

　　“我们现在才说一下刚才的战斗得失吧。在整个过程中，大家都表现的不错。天擎的三次数据滞留达到了我预期的结果，抵挡了死神三秒时间。娃娃的雪球也不错，吞噬了死神接近万计的卒子吧，也是两秒。”

　　“东方和盘蛇的进攻，再加上灭天的防御，整个过程配合的恰到好处，超越了我的计算，抵挡了两秒半的时间。”

　　“火羽和超级豺狼你两人本来就不擅长这种数据流直接激发的战斗，虽然只是坚持了半秒不到，其实也已经很不错了。”

　　说到这里，林潜顿了顿再次说道，“最后，我要谢一下修罗，要不是修罗的白色屏障防御，这次那死神令就差点抢不过来了。”

　　虽然是战斗总结，但是几句话却将几个成员在刚才战斗中的表现都说了出来，既总结了战斗，又间接给修罗介绍了一下各成员的实力。

　　“原来那白色屏障竟然是修罗你的，我还以为是九天老大呢，你这家伙那白色屏障真强悍，竟然硬生生的抵挡了对方一秒多时间。”天擎佩服的声音响起。

　　“才一秒多，还是大家厉害。”网络的一端，修罗说道。

　　修罗当然知道九天刚才所谓的战斗总结其实就是间接的告诉自己北斗七星的成员特点。这些特点其实是一个组织的秘密，对方就这么说了出来。

　　要么是毫无心机，好么就是坦诚相待。

　　粉红玫瑰的缔造者可能是毫无心机的么？不可能。那么，只有后者，这九天倒是真心欢迎我加入北斗七星。

　　“既然对方都这样了，而且一个人呆着实在有些无聊，要不就去北斗七星玩玩？而且，这北斗七星的每个帽子的实力都不弱，无论是那天擎的三道数据滞留娃娃的雪球，还有那。现在只是看北斗七星的规则了！”修罗自语一句，同时在语音聊天室里介入字符。

　　‘鬼隐’修罗：九天，能不能说下北斗七星的规则，我可是有些感兴趣了。

　　“北斗七星暂无规则，完全是我们大家一起战斗的团队，不会有什么约束大家的规则，但是我希望大家能够将之当成自己的家一样看待。”闻言，林潜出言道。

　　很多帽子都反感规则，就是林潜自己也一样。

　　但是如果一点规则都没有的话，那一个组织就不能称为组织，看来后面的一些规则需要慎重考虑了。

　　“规则肯定要有，只是不要有那些大组织那样，必须怎么样怎么样就行。”修罗的声音在语音聊天室里响起。

　　“必须怎么样肯定有一条，也将是我们北斗七星的唯一一条必须。”闻言林潜心中一动，既然规则不好使，那就用变相的规则吧。

　　想到这里，林潜啪啪啪的在键盘上介入字符。

　　九天：北斗七星的唯一规则-------成员有难，纵粉身碎骨亦必须救之。

　　“这个规则我北斗七星的唯一一个规则如何？”计入字符后，林潜出声道。

　　“我还以为是什么，这个，当然，必须的！”修罗的声音响起。

　　“当然赞成！”

　　北斗七星的成员也纷纷说道，就是娃娃也冒出一句让林潜汗颜的话，“太好了，娃娃有难的话，九天哥哥就不能不管娃娃了。”

　　“好，既然这样，那这北斗第八星就是我了！”修罗的声音说道。

　　“太好了，修罗，欢迎你。有你的加入，北斗七星的实力无疑大增。”林潜笑笑说道。

　　“呵呵，那你可得注意了，要是北斗第一星的位置被我抢到了，你可别哭。”修罗的笑声响起。

　　“哈哈，尽管放马过来就是。没有竞争，怎么来的提升。”林潜随口说道。

　　“老大说的对，不过我们现在都九个人了，是不是需要将北斗七星改一下名字呢。”盘蛇的声音响起。

　　“不用。我想这样更好。或许圈子中人认为我们最多就七个强悍实力，却不知道我们还有第八星第九星。北斗前七星就作为圈子中的代表吧。”林潜想了想说道。

　　“我都正有此意呢。实而虚之虚而实之，而且我们不可能每增加一个人就将名字改一下吧。而且我们可都是竞争上岗～”天擎的声音也响了起来。

　　“嗯，天擎说的没错。我看组织的名称就这个吧。”林潜点点头，“其他我们等会再讨论，还有更重要的事情等着我们去做呢。”

　　“更重要的事？”几人有些疑惑。

　　“刚才可不是北斗七星的第一战，那只是热身赛呢。而且，现在雪花星空中，那么热闹，不去逛逛怎么能行？”林潜哈哈一笑，目光在信息反馈区上一扫而过。

　　火神终于出来了么？

　　……

　　雪花星空中。

　　眼看三个组织铭记就要在星空大殿的墙壁上印下各自的印记时，滔天的火海突然从之前死神撕开的裂缝中铺天盖地的压下！

　　刚刚将三个铭记的去路拦住！

　　在那滔天的火海中，一个浑身燃烧着火焰的石头巨人走了出来！

　　而在那石头巨人身后，至少几百个跳跃的火红精英排着整齐的方队。

　　INSA另一大军团，火神军团至！

　　“糟，是火神！”

　　看见滔天的火海出现，祭出铭记的三个组织代表都不由祭出吃惊的话语。

　　三个铭记更是以极快的速度朝回飞去。

　　“哼，想走？”火神轻蔑的声音响起，滔天的火海猛然一卷，将三个铭记卷在其中。

　　最后，有两个铭记冲了出来，剩下的一个却湮没在火海中。

　　但是那两个铭记刚刚冲了出去，就被赶到的死神祭出的咆哮数据洪流湮没，连泡都没冒一个，就消失不见。

　　瞬间的时间，三个大组织的铭记被死神和火神相继拿下。

　　形势顿时再次一变，雪花族建族功亏一篑！

　　跟上来的雪花族成员幻化的人形脸上都黑到极点，INSA竟然派出了两大军团来阻止雪花族建族，有着INSA两大军团在此，而且三个许下了种种条件才答应出手帮助的组织的铭记都丢失了，剩下的一个响应要再次获得无疑很难。

　　“族长，我们该怎么办？”

　　“这INSA也太可恶了，杀人不过头点地，竟然出动两大军团对付我们。”

　　雪花族内部通讯器中，传来众女气愤之极的话语。

　　“INSA是想彻底将我雪花族灭族。现在，唯有将这两大组织打败，雪花族才有一线生机。”网络的一端，绝对零度的声音中带着无比的凝重。

　　死神军团都那般强悍了，再加上火神军团，雪花族可以说是处于了绝对的弱势！

　　但是除此以外又能若何？唯战而已！

　　“姐妹们，看来等会就得动用星空大阵了，都加把力吧，此战，胜则雪花族声势一时无两，就是败，也得败得漂漂亮亮的！”

　　金发丰乳女子猛一咬丹唇，声音斩钉截铁！

　　只是坚定的脸上却不知何时挂上了从记事起就未曾有过的泪珠，败，怎么会甘心？雪花族可以说是凝结了所有姐妹的全部心血！


　　第189章 岌岌可危

　　火神军团出动，让林潜心中终于松了一口气，INSA两大军团都现身了。

　　虽然现身并不表示实力就会发生改变，但是隐藏着的敌人更为可怕。所以在火神军团出现的时候，林潜心中的石头终于放下。

　　火神军团现，现在据林潜掌握的信息来说，只有前世灭雪花族的神秘势力了！

　　“九天，我们什么时候动？”北斗七星里传来修罗的声音，在经过短暂的交流后，修罗基本上已经融入了团队中。不过修罗却没有像其他成员那样叫林潜老大，只是直接叫九天。

　　“再等等。”闻言，林潜从信息反馈分析中抬起头说道。对于修罗的称呼，林潜并没有过多在乎。

　　诸如老大这样的称呼，只有当对方心中真正的佩服你的时候才会叫出来。

　　林潜现在的注意中心完全放在了雪花星空中的两军对垒上。此刻，雪花星空大殿已经完全被死神军团和火神军团包围住了。

　　而在两大军团外面，绝对零度带着零下一度和零下二度两女站在两大军团的不远处。

　　再远一点的就是之前祭出了铭记的三大组织的代表，铭记被死神和火神夺去，这三大组织的代表却乘机将活跃点移了出去。

　　此刻，就是雪花族三大高手加上三大组织的代表对峙两大军团。

　　看着反馈的信息，林潜手指轻轻的敲击着桌面，“雪花族剩下的十六朵雪花竟然没有迎上去，之前对付死神军团的时候可是出动了一共十来个人，现在反而好了，真是奇怪。”

　　“这样做，只能说明雪花族还有其他的手段。”林潜眯着眼，“这等手段还没出来，我北斗七星现在出去岂不是达不到最佳的效果。而且，这两大军团也未免太嚣张了，竟然将三大组织的铭记收了去，这不是给自己平添麻烦么？”

　　三大组织，骑士兵团、印度三党、十字党。

　　这三大组织虽然比起天下霸唱与HK联盟这些老站来说，影响力稍稍弱了一点，但是其名气也不容小觑。

　　但是即便这样，火神军团和死神军团竟然还将三大组织的铭记扣住。

　　铭记可以说等同于一个组织的脸面和权威了，INSA两大军团的做法可以说是对这三大组织的蔑视！

　　所以，林潜准备暂时让北斗七星按兵不动，无论是这三大组织还是雪花族派兵的异常，都让林潜准备再看看情况。

　　而且，如果雪花族连通三大组织，对阵INSA两大军团，虽然两大军团还稍稍占据上风，但是实力的悬殊已经不是很大了。

　　只是，林潜不敢确定，三大组织会不会因为这一件事就跟INSA直接叫板，要知道十年前INSA的铁血手段可是一直让圈子中各大组织为之胆寒的。

　　如果仅仅是这三大代表，那么就差得远了。

　　看现在的阵势，死神和火神是不会单独行动的了，有死神和火神的两大军团，那实力绝不是一加一等于二那般简单。

　　“死神，你们这样做，是要向我骑士兵团宣战了？”绝对零度身后不远处，一个幻化成中欧骑士的人物形象基础字符。这个骑士连同其战马都是黄金打造，正是骑士军团的一位黄金十字骑士。

　　骑士兵团成员分为八个级别，从白银十字骑士以上都为骑士兵团的核心人员了，黄金十字骑士更在白银十字骑士之上，可以说是骑士兵团的高层了。

　　“黄金十字骑士？要说这句话，让你们副团长以上级别的来说吧。”笼罩在黑袍下面的死神伸出骷髅手，点出几个磷火大字，“我向你骑士兵团宣战？是你骑士兵团不将我INSA放在眼中，刚才我都说过了，雪花族不了结公案前就别想建族！”

　　“没错，死神那样说了，你们还这样做，是肆意破坏网络安全呢？还是纯粹不把我INSA放在眼中。”火海中熔岩巨人吐出话语，“这三个铭记我们暂时留下，让你们真正能够说的话的人来！”

　　“你们可要慎重了，帮助雪花族就是跟我们INSA为敌！那将面临的后果，呵呵！”火神说到这里，熔岩巨人裂开了一个大大的血口。

　　其中的威胁意味毫不掩饰。

　　“组织里的态度自有团长决定，但是现在，我黄金十字骑士？陨正式向你火神军团宣战！”黄金十字骑士的长矛上闪过一道亮光，带着一丝闪电的字迹在雪花星空中出现。

　　“我暗魔士以个人名义向你火神军团宣战！”

　　“我奥古向你两大军团宣战，纯属个人立场，与组织无关。”

　　另外两个代表也传出话语，看到这里，林潜不由摇摇头。

　　这三个组织代表虽然采取的措施是正确的，但是在火神和死神之前的话语面前却显得有些示弱了。

　　凭这几个代表的表现，也难怪这三个组织在十年后落到了大站点的边缘。

　　林潜摇摇头，圈子中同样也重气势，如果是天下霸唱或者HK联盟这等大站，估计仅仅是代表就会拍案而起吧。

　　那才是真正的大组织魄力！

　　“这三个组织代表也太熊包了，啐，幸好之前我只是在骑士兵团里呆了一会。”盘蛇的话语响了起来，几个站点代表的表现已经直接传达出来。

　　帽子崇尚的是自由和不受约束和威胁，几个代表其实就是宣战了，INSA也未必会怎么样，而且，就算是这几个代表以组织名义宣战，也不代表就是真正的宣战。

　　就是INSA也会再次去质问对方站点的真正负责人，但是死神和火神这么一吓，竟然让几个代表都有些怯了，个人宣战完全就是一种掩耳盗铃的感觉罢了。

　　“真让人失望。”天擎也说出一句话。

　　在北斗七星的众人议论纷纷中，三大组织的代表和雪花族的三个强手站在了一起。在绝对零度之前的星球上几十个人也站到了绝对零度的身后，雪花族的帮手以及雪花族成员的朋友。

　　同时，林潜的界面上也出现了绝对零度的即时通讯。

　　“才当了客卿没几天，这就要尽责了。”看罢即时通讯，林潜将自己以首殇身份使用的活跃点挪动而去。

　　“绝对零度到底在搞什么飞机，现在就动用朋友的实力，雪花族的十几个成员却反而消失了。”一边控制着活跃点的挪动，林潜一边扫描着反馈信息。

　　在刚才，林潜竟然发现剩下的十六个雪花族成员包括蝎女在内的活跃点竟然消失了。

　　“临阵逃脱？怎么可能！”脑海中升起这个念头，林潜随机摇摇头。从之前跟众人的交流来看，蝎女这些人绝对不可能临阵撇下雪花族的。

　　看来，应该就是跟自己意料的一样，雪花族另有打算。

　　“哈哈，绝对零度，你族里一下子就少了十六人，我看你们还是干脆投降了吧。”桀桀的笑声从死神那边发出。死神显然也发现了雪花族的异常动作。

　　这等话当然无人相信，但是却至少能打击一下对方的士气。看到这些言论，周围的帽子都不由议论纷纷，不管是真是假，多多少少给雪花族的这一方带来了一些压力。

　　“废话那么多干什么？你不是要灭我雪花族么？战吧！”绝对零度祭出话语，随后战刀舞动，滔天的数据流朝死神军团冲刷而去。

　　在刚才，经过简单的商量，整个队伍已经分成了两部分，雪花族三大高手和三大组织的代表，还有几个强势的天榜高手一组对阵死神和死神军团，而剩下的人对付火神军团。

　　剩下的人中，以几个天榜为首，每人带一五人小队作战。刚刚十个小队，对付火神军团。

　　林潜和两外两位客卿还有草莓果冻、洋葱一组，柳月带队。

　　刚刚分好组后，柳月就给林潜发来了语音群的群号。这等战斗必须即时通讯，所以一般帽子都会采用语音聊天室，当然里面肯定都会配以假音。

　　“滴，你已成功登陆‘第九队’语音室。”林潜耳边传来信息，成功进入了语音室。

　　“连榜单都没刷新竟然还想跟火神军团战斗，希望某些人不要拖我们这个临时小队的步伐吧。”刚刚登陆上去，林潜耳边就传来一个女声。随着那女声的响起，语音室里蒂娜的头像跳动着，正是之前冷嘲热讽自己的雪花族另外一个客卿，蒂娜。

　　闻言，林潜微微皱眉，没有说话。

　　“蒂娜，小队的战斗力是靠所有人一起努力换来的。不过，首殇等你会尽量自己保护好自己，我们可能估计不到你。”临时小队队长柳月的声音在语音室里响起。

　　“没事，虽然攻击我不怎么行，但是保护自己还是问题不大。”闻言，林潜苦笑，不就是没有刷新控黑榜么？

　　不过，正好，林潜也懒得去招呼别人。说了几句话后，林潜就将语音室关闭，那蒂娜的冷嘲热讽在林潜看来虽然有些小丑的感觉，但是听久了倒也纠结的很。

　　而且，没多久，战斗就已经开始。

　　在十个天榜帽子的带领下，十个小队朝火神军团开始攻击。

　　“这就是正规军和杂牌队伍的区别！”战斗一开始，雪花族这边的各个小队生猛的很，将火神军团好多活跃点灭掉，但是这种优势只是保留了不到几分钟，火神军团就已经将阵脚压住，而且随着时间的推移，胜利的天平开始向火神军团的方向倾斜。

　　虽然说是打酱油，但是对阵上了火神军团怎么可能闲着。仅仅是几个呼吸间，林潜就受到了强度不低的攻击。

　　这些攻击的强度完全不下之前面对未爆发前的死神强度，而从信息反馈区中，林潜察觉到这些攻击最多只是由火神军团的十个活跃点发来。

　　火神军团不愧为配合极好的组织，尤其是火神在的情况下，仅仅是十个活跃点竟然发挥了如此强悍的战斗力。

　　之前，林潜可以察觉到了，这些活跃点每个独立的实力也不过现在的地榜而已。而且，林潜发觉这其中，火神也无疑起到了明显的作用。

　　火神的数据紊乱每每在关键的时候就祭发了出来，扰乱了林潜的好几次攻击指令，从而让火神军团的战斗效果达到了最大。

　　火神强大的紊乱效果，再加上火神军团极佳的配合，这才不到多久，除了几个强悍的小队外，其他小队更多的处于在了弱势。

　　“天擎，你重点关注一下火神的数据紊乱，可能对你帮助很大。”林潜在北斗七星语音聊天室里说了一句话后，就将注意力转到了战场上。

　　高端虚拟IP早早被林潜祭出，所以受到了如此强度的攻击，林潜短时间还是无恙。

　　相比起这边小队的局势，绝对零度那些天榜高手跟死神军团的战斗相对好一些。

　　这些帽子不愧为一个个的强者，在林潜观察的时候，还是稳稳占据上风，不过，林潜察觉到死神军团也在慢慢的将局面改变。

　　虽然短时间没事，但是时间一久，雪花族迟早会败。

　　绝对零度到底还有什么动作，还有那前世灭族了雪花族的神秘组织怎么到现在还没有出现，顺手将火神军团的攻击中和掉后，林潜心中想道。

　　“该死，这火神军团也太强悍了！”打开临时小队语音室，林潜耳边就传来蒂娜的声音，在火神军团占据上风的时候，第八小队受到的压力也越来越重，蒂娜也没有再对林潜冷嘲热讽。

　　随着时间的推移，战场上越发残酷起来。与火神战斗的小队中，已经有一个小队全军出局，还有二个小队也损失了一点人，而林潜所在的第八小队也是岌岌可危。

　　“老大，我们到底什么时候出手。”林潜耳边响起北斗七星成员的声音，相比起战场中人的担忧，北斗七星的成员则是有些按捺不住了。

　　“再等等，到时候我会通知你们的。”林潜啪啪啪的介入了几个数据激发的命令后说道。北斗七星第一战务必要打的漂漂亮亮的，现在还不是出场的时候，无论如何也得等雪花族把底牌亮出来后再说。

　　“这样等下去也太无聊了。”豺狼的声音也响了起来。除了刚才昙花一现的战斗外，几个帽子可以说被憋惨了。

　　“我说了会让你们大战一场就会大战一场。只是不知这种去当炮灰！我北斗七星出动怎么都要获得最佳利益才行。”林潜眯着眼说道。在刚才说话的过程中，INSA两大兵团和雪花族这边都各有损伤。

　　“那我们现在干什么，难不成就一直在这里盯着？”火羽的声音也有些郁闷。

　　“都闲得慌是不是？好吧，那么就先交给你们一个任务。”林潜眯着眼啪啪啪的在键盘上介入字符。

　　九天：超级豺狼和盘蛇入侵死神军团和火神军团吧！

　　“老大，你是想？”语音聊天室里传来几个家伙倒吸冷气的声音。

　　“呵呵，试试而已。”林潜笑笑说道，这也只是林潜的突然想法而已，主要是被这几个家伙在耳边的话弄得烦了。

　　“天擎，修罗有件事要你们两个去做。”在说完话后，林潜给天擎和修罗又各自发去一句信息。

　　收到信息后，两人几乎不约而同的回复了一个大大惊叹号！

　　“火羽，你现在就可以激发你的涅槃了。最好能够将循环弄到最大！布置在另外的地方就行。”林潜再给火羽发去信息。

　　“东方你和灭天去之前的区域再锻炼一下配合，等会的战斗你们就是攻防搭档了。”

　　“娃娃，疯狂编制大胃王和病毒程序吧！”

　　……

　　“这世界终于安静下来了。”将信息发出去后，林潜眼神微微一敛，现在是该自己动的时候了。

　　这边高端虚拟IP功能被开到极限，短时间是没有其他问题的了。

　　一个又一个加载了七星伪装的活跃点被林潜催生在雪花星空中。直接做了至少上百个活跃点后，林潜才停了下来。

　　登录粉红玫瑰，介入命令，将已经达到了一万八千朵的粉红玫瑰向外衍生在上百个活跃点上。搞定这个，林潜也开始编制起一个又一个病毒程序，这些病毒程序都是林潜从病毒之冢选出来的。

　　这些病毒程序都是一个辅助作用，要么延迟，要么是数据紊乱。

　　编制了约莫二十个后，林潜停了下来。洪水闸门传来了警报提示，高端虚拟IP已经不足以防御。迅速将这二十个病毒程序做了一个自动复制生成后，林潜将界面切换到雪花星空中。

　　这一看，不由吃了一惊，这又才过去了不到十分钟，雪花星空中的情况竟然大变！

　　与火神军团战斗的队伍已经有五个覆灭！林潜所在的小队中，果冻的头像也已经黑了。而在与死神军团战斗中，竟然也有好几个天榜帽子被踢出局！

　　仅仅十分钟不到，战局已经迥异！

　　迅速的将攻来的数据流中和后，林潜的目光朝INSA两个军团看去，只见原本滔天的火海和鬼影重重的死神军团不知道什么时候摆出了两个一模一样的古怪阵势！

　　这个阵势一出现，就将林潜这边的众多小队分割开来，原本还相互配合的小队被这么已分割只能各自为战，没多久，就又有几个活跃点纷纷熄灭。

　　而与死神军团战斗的绝对零度几个高手也是一样，也被分隔开来，短短的时间中，所有雪花族这方的帽子都岌岌可危！

　　仅仅一个古怪阵势，INSA两大军团的战斗力就如同提升了几倍一样，在林潜的凝视中，绝对零度那边的一个高手只是坚持了不到一分钟就被踢出局！


　　第190章 出手，拍飞！

　　战斗已经急剧升温！

　　在两大军团古怪阵势一出现后，胜利的天平更是直接刷的一下偏向了INSA两大军团的方向。

　　还没有持续两三分钟，对阵火神军团的小队数目就已经再次削弱了一个。而在林潜的注意下，绝对零度那边也是一样，也再次有一个高手被踢出局！

　　按照这个速度下去，林潜估计众人最多能再坚持十分钟！

　　“柳月队长，我这边不行了，快来帮我一下！”第八小队里响起蒂娜的声音，此刻第八小队的情况也严峻到了极点，要不是身为天榜高手的柳月一直在东帮忙西救援，第八小队恐怕也早就步其他几个队伍的后尘了。

　　当然这也是因为火神军团之前并没有将重点放在第八小队的缘故。

　　火神军团采取的是先灭弱队再对付强队的做法，在几个比第八小队弱或者差不多的队伍相继被踢出局的时候，第八小队的情况一时间成数倍的加重。

　　“哈哈，老大，等灭了这个队伍，我们火神军团可就将对方的十个小队灭了七个。”美国另外一个秘密基地中，一间工作室里传来声音。

　　“嗯，加把劲，怎么说都得在死神前面将这剩下的四个小队干掉，到时候看这家伙还在我面前装酷。”在工作室里的北面一台电脑面前，满脸胡子茬都被染成火红色的中年男子闻言笑道。

　　这男子正是火神军团的团长，火神。

　　“就是，上次我想借他那死神令看一下，都那么精贵呢。现”在火神的不远处，一个同样正以极快速度在键盘上介入指令的男子说道。

　　“你还想借他的死神令，就是我上次要看，这家伙都只是拿出来晃了下就收走了。不过，我看这次死神是酷不起来了，刚才死神令竟然让别人抢走了。”听到这话，火神摇摇头说道。

　　“这次，死神的面子可是丢到家了。”旁边的男子点点头，“不过，那抢走死神令的家伙倒也真够强悍的。”

　　“嗯，那个神秘活跃点的实力就是我也不一定能够拿住他。”说到这里，火神的脸色也有点凝重。

　　INSA的军团中，除了几个王牌军团外，剩下的军团长的实力其实相差并不是很远，火神的个人实力跟死神差不多。

　　“不会吧，老大，你是开玩笑吧。”闻言，旁边的男子眼睛里显过一丝惊讶。

　　“没错，那神秘活跃点的实力实在太彪悍了，而且我感觉如果不是那死神令的影响，死神不一定能够占据上风，极其强悍的群攻能力，还有比我的数据紊乱都不弱的数据复制技能，还有强悍的吞噬类雪球，白色屏障……这家伙的好东西可不比我们少！”火神眼里闪过一丝羡慕。

　　“既然这样，那我们为什么不派人入侵对方呢，要是能将对方控制住，我们火神军团不仅能够再添一战将，而且还能增加好多技能。”旁边的男子出声道。

　　“呵呵，能够从死神口中拔牙的人会犯那种低级错误么？”火神摇摇头说道，“肯定有好多组织打那神秘活跃点的注意，不过我估计，这些家伙完全就是肉包子打狗。”

　　“咦，这个小队竟然这么坚挺，这都过去了一分钟了，竟然还没有被踢出局。”说完一句话后，火神的目光突然在电脑界面上停了下来。

　　“那个小队就是那个天榜高手在一旁挡路。那家伙虽然攻击不行，但是防御却极为不错。咦，这是？”旁边的男子闻言也将目光投注到面前的电脑上，但是随即惊讶声也起。

　　“这个人肯定是个高手，我们投入了这么多兵力进去竟然连反应都没有！”火神惊讶声响起。

　　“火神军团以火力压住对方的那个天榜帽子，左侧做出强攻状态，等会一举攻击右边的活跃点，后面的那个活跃点明显实力有些不济！”随后，房间中声音响起。

　　虽然有着柳月的援助，但是第八小队的情况也是越来越糟。

　　果冻也在之前被洗刷了出去，现在只剩下雪花族的三大客卿和天榜帽子柳月。

　　此刻，柳月和蒂娜两人在一起防御，而铁鹰和林潜防御着左右侧。由于柳月和蒂娜抵挡住了绝大多数火力，所以第八小队虽然多次危险重重，但是侥幸没有被踢出局。

　　只是，这局面连一分钟都还没坚持到，林潜就发现火神压过来的力量再次增加了一倍。

　　从另外设置的活跃点上，林潜看到了与火神军团战斗的几个小队的情况，现在包括第八小队在内，只剩下了四个小队。虽然这四个小队的成员都在努力靠拢，但是却被死神军团死死的切割开来。

　　死神军团将其他三个实力明显比第八小队强上一些的小队用分割战术拖住，而将攻击的重点放在了第八小队上。

　　“看来，得动一下真格了，要不然这样下去，也太默默无闻了，而且，雪花族的动作好像还没有做好。”林潜在洪水闸门上一扫，雪花族另外十六个帽子还没有出现，显然准备还没有做好。

　　竟然到现在还在做准备，对于雪花族即将的手笔，说实话，林潜心中期待的紧。

　　虽然第八小队所受到的压力越来越大，但是其实对于林潜看来，暂时还能接受。高端虚拟IP被催发到了极限，再加上林潜时不时的命令介入，林潜负责的左边虽然一直岌岌可危，其实只是表面现象罢了。

　　“看来铁鹰那边即将危险了，还跟我玩声东击西的把戏。”看着久久都没有再次增加的压力，林潜眼睛微眯，自语一句。

　　从数据反馈上，林潜知道火神的攻击重点还是在第八小队，但是久久攻击自己不下，对方不但没有改变战术，而且连这攻击力度也一直维持着，这肯定不正常。

　　“铁鹰，我们换一下位置吧。”林潜在语音聊天室里说道，对于这个跟自己前世排名一样的家伙，林潜或多或少有些好感。

　　“我也想换，但是现在完全动不了。”语音聊天室里响起铁鹰的声音。

　　“算了，就当是帮前世的自己吧。”闻言，林潜摇摇头，手指猛然在键盘上敲击起来。随着洪水闸门上的信息瞬间刷新，铁鹰的多层跳板慢慢被剥开，在铁鹰设置了警报提示的后面几层跳板中做下了一个动作后，林潜就退了出来。

　　“这么快！”刚刚退出来，洪水闸门上就再次刷新信息，林潜这边的压力陡然一松，而铁鹰那边却直接被卷入了狂风暴雨中。

　　跟林潜预计的一样，火神军团声东击西了！

　　“这火神军团的攻击实在太强悍了！这样下去如何是好？”在网络的一端，铁鹰说出话后不由苦笑。此刻铁鹰只是如同机器人一样的朝外推出由卒子激发的数据流了。

　　但是，即便如此，铁鹰的脸色还是在一点一点的变黑，因为铁鹰发现自己的节奏似乎比火神军团的攻击总是弱了那么一点点。

　　现在的情况就是，只要铁鹰的动作慢上一点，就可能被踢出局，怎么还有时间去跟首殇换位置！

　　脑海中闪过这些念头，铁鹰手下按照惯例的朝外推出了三千卒子激发的数据流。

　　但是刚刚推出去，猛然的警报声让铁鹰脸色大变！

　　面前的电脑上陡然出现字符：受到超过防火墙承载的攻击，防御强预计五秒钟就将关闭！

　　虽然这信息显示并不是当前的机子，但是却已经是铁鹰比较靠近的一层跳板了！铁鹰的脸色不由瞬间一变！

　　“该死！”铁鹰猛然在键盘上敲击起来，但是让他绝望的是，耳边的警报声一直没有停止过，仅仅是这么一刹那的功夫，他感觉自己受到的攻击恐怕至少是之前的数倍！

　　祭出的数据流刚刚出去就被冲刷开了！

　　而最让铁鹰脸色白到极致的是，有几次关键的跳板竟然失去了控制能力。

　　“怎么办！”这种情况对于铁鹰来说还是第一次，那些跳板中可是有着自己明显的印迹，要是被一些高手看到，对自己来说绝对是最致命的打击。

　　现在，就是直接脱离战场，都已经不可能！

　　怎么办！怎么办！铁鹰的脸色刷白，只是又过去了一个呼吸的时间不到，自己的跳板又有几层脱离了控制！

　　“柳月老大，救我！”铁鹰仓皇的声音在第八小队的语音聊天室里响起，但是柳月传回来的话让他的最后希望完全熄灭。

　　“铁鹰，你先离开战场吧。现在我这边根本就脱离不过来，火神军团的攻击一下子加了好多！”

　　“脱离战场！连重要的跳板都损失了，脱离了恐怕也就意味着陨落了。娘的，跟火神军团拼了！”铁鹰心冷如铁，反而冷静下来，就准备将所有的卒子不要命的激发出去。

　　但是就在他准备破釜沉舟的时候，耳边突然响起了一道男声。

　　自己的通讯器竟然被人强制性的开启了通讯！

　　看到对方的通讯账号，铁鹰更是震惊无比，竟然是首殇！

　　“铁鹰，把你的跳板卒子痕迹先抹掉吧，暂时不要进来了。如果想看战局情况，就进这个端口。”声音传来，同时还有一个端口地址。

　　声音刚刚说话，铁鹰猛然就被弹出了雪花星空！

　　“首殇不是连排行榜都没刷新么，怎么竟然能够强制将我通讯器打开！我这是被踢出局，还是跳板出问题了！”脑海里瞬间出现多种念头，铁鹰稍稍一愣后，就开始查看起自己的跳板起来。

　　查看了一遍后不由松了一口气，还好之前只是被攻击，并没有被复制信息一类的痕迹。

　　但是这么一细检查，铁鹰心中的震惊更强了。没有被复制信息的痕迹，也同样没有首殇入侵的任何痕迹！

　　但是，铁鹰肯定刚才跟自己说话的通讯窗口中，对方的昵称就是首殇，那个在之前被众人嘲笑的雪花族另外一个客卿。

　　“看来，我们都走眼了，这首殇才是三大客卿中的强者！”想到这里，铁鹰心中不由一阵庆幸，幸好之前没有跟这首殇敌对。

　　不过，庆幸的同时，铁鹰更多的是不安，首殇能够将自己的通讯强制打开，会不会掌握了自己的信息？

　　应该不会吧，如果首殇真是这样强悍，不会在乎我这等实力的帽子吧。

　　带着极其复杂的心情，铁鹰点开了对方传来的端口地址，不多时，雪花星空中的战斗出现在眼前。

　　“那首殇果然是一个强者！”将雪花星空中的局面稍稍一看，铁鹰心中的念头就已经被证实。

　　第八小队语音室中，铁鹰的头像已经消失。

　　现在只剩下了三人，柳月，蒂娜和林潜。

　　“首殇，你也退出战场吧，趁着暂时还没事。”柳月的声音在聊天室里响起。同时，林潜还从那边听到了极其密集的敲击声。

　　柳月的声音虽然是假声，但是却带着无比的凝重。

　　铁鹰这一被踢出局，第八小队瞬间就陷入了极度危险的境地，即便是如柳月这等高手，也被牢牢的压制在一小块区域，用不了多久就也会被踢出局。

　　只是有些诡异的是，火神军团将大多数战力放在了柳月和蒂娜身上，林潜这边并没有多增加。

　　“火神倒是有点眼光，竟然将我的实力猜出了一些。”心中稍稍一想，林潜就知道了答案。

　　现在火神知道了自己的一些实力，而如果一直这么呆下去，也完全没有了隐藏的必要。

　　“这可是刷新控黑榜的好机会，怎么能放弃呢。”林潜哈哈一笑，手指敲动，活跃点猛然挪动！

　　在火神军团的强烈攻击下，林潜的活跃点竟然如同没有受到任何攻击一样，挪动开来！

　　“首殇，你！”

　　“怎么可能？”

　　语音室里响起两个声音，但是随即已经消失不见，林潜已经退出了通讯器。只是在之前，林潜记下了柳月的通讯器号，对于这个防御力不错的独行侠，林潜还是有一定兴趣的。

　　只是，那蒂娜，完全忽视。

　　活跃点挪动起来，直接朝火神军团的中心而去，直接锁定火神！

　　挪动起来的同时，林潜的双手就已经开始迅速敲动，加载卒子，数据流起！

　　滔天的数据流如同一条巨龙一样朝下面扑去，仅仅是一个瞬间，火神军团的阵势就微微一滞！至少六个对方的活跃点熄灭！

　　虽然只是一个片段，但是对于对阵火神军团的几个小队来说却是如同甘露，这些小队纷纷从火神军团的阵势中脱离出来，组合在一起。

　　“该死！眼看就要将这几个小队干掉了，竟然半路上来这么一遭。我就不信你真的是三头六臂了！”火神军团基地，火神不远处的男子不由气极的骂了一句。

　　同时密集的声音响起，雪花星空中，火神军团的阵势中猛然冲出一个大个的火精灵朝空中的小刀徽章冲去。

　　看到这里，火神稍稍皱眉没有说话，但是注意力却是一直放在那上面。

　　“给我滚回去！”雪花星空中，赤红色的火精灵祭出字符，同时化成一道长长的火球的数据狂流迎面朝那小刀徽章而去！

　　“滚？”看见这个字符，林潜微微一笑，没有回复，而是直接加快了速度。

　　十五微控！

　　五道庞大数据流直接从小刀徽章上一闪而现，在将火精灵的攻击抵消后，直接将之拍飞！而五道庞大数据流只是减少了一条！

　　“不过虫子尔！”几个大字在雪花星空中一闪，已经变成赤红的小刀一闪，之前损失的数据流再次出现，五道数据狂流化作五道刀光朝火神军团的中心位置射去。

　　“操！气死我了！我就不信我一个堂堂的火神小队队长，还抵不过你的攻击！”美国某处秘密基地，火神军团总部，房间中，男子怒吼的声音响起，同时伴随的是更强烈和快速的键盘敲击声。

　　雪花星空中，在小刀前进的路上，火精灵再次出现，这次带着的火球至少是之前的两倍大！

　　火精灵的脸上露出了一丝狰狞的表现，“气死吧！”

　　伴随着几个字符的出现，火球带着无比的气势朝空中的小刀迎面射去。

　　火球和小刀迅速接触！

　　两道刀光闪过，火球直接被从中切开，然后同时以极块的速度划过火精灵的身躯。

　　“没道理啊！”火精灵微微一闪，也被从中切成了两半，随后化作紊乱的数据消失不见。

　　“这家伙还真执着。”控制着活跃点再次前进，前面那个火精灵竟然再次出现，视之，林潜不由微微皱眉。

　　此时，距离火神只是十几个指令的距离了。虽火神军团对于林潜的挪动还是造成了一些影响的，所以林潜选择了小指令范围的挪动。

　　“两倍攻击不行，我就不行你能挡住我四倍攻击！”火神军团中，男子脸色愤怒的很，无论是直接被拍飞，还是被从中切开，这跟打脸无疑。

　　啪啪啪的键盘声响起，雪花星空中，火精灵再次出现在小刀前进的路上，带着一个巨型的陨石火球般朝小刀冲去。

　　看到那如同巨型陨石般大小的火球，男子眼里出现了自信。

　　但是，瞬间接触的结果让男子那丝自信化成了不可置信，只是稍稍一接触，火精灵再次被拍飞！

　　男子气恼的声音响起，正待再有所动作，火神出言了，“吉，放他过来吧。你们先去把剩下的小队干掉。”

　　“终于没有杂音了么？”看着只是几个指令距离的火神，林潜眼睛微眯，随后手指如同风一般划过键盘。

　　这一次，小刀上面不再是五道刀光，而是十二道！

　　十六微控，林潜已经偶尔已经能够正常触摸。


　　第191章 星空阵势

　　没有了其他人的干扰，十二道化成刀光的数据流猛然朝火神射去！

　　祭出后，林潜没有丝毫的停留，小到徽章上，刀光再起！

　　还是最简单的数据流攻击，在这个时候林潜义无反顾的选择了这最快捷的攻击方式。

　　咆哮的数据流覆盖天地，绝对零度或多或少知道自己的实力，林潜也没有打算隐藏，就用跟火神的战斗来提高首殇这个马甲的控黑榜吧！

　　“这家伙果然有两把刷子，竟然有这么强的攻击！”看见铺天盖地而来的刀光，火神基地中，火神的脸色都不由刷的一边，之前跟对方战斗的男子更是眼珠子都差点掉了下来。

　　“这攻击强度也太强悍了吧，每一道攻击都跟我的四倍攻击差不多了。”男子眼睛里吃惊之极。

　　“攻击强度还不算什么，可怕的是对方的速度！至少是十五微控巅峰，这就是INSA中也少有人能够办到。第一小队祭出攻击！”火神脸色有些凝重。

　　整个房间中响起了密集的键盘敲击声，在雪花星空中，火神的衣袖猛然一挥，滔天的火浪直接朝那些刀光卷去！

　　一上来，火神就动用了一个小队的力量。

　　在攻击即将接触的时候，雪花星空中，火神的眼珠猛然一亮，滔天的火浪上竟然出现了蓝色波纹，波纹瞬间命中迎来的几道刀光，随后那几道刀光就如同被人拨弄了一下一样，偏离了方向，攻击力一时大减，被迎来的滔天火浪所掩盖。

　　“这火神的数据紊乱果然厉害！”洪水闸门上的信息如同雷达一样将战斗情况在林潜面前放大。

　　“不过，仅仅是这似乎不够吧。”林潜眯着眼，雪花星空中其余的几把小刀猛然加速扎中火海，火海中几个活跃点一闪，被踢出局！

　　同时，林潜第一批的刀光也被滔天的火海所吞噬，第一次接触战，林潜稍稍占据上风。

　　“好久没遇到这等高手了！”看到这结果，林潜哈哈一笑，眼睛里闪过灼热的战意！

　　指令起，刀光如雨！

　　这次，林潜直接将祭出的三十道刀光推了出去！

　　“这家伙简直就是个疯子，竟然弄三十波这么强的攻击，就不怕自己的机子都被数据充斥爆么？”火神军团基地中，火神的脸色不由大变，“雪花族里怎么有这等强人！一小队、二小队、三小队、四小队迎接战斗！”

　　面对这种强度的战斗，火神不得不重视起来，从围剿雪花族剩下的几个小队中选出了四个小队。

　　这么一选出，还未被踢出局的几个小队的压力顿时一轻。

　　“没想到那首殇竟然如此强悍！”

　　“是啊，不知道是不是高手的马甲，如果不是，这次的控黑榜中，这首殇说不定将是天榜的黑马！”

　　“什么说不定，肯定是，你没看到柳月都只能防守，而这首殇竟然能够在火神军团中纵横，尤其是之前的那几笔，更是强悍到了极点，火神军团也不过八个小队长而已，竟然给他一道数据流就拍飞了！”

　　“嗯，这首殇很强，只是不知道跟火神的战斗谁输谁赢。”

　　“这可真难说，不过，我说大家还是加点力吧，乘火神被缠住，赶紧冲出这鸟阵，要不然等火神腾出手来就玄乎了。”

　　被围困的小队中传出字符，随后几个小队的成员如同打了兴奋剂一样朝外突破，不过，虽然这些小队死命往外推进，却是取得了一些成绩，但是却还是被火神军团死死的困在里面。

　　不过，随着火神军团将力量开始一点点的朝首殇投去，众人的希望也越来越大。

　　“哈哈，真是痛快！”一股劲推出了整整十万卒子的数据流后，林潜哈哈的一笑，此刻，雪花星空中充斥着林潜幻化成刀光的数据洪流。

　　在如此的规模之下，火神迎来的滔天火海直接被洞穿，这一次至少有几十个活跃点被席卷的刀光踢出了雪花星空！

　　“这家伙简直就是该死！”这次的刀光陡然增加一倍，刚刚调动的五个小队不但没有抵挡住，而且直接损失了三个小队的实力，火神这下子也坐不下去了！

　　雪花星空中，火神手中猛然出现一把火红色的巨锤，刚刚出来，整个雪花星空都似乎紊乱了一下，随后朝空中的小刀徽章砸去！

　　“终于忍不住了么？”视之，林潜哈哈一笑，却并没有像之前那样迎上去，雪花星空中的小刀陡然一转，消失不见。

　　再次出现的时候却出现在围困雪花族几个小队的火海外面，铺天盖地的刀光直接压了下去！

　　仅仅是一个接触，几个小队难以打开的火海就岌岌可危！

　　看见有了帮助，雪花族这边的几个小队也不由加了一把力，这么一夹攻，滔天的火海开始溃散！

　　“该死！”看到好不容易经营的局面竟然被一个帽子差点破坏，而且刚才祭出的攻击竟然落空，火神的眼睛里第一次有了些火气。

　　“所有小队务必将雪花族的几个小队给我压住！至于这个人，交给我吧！”火神稍稍一思量随即说道。

　　雪花星空中，火神周边翻滚的火海顿时分为两半，一半重新将雪花族这边的小队抱住，另一半则在死神咆哮的话语中朝林潜幻化的徽章追去！

　　“之前想跟你玩，你不给面子，现在哥也懒得理你。”看见追来的攻击，林潜呵呵一笑，雪花星空中的小刀陡然一闪，再次出现的时候，却是在火神军团的另外一边，当然伴随的还有那同样让所有帽子都为之惊骇的海量刀光！

　　刀光掠过，火海中活跃点再减！

　　有着林潜的骚扰，虽然火神军团重新将重点放在了剩下的三个半小队中，但是相比起来，几个小队受到的压力却减少了许多。众人也知道现在是最关键的时候，纷纷开始拼命朝外攻击！

　　局面一时间竟然再次朝持平的方向发展。

　　仅仅一人之力，就已经将战局扳平！

　　“卒子都快损失八万了，最多再有三波攻击，要是你们把握不好时间，那我也只能说抱歉了。”成功躲开了火神的攻击，并且出现在火海另外一边，顺手带走了几十个活跃点后，林潜目光在洪水闸门上稍稍一瞟。

　　激发数据流的确最有效，但是却有一个缺点，这种状态下的卒子防御不是很高，这么一会，林潜损失的卒子已经达到了八万。

　　而，十万是林潜对这次战斗使用的卒子数量上限。

　　“该死！这家伙也太滑溜了。”火神军团中，火神的脸色已经有些黑。之前只是认为对方是高手，但是这么一交战下来，火神才发现对手不但实力强，而且战术也极其了得。偏偏对方又不跟自己硬碰硬，这么一阵的战斗中，火神军团已经有三分之一的卒子损失了。

　　要是再这么下去的话，那可不得了。

　　“将阵势调整为第二套方案！”火神气恼的声音响起。

　　只是刚刚说完，他脸色却突然一变。自己的电脑界面上充斥着铺天盖地的刀光！

　　在他一直在找对方准备一战而不得其所的情况下，火神都准备改变方案了，但是这时候对方却突然而来！

　　突然的变化让火神都不由微微一愣，待他迅速反应过来，并补救的时候，耳边竟然传来了一阵尖锐的警报声。

　　闻言，火神脸色不由一变，仅仅是片刻，对方竟然将自己仓促祭出的数据流灭掉，而且还直接连破了自己五分之一的跳板！

　　心中微微一晃，火神迅速的介入了命令，一阵敲击后，火神脸色稍稍一缓。

　　“只是数据充斥，这人难不成认为这就能打败我火神。”看完后，火神摇摇头。刚才只是虚惊一场而已，不过让火神有些疑惑的是，对方肯定知道这作用不大，不知道为何还这样做。

　　想到这里，火神迅速将目光朝雪花星空中一看，这一看，顿时明白了缘由。

　　没有了自己的维持，火神在雪花星空中的人物形象被对方的攻击分割成了无数碎片！

　　幻化的形象中只有很小一部分是充当活跃点的地方，更多的只是一些数据变化而成，就是被攻击对本质也造成不了什么影响，但是幻化的形象对于火神这等高手来说无疑就是脸面一样，这么做，完全就是活生生的打脸。

　　而且让火神气愤的是，对方竟然还留下了一句话。

　　首殇到此一游，灭卒子火鸟于此！

　　虽然不是本质上的毁坏，但是这对于火神军团来说，打击无疑更大，滔天的火海一时间紊乱之极，火神军团部署在其他地方的成员显然以为火神出了什么状况。

　　而雪花族那边的士气则是猛然大涨！

　　而在这时，对方化身小刀上陡然再次升起了无数的刀光，直接命中火海的薄弱处！

　　瞬间，滔天的火海被洞穿了一个空挡区域。

　　雪花族的三个小队乘机而出！

　　火神的算盘功归一篑！

　　“该死！”给火神军团各个成员发布了信息后，火神的拳头猛然在桌子上一砸，就是这么片刻，火神军团的阵势竟然就给破了。

　　“这人真是好心计！”火神心中闪过一丝念头，之前那人就是再强悍，火神都没有多担心，火神军团实力强大就在于其整体战斗力上，所以即便是对方多么强悍，火神军团也只是开始有些被动，最后还是将雪花族那边的三个小队死死的压制住。

　　但是对方竟然利用了自己的身份徽章达到了解救雪花族三个队伍的效果，这其中涉及的计算很是强悍，从最开始做出一副要与自己决一死战的样子再到躲避自己到处攻击火神军团，让自己产生了对方胆怯的麻痹心态后，再趁机入侵自己的机子，给自己造成了心灵上的恐慌，最后借这段空间的很简短时间将自己的身份徽章灭掉！

　　从心理学上说，对方已经打了一个打胜仗！

　　“哼，即便这样又如何！暂时让你一局，等下还是得将你们一一毁灭之！而且，你竟然还敢救那半个队伍，简直就是找死！”火神的目光在信息反馈区上一扫后不由喝道。

　　雪花星空中，三个小队逃了出来。但是还有半个队伍陷在了其中，那就是第八小队的柳月和蒂娜。

　　在三个小队撤出后，陷在了里面的柳月和蒂娜受到的压力更是超越空前，随时都可能被踢出局！

　　随着三个小队的撤出，柳月和蒂娜更是直接成了火海的中心，被重重围困！

　　而此刻，小刀徽章正带着几十道刀光以无比快速的节奏朝之挪动而去！

　　“暂时放松，让他进来跟那两个活跃点回合！”火神眯着眼，“只要将这个小刀模样的活跃点干掉，刚才的损失也算弥补回来了！”

　　“柳月队长，我们该怎么办？”第八小队通讯器中，此刻只剩下了两个人，柳月和蒂娜，此刻，蒂娜的声音中凭空带上了焦急。

　　“哎，听天由命吧。”柳月的声音有些无奈，此刻面临的压力实在是太大了。没有那个帽子能够肯定两人还能坚持几秒。

　　“糟！”

　　“糟！”

　　说话间，两人几乎同时发出了话语，滔天的攻击席卷而来。至于外围发生的其他事情，两人显然完全已经没有注意到，从首殇一跃纵横起，第八小队的这两人完全被陷入了重重的攻击中。

　　语音聊天室里响起了隐约但是急促的警报声，显然柳月和蒂娜两边都传来了危险的符号。

　　而且这危险的提示声只是片刻就已经达到了极致。

　　“我败了，哎，没想到我柳月竟然会栽倒在这里！”

　　“柳月队长，谢谢你，要不是你，我恐怕也早就被踢出局了。其实……”

　　网络的一端，一个面相就很高傲的女子闻言，眼里稍稍有些不忍，正待说些什么的时候，界面上刷新的信息让她剩下的半句话咽了回去。

　　“这是端口，你们两人先走！”第八小队中增加了一个活跃头像，对方的头像微微闪动，同时传来一个端口和话语。

　　“这是首殇！之前被我讽刺的那个家伙，刚才竟然跟火神叫板的人！”在对方的昵称上轻轻一瞟，高傲女子眼中闪过一丝不易察觉的颜色，之前准备说的话更是被收了回去。

　　女子将目光放在雪花星空中，此刻，在自己的活跃点和柳月的活跃点周围突然出现了几十道弧线刀光，将三人的活跃点跟火神军团的攻击隔离开来！

　　女子目光在那刀光上稍稍一撇，随后鼠标在端口上一点，跳转开始。

　　“谢谢，如果后面有帮助，我柳月一定随叫随到。不过，首殇，你可要小心。”柳月的声音在林潜耳边响起，随后语音聊天室显示不存在，同时火神军团的包围中，两个活跃点消失不见。

　　只是在两个活跃点消失不见后不过片刻，在滔天的火海下，刀光被轰然洞开，随后小刀徽章被火海掩盖，活跃点一闪消失被踢出局！

　　“战斗在这里，首殇也应该差不多了，将火神军团耍得那等样子，足以刷新控黑榜了。至于其他的事情嘛，则需要九天出动了。”被踢出局，林潜并没有丝毫的气馁。要不是林潜故意这样，至少能再坚持二三分钟！

　　而且，活跃点的跳板早就被林潜掐开，可以说这一战，林潜没有任何损失。

　　“身为首殇，有好些动作可是不好做。”手指在键盘上敲动，之前设定好的一个活跃点被读出来，这倒是林潜身为雪花族客卿的一个最佳好处，就是能够在雪花星空多处设置活跃点，要是没这个权限，倒还有点麻烦。

　　活跃点被读出来，通过早就加载好的跳板，林潜再次进入了雪花星空中。

　　就是这么一会，雪花星空中再次出现了变化。

　　雪花族这边的队伍全部合并在了一起，而外面，死神军团和火神军团也合并在了一起，将雪花族这边的队伍全部包围。

　　战斗的马力此刻也开到了最大，虽然两边的人都比之前多，但是却比之前的残酷有过之而无不及。

　　在林潜的注视下，就有两大军团的帽子和雪花族这边高手在不停陨落。

　　“还是丢开首殇的身份好啊。”林潜的眼光灼灼的盯着战局，眼睛微眯，随后打开修罗的通讯口，“修罗准备好了么？”

　　“好了！就等九天你了。”林潜耳边传来修罗的声音，同时还有好些端口。

　　“好，走！等等，别忙行动！”林潜眼睛微眯，活跃点挪动出去，正待有所行动的时候，眼睛瞟过的数据信息让林潜硬生生刹住了脚步。

　　“原来这就是雪花族的压轴戏，雪花族的阵势！”入目的信息让林潜眼睛灼灼。

　　雪花星空中，剩下的十六个星球上陡然出现一条浩瀚的光路，在这些光路出现的同时，绝对零度和零下一度、零下二度三人的活跃点也出现了一条光路，这些光路无视两大军团的攻击在星空中交错。

　　这么一交错，顿时星空骤变！原本四周是漆黑的背景，只有十九个星球闪闪发亮，现在却骤然改变了！

　　白昼，十九个暗星黑到极点！

　　最后这十九个暗星加上那些同样变成了黑色的光路构成了一个有着三个花蕊十六个花瓣的雪花星空阵势！

　　当花瓣形成的时候，原本如同虚无的光路陡然出现变化，将INSA两大军团分割成了无数的小区域。

　　同时那光路就如同绝对屏障一样，被分割开来的两大军团小队的进攻竟然被完全抵消！

　　而且，就连死神和火神的攻击也是一样！

　　竟然没有给光路带来任何反应！

　　“星空阵势果然存在！”看到这幅图案，林潜眼神都不由微微一敛，之前的指令更是暂时停了下来。


　　第192章 神秘势力出！

　　“星空阵势！”看到入目的一切，林潜心中微微一动。

　　关于雪花族灭族的多种传说中，一些传说提到了星空阵势，在那传说中，星空阵势是一种极其特殊的激发手段，能够隔断网域！

　　前世看到这条传说的时候，林潜还以为只是谣传，要隔断网域，那需要多强大的数据信息量。

　　但是，没想到这竟然是真的。

　　星空阵势，隔断网域！

　　在林潜的视野中，INSA两大军团已经被分割成了无数的小队，以整体战斗力称雄圈内的两大军团已经开始了悲剧，除了火神与死神，还有军团中的几个高手外，两大军团的平均实力不过是一般的地榜或者人榜罢了。

　　这种程度又怎么可能跟绝对零度这边的高手媲美。

　　而且，有着星空阵势的拦截，雪花族这边的高手根本就没人去搭理那几个高手，而是如同虎入羊群一样朝两大军团的普通成员扑去。

　　没过了多久，两大军团就已经损失了三分之一的战斗力！

　　不过那些人临时的反击也造成了几个帽子被踢出局。

　　“九天，我们什么时候动手？”修罗的声音传来。

　　“等等，先把刚才被踢出局的几个帽子活跃点先跟踪再说。”林潜眯着眼，本来林潜的打算是在混战的时候，获取几个站点的铭记，但是现在突然出现的变化，让林潜暂时决定再忍忍。

　　不过，其他的动作却不能落下。

　　尤其是，对那些被踢出局的帽子的追踪。

　　圈子的战斗中，一般帽子被踢出局的都会都有很多组织前去追踪，希望能够获得一些信息，或者将之收在麾下。每次的大型战斗，同时也意味着各个组织势力的大量改变。

　　林潜甚至能够肯定，雪花星空中至少都有不少的组织在对那些被踢出局的帽子展开了入侵。

　　那些帽子对于林潜来说也是有着莫大的实力，好多组织对于这些在战斗中被控制的帽子一般都不会直接收编入组织的，而是将之打入一个编外组织，或者直接让对方干些什么，这些在圈子中已经是差不多所共识的信息。

　　在前世，林潜所知的幻之地编外组织就有着不下上百号人，这些人都是在大战中被幻之地的高手入侵控制的。

　　这是圈子中的一种潜规则，虽然被控制，但是这种控制却没有任何陨落的危险，只是为对方做一些事情而已。所以，就是INSA知道这事，也是笑笑不提。而且，据雅姐说，INSA的每个军团外面都有人数庞大的编外组织。

　　只是这些一般都不会摆出来说罢了。

　　入侵这些帽子，除了能够组建一个编外组织外，在林潜眼中，这可是一种莫大的增加技能的机会。

　　在前世，就有好多组织针对一些大战专门组建队伍入侵那些帽子来获得技能呢。

　　当然，这些技能从入侵的方式可以获得，还有半强迫。

　　对于帽子来说，技能无比的珍贵，但是比起自由来说却还差得远。被编进编外组织，或者答应对方做什么事，这对于帽子来说，其实，或多或少都被限制了一些自由。

　　如果能够用技能换取这个自由，大多数帽子都会选择这个。

　　林潜一边不时的看着雪花星空中的情况，一边迅速的敲击着指令，对之前陨落的一个帽子展开了入侵。

　　“九天，这个家伙愿意给技能，但是我粗略的查看了一下技能似乎有些不对。”正在林潜就快到达目的地的时候，修罗的声音传了过来。

　　针对那些被踢出局的玩家，之前林潜让修罗和天擎两人去。

　　不过，在刚才林潜将修罗叫了过来。

　　跟雪花族一起战斗的三大组织的代表在刚才差点陨落，林潜的眼睛目光可是一直在那铭记上盯得紧紧的。这三大组织虽然丢失了铭记，但是绝对知道了那铭记上的技能。

　　一般组织在下发代表铭记的时候，也会在上面刻上一道技能，这道技能能够被持有者学习，所以在圈子中，铭记下发其实也等同于一种赐给技能。

　　当然，铭记本身里还有更强悍的技能存在，只是没有特殊的手段根本就催发不出来，更别提什么查看了。

　　“不对劲？难不成对方还敢用假技能。”林潜闻言将修罗传过来得技能接了过来，简单的查看了下后，林潜眼里不由冒出了一丝火气。

　　如修罗说的那样，这个技能经过林潜的测试，的确是一个不能激发的程序。

　　“这家伙简直是找死！”得到结果后，林潜不由摇摇头，在被人入侵了的情况下竟然还敢耍花招，不是找死是干什么。

　　“掏光他的电脑信息，让后让他滚蛋吧。”林潜随后说了一句，就将注意力转移到自己入侵的目标上，这个被踢出局的家伙是雪花族这边才被踢出局的一个天榜高手。

　　虽然这前世的天榜高手多了很多水分，但是怎么说也算是一高手了。

　　如果成功入侵的话，肯定收获颇多。

　　第六十层跳板！

　　在这层跳板上，林潜停了下来，这层跳板中有好些不正常得信息，简单的分析了下，林潜知道肯定有别的帽子比自己更快一步了。

　　而且，还是好几伙队伍。

　　稍稍一瞥，林潜就退了出来，虽然是天榜帽子，但是已经有那么多帽子跟去了，林潜再掺和，似乎就没什么意思了。

　　手指介入命令，林潜就准备退出来，不过指令还未介入的时候，林潜的眼睛微微一动，洪水闸门上出现信息。

　　“这家伙的隐藏也不错啊，竟然也有一个暗门，刚才那些追过去的帽子肯定没有找到正主。”看着洪水闸门上反馈的信息，林潜眼睛微眯。

　　如果不是之前在洪水闸门上加载了七星伪装的部分信息，说不定这信息还被放过来。

　　“呵呵，看来倒还真是便宜了我。”林潜手中的指令微微一顿后，开始了重新编制，这次却是将这个跳板中的一个系统文件提取了出来。

　　“活跃点竟然被伪装成系统文件，这家伙技术倒是不错。”在前世，林潜就对伪装有些感兴趣，找到了一个应该在伪装上不错的家伙，林潜这下不由高兴的紧。

　　在这个系统文件上随手做了一个七星伪装后，林潜对其开始了进一步的入侵操作。

　　而就在林潜进一步的入侵时候，在网域的某点处，几个正在前进的帽子收到了猛烈的攻击。那些活跃点正是之前走错了路的入侵者，只是一个片刻，几个活跃点被踢出局！

　　“哼，竟然像入侵我，简直就是找死。”网络的一端，听到耳边传来的话语，男子不由哈哈一笑。

　　“不对，不应该是找死，应该是羊入虎口！”男子笑了一会后，手指在键盘上敲动，入侵，入侵再现！

　　只是，刚才被入侵的人陡然从羊羔变成了猎人。

　　一直自信满满的男子没有察觉的是，自己的电脑后台在刚才他得意的时候也微微出现了一点变化，只是男子高兴之余根本就没有发现到。

　　“这可是抓到了一个大金龟！竟然有这么多信息。”看见自己面前出现的一个文件夹中的东西，林潜眼睛都快笑眯起来。

　　技能，一个十足的小技能库啊！

　　做了一个七星伪装后，林潜开始了慢慢的复制。

　　“九天，这是那小子的东西，我感觉挺有意思的。”在林潜开始另外一个活跃点的入侵时候，修罗传来了文件。

　　“嗯？哪个小子？”听见这话，林潜有了些信息，能够被修罗称为有意思的东西可是得看看。

　　点开接过来的文件包，林潜查看起来。

　　“就是刚才给假技能忽悠我们的那个家伙。”修罗的声音传来。

　　“哦，这家伙倒是有意思，没想到还是一个研究家。”林潜饶有兴趣的看着里面的内容，这里面竟然存了很多的半成品技能，不过就跟之前的一样都是些废品。这个帽子明显是个技能研究员。

　　看了一阵子后，林潜的目光猛然在一个文档上停了下来。

　　“风狂？‘技能嗜好者’风狂？”看到文档里面最后落笔，林潜呆如木头。

　　“刚才那个被自己一句话弄悲剧的家伙，就是以前圈子中，自由基地出五千万美金的年薪都聘请不来的那个技能嗜好者，风狂？”嘴里喃喃自语，林潜感觉自己刚才也未免太悲剧了。

　　“这超越了十年的时间，竟然遇到一个人都是前世的牛人，这风狂从某种意义上说，那才是一个圈子中的十足宝贝帽子。”林潜不由苦笑。

　　技能嗜好者，风狂，是一个应该算不上帽子的帽子，这家伙唯一的爱好就是研究各种技能和设计技能。

　　在前世，这家伙可是一直被那些大组织眼红着。这家伙在前世还有一个被圈子中人叫的代号，就是十中有一，就是研究的十个技能中，最多有一个是可行的。

　　不过，只是一个可行的都让帽子们抢得疯狂。

　　圈子中，风狂丢出来的技能只是十几个，但是就有好几个都是A级以上的战斗力，这对于帽子来意味着什么，等于就是一技能制造机。

　　如果有这个家伙的存在，林潜都不怎么愁以后组织的技能了。

　　“真是有宝贝在手都让它在草地走。”

　　林潜鼻子微皱，声音迅速响起，“首殇，快把那个家伙的活跃点给我。”

　　“活跃点，你刚才不是才让我毁了的么？现在恐怕已经连渣都不剩。”修罗的声音响起。

　　“不会吧！我晕。”闻言，林潜差点晕过去，这感觉就跟现实中平民手上有了一张五百万却发现已经过期的感觉一样，别提多让人心中喷血了。

　　“算了，你将他之前的活跃点给我就行了。对了，还有那些跳板。”林潜想了想说道。

　　虽然，对方的活跃点被毁了，但是林潜心中还是有些期盼，无可奈何，前世，风狂的名气太大了，要是真是因此失之交臂的话，林潜真的会后悔死。

　　修罗传来信息，林潜对之作了一个操作提醒标记。

　　如果到时候有人对这个网段操作的话，林潜这边都会有提示的。

　　做完这些后，林潜将那些跳板上也一一标记后，才退了出来。

　　虽然对方很大概率不会回来，但是林潜还是将之一一作了标记。技能嗜好者可不是一般人，这家伙对技能特别的情有独钟，而现在林潜的这文档里都有着大量未完成得技能，可能，他还会试试将电脑恢复的。

　　技能嗜好者对于林潜来说，诱惑很大，但是这条线却断了，林潜只得将注意力再次回到那些被踢出局的帽子身上。

　　这些帽子虽然比不上风狂，但是也还能将就了。

　　“只是掌握了一个B级技能而已，这个帽子价值不大，修罗，你将他收编为编外组织吧。”随手留下了后门的一个帽子的端口路径发给修罗后，林潜摇摇头说道。

　　或许是因为技能嗜好者的原因，现在，接下来的几个家伙电脑中，林潜都搜到了一些东西，只是现在这些东西对林潜来说，好像失去了一些吸引了。就是之前那个有着很多技能的天榜高手，林潜也少了很多兴趣。

　　不过兴趣归兴趣，林潜的速度却反而快了很多。

　　一个又一个的被踢出局的帽子被林潜放置了端口。兴趣不大的情况下，林潜都是懒得玩什么花样，直接利用前世记忆的漏洞，再加上七星伪装一一入侵。

　　不过这么一动作，却是让网络的一端的修罗惊讶的不行。

　　“我擦，这都是第十五个帽子的活跃点了，而我才五个。九天竟然整整是我的三倍。这家伙不但伪装技术跟我差不多，而且在入侵速度上竟然比我快这么多。”修罗的两个眼睛焦距猛缩，真是修罗的一种习惯，每次认真起来的时候，就会不自主的这样。

　　修罗的耳边传来林潜的话语，还有端口，这次已经足足十五个端口了。

　　“而且，B级技能都算是垃圾，这家伙眼光也太高了。”修罗不由摇摇头，奈何，九天的速度明显比自己快，他只能无奈何的做处理的工作。

　　由于伪装实力极其不错，所以修罗也经常凭借这个长处到处晃悠，时不时的入侵个什么的，在入侵上，修罗对自己的速度还是难度挑战上都是比较自信的，但是这次确实给九天打击的十足惨了。

　　“难怪天擎那些家伙都这么佩服九天，而且听天擎说，九天在数据滞留上还是他的师傅，这家伙也未免太强了吧，要是真是这样，这九天的确比我强。”处理完一个端口后，修罗不由自语一句。

　　“搞定！”将之前被踢出局中选出来的活跃点一一留下端口，林潜停了下来。在刚才的入侵过程中，至少有八成的活跃点都被人入侵过了，显然那些大组织也在动手。

　　虽然被人抢走了八成，但是林潜也比较满意了，自己和修罗就两个人，能够占据二成已经很不错了。

　　在刚才的入侵中，林潜还跟一个组织差点发生了遭遇战。

　　搞定了入侵那些帽子后，林潜将目光放回了雪花星空。

　　在刚才的入侵过程中，林潜的注意力也一直关注着雪花星空。

　　星空阵势不愧如传说中的那样，牛逼到了极点，之前还嚣张至极的两大军团此刻完全就是被菜的份，被分割开来的两大组织除了一些高手外，剩下的活跃点已经不到三分之一。

　　只是十分钟的样子，雪花族就已经完全扭转战局。

　　照这个程度下去，两大军团最多再坚持五分钟。

　　“奇怪，前世有些传说中也提起了星空阵势的强悍，但是雪花族还是被灭族了。现在被灭的却是这两大军团，难不成因为我的出现，一个蝴蝶就扭转了大西洋暖流？”林潜自言自语的说道。

　　星空阵势的威力牛拽到了极点，如果一直将INSA两大军团继续分割的话，胜负不言而喻。

　　只是前世雪花族的结局竟然是灭族，有这等强悍的阵势，怎么会还是那样？

　　那些有着星空阵势的传说中，最后也说到了雪花族的陨落，那就是说雪花族的确采用了星空阵势，但是还是被灭族了。

　　摇摇头，不得其所，看得多半就是前世灭雪花族的那个神秘组织造成的结果了。这个组织到底什么时候才会出现，想到这里，林潜眼睛已经眯了起来。

　　林潜眼睛灼热的看着雪花星空中那些战斗的帽子，这些帽子中加入了几个组织的代表，当然这些代表的宣战跟之前的帽子一样，以个人名义。

　　显然在他们看来就是雪花族这次的战斗取得胜利，也不能得罪INSA。毕竟这两个军团只是代表着INSA冰山一角的实力罢了。

　　雪花星空中，战斗已经到了最激烈的时候，两大军团再刚才的几个瞬间中，实力再次削弱一份。

　　林潜灼热的不是那些帽子，而且那几个代表，或者说是那几个代表持有的铭记。

　　如果，那神秘的组织再不出现的话，林潜就准备直接开抢了。

　　这些大站点的铭记就是再差，也应该是A级的技能。

　　当然，林潜要的主要不是这个，而是那些铭记中封印的技能。或许在前世，林潜对之无可奈何，但是现在，林潜肯定自己能够洞察一些。

　　在没有智能程序出现之前，铭记也是二维的编码，只要是在这个模式下，就有着漏洞！

　　有漏洞，林潜就有办法！

　　而且，北斗七星归队的成员也开始再次请求出战了。

　　“再等一分钟，没有变化就出战！”林潜强按着自己对那几个铭记掠夺的欲望，等待着时间慢慢而过。

　　快了，快到一分钟了。

　　在时间即将划过六十的刹那，林潜正待宣布开始战斗的时候，雪花星空中却突然再次陡然一变！

　　几个巨大的古钟击碎天空，然后以极快的速度命中雪花星空中的几个星球。

　　星球浩然震动，同时，星空阵势散！


　　第193章 全局战斗，北斗七星出

　　巨大的古钟击碎天空，直接命中雪花星空中的几个星球。

　　就是几个古钟这么一动，将原本固若金汤的星空阵势瓦解！

　　“好庞大的数据冲击！”林潜眼睛紧紧盯着洪水闸门上的信息，刚才刷新的信息量足足是之前死神攻击自己的时候，刷新的五倍之多！

　　也就是说，这来人的一击威力也是之前的五倍之多！

　　以这等威势强力袭击，而且还是在雪花族几个成员没有来及反应的情况下，当然是达到了最大功效，而且，何况对方攻击的是雪花族后面的几个成员，零下十五度、零下十六度和零下十八度这三个星球。

　　雪花族的星球无疑就是星空阵势的激发条件，这一震荡，当然星空阵势被瓦解。

　　阵势这一瓦解，INSA剩下的人赶紧冲了出来。

　　在之前被雪花族那等虐杀，作为INSA旗下的两大军团，火神和死神又怎肯轻易放过雪花族。冲出了包围的两大军团虽然实力只剩下了三分之一，但是重新成为了一个整体的两大军团战斗力却是在直线回复。

　　雪花族这边的高手还是有所斩获，不过却被之前困难了许多。

　　绝对零度跟几个高手暂时抽离出来，带着雪花族的成员将天空中的一个硕大的古铜色大钟围住。

　　“钟皇前辈，我雪花族到底哪里招惹你了，你要破我星空阵势？”绝对零度手中的战刀颤抖着，雪花族眼看就要转败为胜，结果竟然被人插上了一腿，就是佛遇到此事也会愤怒的。

　　不过，绝对零度却没有马上冲上去，似乎对这在她口中的钟皇有些顾忌。虽然愤怒，但是话中却是叫着前辈。

　　“难不成是，前世的隐者之一？”林潜从刚才对方带来的庞大数据冲击上回过神。

　　钟皇这个名字，林潜没有听过，不过看绝对零度这么忌惮，说不定是前世的哪个隐者。

　　不过，林潜知道的是，这钟皇多半就跟前世中那隐晦的神秘势力有关。

　　“呵呵，零度丫头，不是我想欺负你，我老钟也是没办法。”雪花星空中的大钟猛然一动，从钟面上浮现一个老人头像，并发出了字符。

　　“钟皇前辈，你也知道这次观礼，直接决定着雪花族能不能存在，前辈你也建过一个组织，当知其中的艰辛，难道前辈就不能通融一下吗？”闻言，绝对零度祭出话语。

　　“这个我知道，不过我老钟也没办法，那是我昔日的承诺。”大钟上的人脸皱皱眉头，“不过，你放心，只要你不用星空阵势，我老钟就不会出手。”

　　“钟前辈，难道不能有其他的缓和余地了么？”绝对零度再次传出话语。

　　“好了，你们星空阵势只要不出，我老钟就不会出手，剩下的就看你们自己的本事吧。”巨钟微微一荡，消失不见。

　　不但是数据冲击很厉害，在隐藏上也不错。林潜看着洪水闸门上的信息反馈，上面竟然一时失去了对方的信息。

　　这人很强！林潜眼神一敛，这钟皇虽然不知道在控黑榜的排名，但是无论是从数据冲刷上还是隐藏上都很强。

　　林潜隐约感觉到了一种从骨子里的战斗欲望。

　　仅仅说刚才的数据冲击，在这上面，钟皇比自己还强悍数倍！

　　“到底是什么人要对付我雪花族，我雪花族建立综合性站点，还不是为了实现大家的梦想，建立一个和谐的学习地方！”绝对零度的话语在整个雪花星空里出现，显然星空阵势被破，让绝对零度气极。

　　“到底是什么人要对付我雪花族！”网络的一端，绝对零度丰满的胸部欺负的厉害，有着钟皇在，星空阵势就不能搭建。

　　钟皇那可是她所知道的少有的几个强悍隐者。

　　能够被称为隐者的帽子都是极其彪悍的存在。

　　“我雪花族的建族宗旨就是打造一个少有门户之间的组织，在雪花族里，大家可以不必要达到抬高的条件才能学习好的技能，在我雪花族除开B级以上和部分A级的外的除外，剩下的技能都是对会员定时开发，难道这样，我雪花族也错了吗？”

　　除开绝对零度外，其他的雪花族成员都赶去了与INSA两大军团的战斗，INSA两大军团脱困，不过由于之前元气大伤，现在只是能跟雪花族这边持平。

　　绝对零度的话语继续在雪花星空中出现，话中的内容引起来众多帽子的同情。

　　“雪花族真是这等好地方？定时对会员开放A级以下的技能？这是不是真的？”

　　“不可能吧，这么大方，如果真是这样，的确是圈子的福音，那些大型站点学习技能的条件实在是太难了，尤其是那些高级技能，完全就是要把命都给卖了才能学到。而且说不定连命卖了都学不到。”

　　“嗯，我也有些怀疑，不过绝对零度说的也可能是真的，现在圈子中的资源和战斗力基本上都被几大强势站点占据，雪花族要打出一片天地，说不定真会这样做。不过，可惜啊，刚才雪花族的那个阵势在，我都以为INSA两大军团都快变成传说了，没想到竟然插入了这档事，那巨钟代表的也不知道是何人，绝对零度都有些忌惮。”

　　“不管雪花族族长说的对不对，肯定的是新组织都会在开初有些好处，只是现在INSA两大军团又恢复过来，这结果真不好说了。”

　　……

　　围观的帽子议论纷纷，对于绝对零度的话都有些惴惴。不过那些帽子都只是作壁上观，说着话，并没有做其他的反应。

　　“有钟皇在这，星空阵势无法施展，INSA暂时解决不了，这对雪花族可是有着几近致命的影响。现在说不定得靠一些这些观战的帽子了。这些帽子整体实力加起来，就是钟皇都说不定要有所顾忌。”

　　网络的一端，绝对零度猛一咬牙。雪花星空中虽然剩下的帽子不是很多，但是都是一个个有实力的，整体加起来可是一股恐怖的力量。

　　正待有所决定的时候，雪花星空中再次出现波动，一把充满了魔气的刀从天劈下。

　　“绝对零度，就按照之前INSA死神团长的话，如果你现在将钻天鼠交出来的话，我天刀也当之前没有发生过什么事情。”魔刀射到绝对零度面前，随后出现一个脸色微微苍白的男子。

　　“骇客天刀！钻天鼠！原来之前将斯洛特银行的数亿巨款席卷而走的竟然是雪花族中人！”

　　“让大家都差点找疯了的家伙竟然在雪花族，乖乖的，难怪死神之前找雪花族要人，钻天鼠的动作简直就是直接挑战INSA的权威嘛。”

　　“就是，天刀听说被斯洛特银行聘请去了，现在看来是真的了，要不然怎么会为斯洛特银行出头，这骇客天刀可是一个强悍的角色。”

　　“看来这些组织都不是损油的灯啊，这雪花族也是，还说建造什么和谐的学习环境，去哪些银行盗取巨款不就是故意将圈子搞得很乱吗？我看之前的说话，只是为了吸引大家的关注罢了。”

　　“你懂什么，这才是真正让我感到激情的地方，什么和谐，见鬼去吧。没有战斗，如何能够提高实力，本来只是打算看看，不过现在，我对这雪花族可是感兴趣了。钻天鼠虽然拿钱是不对的，但是能够在天刀口中掠食，这本身就是一种强悍，如果雪花族这次能够建族成功，我第一个加入！”

　　“你这不是废话么？雪花族能够建族成功，肯定很多人加入的，只是可能么？不说INSA可不可能还有军团，就说这天刀肯定也不是一个人来的。”

　　看到斯洛特银行的天刀出现和其中的话语，周围的帽子都议论纷纷。

　　之前让圈子中那些雇佣帽子都差点疯狂了的钻天鼠，竟然就在雪花族！

　　围观的帽子也顿时知道了之前的战斗是什么缘由。

　　“为了一个人值得吗？是我的话，早就将之送出去了。”

　　“说不定那钻天鼠就是绝对零度。”

　　“之前天刀可是说了，只要将钻天鼠抓住，不管是什么时候，都能领取花红。不知道现在还算不算？”

　　“对，那可是绝对的天价悬赏啊！”

　　提起了钻天鼠，几乎所有帽子都想起了圈子中的天价悬赏，那悬赏可是绝对无后遗症的，至少INSA不会追究的。

　　而且，天刀还说会赠送一些技能，天刀可是天榜中人，而且还是前几百名，他的技能让多有帽子都眼红。

　　提起了这事，周围的一些帽子都不由有些浮动起来了。

　　天刀一出现，就将绝对零度之前的努力打成泡沫不说，还给雪花族增加了很多可能的敌人。

　　“我说过，我雪花族没有什么钻天鼠！天刀，你要栽赃，也要有证据！如果也像INSA两大军团那样，即便是我雪花族现在如此境界，也不惜跟你一战！”绝对零度的话语在雪花星空中出现。之前就已经否定了，当然现在不能承认，而且看周围的架势，显然有些帽子想乘火打劫了。

　　身为族长，绝对零度又怎么会允许有这等事情发生。

　　“呵呵，证据？好，不让你看看，你还不心死。我天刀可是从来不冤枉人的。”魔刀微微波动，一些信息被丢在雪花星空中。

　　将那些信息截获过来，稍稍分析，绝对零度脸色不由大变。

　　“蝎女怎么会这么不小心，将一些手法留下了。哎，这该怎么办？”网络的一端，看到分析出来的信息，绝对零度眼神有些心灰如此。

　　最让绝对零度感到没有信心的是，雪花星空中一阵波纹闪过，在天刀的周围出现了几十个活跃点，那些活跃点的身份徽章让绝对零度脸色大变，这些人竟然都是天榜前五百名的高手！

　　现在雪花星空的情况就是，随便哪一方增加了战斗力，都能起到很关键的作用。

　　更何况这出现的一支队伍，远远不是一般的战斗力那般简单，天刀这边的战斗力，现在绝对是整个雪花星空中最强的。

　　“难不成雪花族就这么悲剧了么？”看到那一个个身份徽章，绝对零度满脸苦涩。

　　雪花星空中观战的帽子也是被这强大阵容震得不行，能够成为控黑榜前五百的帽子肯定都做过一些极其彪悍的事情，虽然控黑榜后面的人看不到前面的排名情况，但是却避免不了一些人会透露出一些信息。

　　“天，是磨机！他上次的控黑榜排名可是二百零九！还有那个鼓状得身份徽章，那代表的可是连续五届站在控黑榜前一百的超级高手，鼓王！还有那张网，那也是上一次从地榜一举刷新到天榜的强悍高手……”看到那些徽章，一些消息灵通的帽子不由祭出话语。

　　这一祭出话语，其它帽子更是被惊甚。

　　圈子中，一般情况下，天榜帽子都很少见了，这下一下子竟然就溜达出来一个全是天榜高手的组织，这给观战的帽子带来的震撼可想而知。

　　就是电脑面前的林潜也是被这强悍的团队震了好一把。

　　“这些家伙可是有好多在前世都是天榜的高手！而且，似乎都是进入了地榜！”那些身份徽章，林潜并不陌生。不过正是因为这不陌生让林潜心中的震撼比其他人更甚。

　　“九天，我们等会还站在雪花族这边么？现在看来，好像难度很大。”修罗的声音从耳机里传来。在见到了如此阵势的情况下，修罗的声音也不得不谨慎。

　　几十个天榜，就算是这些家伙现在的战斗力都全部只有前世的地榜强悍，那也是足以让这雪花星空中的任何团队覆灭了，甚至包括北斗七星！

　　“老大，我们打还是不打！靠！出去溜达了下，竟然变化就这么大了，乖乖的，那可是几十个天榜高手啊！”火羽的声音在语音聊天室里响起。

　　“就是，真是让人激动得很，几十个天榜高手，想不激动都不行。不过，看来，这次雪花族悲剧了。不过，老大，我们等会怎么办？换不换目标。不换的话，这难度系数是不是太大了，完全就是肉包子打狗，但是换的话，也似乎有点没意思。有这几个团队在，雪花族完全就没有翻身之地。”超级豺狼的声音也响了起来。

　　“激动，绝对的激动！怕什么，不就是一战么，老大，这仗一定要打！天榜高手又怎么了？只要我的防御不丢，神马都是浮云！”东方刑尊的声音响了起来。

　　“大家自己刚才的事情都做好了吧。”林潜没有回答，而是问道。

　　说话的时候，林潜眼睛眯着看着雪花星空中那极其变态的强悍实力。天刀没想到竟然找到了这么多助拳的，这交际能力着实了得。

　　看来，前世那所谓的神秘势力应该是这股实力了吧，这等实力，就是在前世十年后，任何站点也都要为之动容的。

　　“老大，事情都按您说的完成了。”林潜耳边传来北斗七星的众人话语，虽然是说着不相干的话，但是林潜却感受到了这些话语中的激动。

　　的确，面对这么对强者，虽然还没有说出决定，就是林潜自己都也有些激动。

　　更何况，从天刀出来说的话，林潜就知道这次战斗必须得打！

　　钻天鼠，那不是自己跟蝎女共同拥有的股份么？

　　“好，那么我们现在得重新部署了。这次可是有难度了，没想到我北斗七星第一次出战竟然遇到了一场硬仗！”听到耳边传来的话，林潜眼睛眯了起来。

　　虽然林潜没有直接说，但是意味已经十足，立场不变，兵发雪花族敌对势力！

　　“我就知道老大会这样！太给力了！”跟灭天配合了一阵子后，东方刑尊的防御得到了一阵子保障，这家伙的底气一下子就上来了，回复到林潜记忆中那个牛拽的形象。

　　“好，干了！就如同雪花族一战决定建族成败一样，我们北斗七星第一场战斗将会在圈子中落下赫赫威名！”天擎的声音也响了起来，这家伙也是一个天不怕地不怕的主。

　　“嗯，老大决定了就成。不过，我怎么感觉有些疯狂，偶的神，那可是几十个天榜高手！”

　　“我就说，跟老大混，有的硬仗打，之前老大你一直让我们暂时不动，就是准备的这吧。不过我真是好奇，老大，你怎么知道这些高手要进来的。”

　　“九天哥哥，有好玩的了么？娃娃可是在这里玩了半天雪球了。”

　　北斗七星里，议论纷纷，让林潜有些意外的是竟然没有一个家伙反对，从这些话语中，林潜甚至感觉到了一丝期盼！

　　“是我九天退化了还是这世道变了。”林潜眯着眼，天擎和娃娃还有东方这两家伙在前世就是个惹祸的主，倒也罢了。怎么其他的人都也唯恐天下不乱？

　　或许近朱者赤吧，林潜眯着眼，既然决定了战斗，那布置是少不了的。虽然北斗七星的整体实力相对来说肯定差了些，但是只要配合的好，时间拿捏的好，未必不能一战！

　　而且，还有自己的粉红玫瑰呢！

　　随着不同文字的发出，北斗七星开始了高速的运转。

　　而此时，雪花星空中，暂时的和平被瞬间打破。

　　“绝对零度这家伙还不错，到现在还袒护着蝎女！”雪花星空中，绝对零度率先发起了战斗！

　　同时，雪花星空中不知道何时飘下了血红色的雪花，这些雪花上都印着一行字迹。

　　凄凄秋如夜，残雪舞指间；缺一雪非族，钻天亦星辰。

　　就算钻天鼠又怎么了？缺少了任何一个，我雪花族都不再是雪花族。简单的话，不仅仅是向雪花族所有成员，还是微观的帽子都说明了一个道理。雪花族不会因为压力而舍弃哪怕任何的兄弟，哪怕他是斯洛特银行的那个钻天鼠！

　　“兄弟们，动吧！”确定了一遍布置后，林潜的声音斩钉截铁。

　　滔天的攻击猛然出现在INSA两大军团上空，林潜选择的攻击对象是这两大军团，只要将这两大军团搞定，对于雪花族等于间接的增加了帮助！

　　几乎在林潜出动的时候，雪花星空中也有好多观战的帽子加入了战斗，这里面大多数是冲着雪花族去的，不过还是有一些帽子选择了帮助雪花族。

　　当然，更多的人暂时作壁上观。

　　雪花星空中，一时间战火如焚！

　　群魔舞，战火焚！

　　林潜的目光直接锁定死神，在刚才这家伙可是把林潜逼得够呛，现在林潜就准备来收利息了。

　　滔天的数据流充斥而出，直接锁定死神！

　　“族长！”在雪花族内部聊天室里，蝎女的声音带着一丝呜咽。

　　“八妹，别说了，族长都在空中说那种话了，肯定是下决心了。你别内疚，大家都不会怪你的。我们还是快去帮族长吧，就是灭，我们雪花族也要在一起！”零下二度的头像闪动着。

　　“对，八妹，你也是为了我们雪花族发展。现在说那些都没用了。战斗吧，这或许是我们姐妹最后一次一起战斗的机会了！”零下一度的头像也晃动起来。

　　随着多方的加入，战斗席卷了越来越多的人加入，林潜简单的注视下，有好多帽子都朝绝对零度围了过去。虽然天刀那边高手如云，但是绝对零度这边也不是弱者，在林潜的稍稍一撇中，雪花族虽然处于了弱势，但是还好的是，还没人被踢出局。

　　现在的被踢出局就不是刚才了，现在的出局就意味更大可能的陨落。

　　帮助雪花族这边的帽子很少，但是实力也很不错。

　　北斗七星的加入无疑是加剧了整个战局的战斗场面。没有想到竟然有一个强大组织会帮助雪花族，INSA两大军团在一开始就吃了不小的亏。

　　尤其是东方的群体攻击，在此时完全就是发挥到了淋漓尽致的地步，东方刑尊、天擎、灭天，三个人就将死神军团普通成员的火力全部压住！

　　而死神而是被没有了其他因素影响的林潜完全打压的暂时无反击之力！

　　“也尝尝我的最强攻击吧！”林潜哈哈一笑，不停的卒子被激发了出去，滔天的数据流直接将死神掩盖，面临这种战斗，林潜再次选择了最快的数据流攻击！

　　同时，之前的指令也被激发，粉红玫瑰加载的活跃点慢慢闪耀起来。


　　第194章 十七微控，死神出局

　　几十个天榜高手，在雪花星空中绝对可以算得上是最大的一股势力了。

　　按林潜的预测，就是北斗七星加入，也未必就能扳回局势。

　　既然这样，还不如早点解决INSA两大军团，让其他人抽出身来，到时候再加上北斗七星，说不定还可以一战！

　　所以，没有分说，林潜就将目标锁定在死神军团上！

　　当然，还包括北斗七星的成员。

　　“真爽快，这些家伙，平时还以为自己是神呢，其实，什么鸟都算不上！”东方刑尊哈哈的声音在语音聊天室里响起，没有了防御的后顾之忧，这家伙直接将火力开到了最大！

　　仅仅他一个家伙，就将死神军团剩下的成员中的一半活跃点压得死死的！

　　昔日的偏科强人已经开始发威。

　　“爽！”盘蛇的声音也在语音聊天室里响起，这家伙的强悍攻击力此刻也发挥得淋漓尽致，随着每一次出击，总是能熄灭死神军团的几个活跃点。

　　还有天擎，有着天擎的数据滞留，再加上盘蛇、超级豺狼，三人也勉强能将剩下的一半活跃点压住。

　　火羽虽然攻击未现，但是死神军团不时出现和熄灭的活跃点，却隐约酝酿着最强悍的风暴。

　　分段攻击此刻已经构建了七段！

　　修罗也没有直接出现，只是死神军团时不时莫名其妙就消失的活跃点让人更是胆寒，这家伙就如同一个神秘的杀手一样，千里杀一人，刀刃不留痕。

　　而林潜的目标，则只是一个，死神！

　　“你到底是谁！我火神何时得罪过你！”

　　死神咆哮的字符从狂风暴雨的挨打中传来出来，不过刚刚出现就被滔天的数据流湮灭。

　　林潜跟死神的战斗已经远远离开了其他人的战斗，在雪花星空的一片区域中疯狂爆发。

　　“哈哈，刚才你不是攻击我，攻击的也很HAPPY吗？怎么？现在就不能问候一下你的菊花？”林潜哈哈笑道，字符出现在雪花星空中。

　　随便介入的字符对于林潜现在的攻击速度来说，完全造成不了任何的影响。

　　十六微控的强度下，死神完全只有被虐的命运，更何况，现在死神根本就是处于被压制的阶段，就是想祭出之前的手段，在指令时间内也无法办到。

　　“该死，竟然是那个家伙！”死神军团中，死神眼睛里鬼火四冒，对方这么一说，他当然知道了对方是谁，就是之前抢走了自己死神令的家伙。

　　这家伙将自己的面子踩踏不说，还抢走了自己死神令，现在竟然还要落尽下石！

　　死神双手疯狂的在键盘上敲击着，但是让他气极的是，由于被对方强大的火力压制，死神现在就是想催发特殊手段都不可能！

　　没有特殊手段，根本就抵御不了对方如此强悍的攻击，如果要催发特殊手段，可能在刹那的间歇中，自己就会被踢出局！

　　一时间，死神完全陷入了彻底的鸭梨局面。

　　“这家伙怎么会这么强，到底是哪个组织？”死神咆哮的声音在房间内响起，虽然知道不催发特殊手段，自己恐怕坚持不了几分钟，但是死神更清楚，只要自己催发特殊手段，在催发的那个间歇时间中，以对方现在的这个攻击强度，自己肯定会瞬间被踢出局。

　　死神疯狂的介入命令，抵御对方的攻击，现在他唯一的希望就是，对方的特殊手段的维持时间不长。

　　至于微控手法，死神只是想了想就不敢想下去。

　　如果对方真是微控手法，那他就是催发了特殊手段也未必能够扳回局势。

　　而且，十六微控速度的真实操作，想想就够让人心灰意冷的。

　　“不是，对方肯定不是十六微控的真实操作！”死神眼睛里满是愤怒的表情，声音如同受伤的野兽一样嚎叫着，“你有十六微控特殊手法，我也有，只要撑过这家伙的时效，剩下的就该我死神表演了！”

　　“哼，有这等特殊手法的肯定也是哪个大型组织的队伍，等我查出来了，定要你组织后面死得也很难看！”死神狰狞着吼道。

　　不过，死神的咆哮，随着时间的挪动越来越低，最后变成了慌乱和不可思议。

　　因为，时间已经过去了四分钟了，但是死神察觉到对方的攻击强度越来越高，似乎都快突破十七微控！

　　“怎么可能，特殊技能怎么有达到十七微控的存在！”死神撕心裂肺的吼着。

　　而此刻，死神几乎已经没有了任何退路，就连挑战都已经被对方毁了将近一半，至于卒子，精英卒子都被丢出去了大多数，无论是从火力还是其他，死神都已经到了山穷水尽的地步。

　　但是，对方的攻击不但没有减弱，而且越来越强！

　　什么精英卒子，死神已经完全顾不上了，直接将之催发数据流迎了上去。

　　当然，死神心里几乎就在喷血，这些精英卒子如果能够使用特殊手法催发出数据流，绝对能够达到五六倍以上的战斗力，但是，现在这样，最多能够多一倍的实力罢了。

　　心痛归心疼，死神却别无选择。

　　死神军团和火神军团的这次行动可以说是INSA这些年来的第一次行动，如果被踢出局，那将会对INSA昔日的威信造成多大的影响！

　　INSA这次可是打算以粉红玫瑰缔造者来重塑在圈子中绝对的地位，所以在之前一直没有怎么去干扰那粉红玫瑰缔造者的动作。

　　直到整个圈子都被搅动的昏天暗地，有很多组织都纷纷请INSA出手的时候，组织里的大佬才让两大军团前来负责这事。

　　死神简直不敢去想如果败北的话，自己会受到组织何等的惩罚。

　　而且，这连粉红玫瑰缔造者的影子都还没看到呢，如果因此扫了INSA颜面，那简直就太憋屈了。

　　“我不能败，绝对不能！”死神咆哮的声音响起。死神相信，现在只要再抵挡对方几分钟，对方的攻击肯定会降下来。十六微控的真实操作，整个圈子中也就那么几个人而已。

　　如果真是那几个人，死神倒也不怕组织的责罚，但是怕就怕在对方不是那几个人中的。不是那几个人，那么对方多半就是用的特殊手段！

　　死神猛一咬牙，精英卒子如同不值钱的被推了出去，终于在距离本尊IP约莫二十层跳板的时候，对方的攻击被抵挡下来。

　　看到这，死神终于舒了一口气，但是没等他安心多久，用精英卒子堆起来的防御堤岸就如同被大锤一敲，轰然倒塌！

　　死神刚刚将祭起的八千精英卒子推出去的时候，面前的荧屏猛然滴的一响，刺耳的警告声疯狂响起。

　　二十多层跳板，对方竟然只用了几秒的时间就搞定了，而且自己刚激发出去的八千精英卒子的数据流就如同一张纸一样不堪一击！

　　“十七微控！这绝对是十七微控！”死神如同看到鬼魅一样。眼睛里充斥着不可思议的看着伴随滴滴响声没多久就蓝屏的电脑，那已经消失的警报声对于他来说几乎就不存在一样。

　　“十七微控，怎么可能是十七微控！”警报声早就消失，房间中声音还是在响起，疯癫、惊讶、而茫然。

　　“出去吧，打酱油的！”最后几个指令介入，林潜轻然一笑。

　　INSA旗下的死神军团团长，死神被踢出局！

　　陡然的变化，无疑让整个雪花星空的帽子为之一震。

　　死神是何等人也，INSA旗下一大军团的头！

　　能够成为INSA军团长的人，不但是天榜中的实力派高手，而且每个都有着特殊技能的。就算是个人战斗力，也鲜有人比的了。但是就是这么一个强悍带着无数光环的家伙，就是几分钟得时间，竟然已经被踢出局。

　　刚才，北斗七星出现向死神军团发动攻击，就已经让帽子们惊讶得很了。虽然说INSA好久都没有做出一些动作了，但是那几次大战的余威就是隔了这么多年都还影响着圈子。

　　而且，可以说，INSA这些年没有什么大动作，但是反而让圈子中人更加忌惮。昔日的战绩随着各种版本的传说让INSA的威望可以说达到了顶点。

　　在圈子中，好多帽子都是宁愿跟那些大组织作对，也不想去挑战INSA的。

　　在圈子中人，眼中INSA旗下的军团就代表着INSA，在之前有雪花族敢于跟INSA叫板就已经让众帽子感到不可思议了，现在竟然又来了一个势力，而且这个势力中的一个活跃点，竟然一出来，用了几分钟就将死神击溃！

　　这简直就是颠覆了圈子中人心中的理解。

　　“我没有看错了，死神竟然被踢出局！”

　　“这家伙也太生猛了，也不知道是哪个大型站点的马甲军团，竟然敢直接将死神踢出去，这完全就是直接跟INSA叫板，圈子中看来是有热闹可看了！”

　　“强人，只是五分钟，绝对的强人。”

　　“将死神踢出局虽然是很荣耀，但是却等于向INSA宣战，死神军团可只是INSA冰山一角的实力，这组织要么吃了豹子胆，要么就是真的有实力！”

　　围观的帽子议论纷纷，仅仅是刚才的一幕，对于这些冒着风险留下来打酱油的家伙来说，已经不虚此行。

　　“这活跃点很厉害！”不仅仅是那些打酱油围观的帽子，就连那些观礼的大站代表的焦点也停滞在刚才的一幕。雪花星空的一个星球上，之前观礼的几个代表中，天下霸唱的代表发出了话语。

　　“不仅仅是这个活跃点厉害，而是整个加入的活跃点都强。”在天下霸唱代表的旁边，第一帝国的代表也发出了字符。

　　“强是强，只是有些可惜，最多能换取短暂的威风而已，INSA是那么好挑战的话，我们这些大站点还会忍耐这么久么。这个组织有些孟浪了。”HK联盟的代表话语中有些叹息。

　　“我看说不了一定，说不定这组织有些刷子，圈子中好些组织可是藏得很深。”蝎子王座的代表发表了不同意见。

　　“那些我都不知道，我只知道INSA的时代是不是该过去了！”奇迹兵团的代表话语中带着幸灾乐祸。

　　作为一大站点，在之前竟然被死神扫了一下面子，那等同就是在扫奇迹兵团的帽子，此刻看到死神被踢出局，奇迹兵团的话语不以为怪。

　　“呵呵，是不是过去了，过阵子就知道了。风雨欲来风满楼，各位可是要把好舵了。”蚂蚁王朝的代表发出话语。

　　话中别有所指，但是那句风雨欲来风满楼却是如同水纹一样在星空中荡漾。

　　不仅仅是围观的帽子和观战的代表注意到死神被踢出局的这一幕，那些战斗中的强者也都注意到这里，毕竟死神被踢出局对于雪花星空中的所有帽子来说都是一件必须关注的大事。

　　尤其，对于正在战斗的帽子来说，更是关乎着自身的利益。

　　“死神竟然败了！”看到反馈来的信息，火神军团中，火神的心中不由一咯。

　　这图来的活跃点动作实在是太快了，火神甚至没来得极去帮助死神，战斗就已经结束。

　　当然，火神也压根没有想到，死神会败，而且竟然败的这么快。

　　在刚才，火神很快就分析出来那活跃点就是之前的那个彪悍的活跃点，但是没想到对方远远比自己想想的厉害。

　　死神的覆灭对其围观的帽子来说，可能除了新鲜事外，更多的只是一种震撼。

　　而对火神来说，除了震撼外，更多的是压力！

　　要知道，火神军团和死神军团在刚才遇到雪花星空阵势可是损失了很多的实力，幸好有天刀一干人的出现，这才避免了覆灭，但是之前的损失让火神军团和死神军团整体加起来也只是比雪花族这边的实力稍稍强一点而已。

　　而现在，死神一覆灭，局面几乎完全被打乱！

　　而且，死神军团几乎完全被这突来的神秘势力压制住了！现在，之前的雪花族那边的高手完全转移到了火神军团这边，火神军团的压力瞬间变大！

　　“老大，我们该怎么办。死神被踢出局，没有了死神的指导，死神军团肯定也坚持不了多久。到时候，那新来的实力对付我们，我们也只可能步入死神军团的后尘。”死神不远的男子焦急的说道，此刻男子完全被刚才死神的被踢出局弄得慌乱了，至于之前被那雪花族的客卿的几次拍飞，暂时被男子放在了脑后。

　　“迅速联络死神，并且联络其他兵团吧。对了，跟那天刀联系下，他们也是对付雪花族，我看他们说不定会帮上一些忙。”火神说道。只是说完，火神眼中却闪过一丝担忧。

　　刚才死神就那般就被踢出局，而且，死神军团在刚才几分钟就再次损失了近半实力，这等强悍，自己火神军团又能坚持到哪里？

　　“大姐，既然有人来帮我们了，而且实力似乎还不错呢。”雪花族语音通讯器中，传来了惊喜的声音。

　　“嗯，也不知道是哪里的朋友，实力不错。或许INSA两大军团能够被搞定，只是，天刀这伙人实在太强悍了，就是加上那新来的朋友，我们的胜算还是很小很小。”通讯器里的话语有些低沉。

　　旁观者清，就如雪花族的绝对零度说的那样，帽子中已经有很多人相信这新来的组织加上雪花族这边的高手对上INSA两大军团已经有明显的胜算，但是比起天刀那几十个天榜高手来说，还远远不够看。

　　这一点，就是天刀自己也这么想。

　　“天刀，要不要去弄一下那个新组织，说不定这个势力等会要帮雪花族对付我们。”网络中的一个编号很普通的通讯器中，响起话语。

　　通讯器没有名称，只有一个编号，018。

　　“我看暂时不用。INSA不是一直很嚣张么，让人踩一下他们面子也好。”闻言，天刀轻笑道，“这个新势力的确厉害，不过我们这么多高手，随便派两个还不就搞定了。完全造成不了影响，摩什，如果你担心，那就快把帮我把这雪花族的成员搞定吧。”

　　“至于那新来的组织，如果仅仅是对付INSA势力倒也罢了，如果干扰我们的事，哼，直接让他们陨落！”

　　天刀的话语很轻，但是强盛之极。

　　当然，这话要是被别人听到了，肯定不会有任何的帽子会怀疑，几十个天榜高手，而且是那种实力排前的，别说一个新组织，就是一个中型站点，都能轰成渣了。

　　“咦，INSA的火神竟然发来信息。要求帮助就客气一点吧，口气还这么冲，丢了面子完全就是活该。不过，十三，熊族，你们两个人等会注意一下那个势力，他们弄INSA我不管，不过，绝不能让这个组织干涉我们的事情。否则，直接将之灭之！”天刀的声音再次响起。

　　“呵呵，这你就放心了，这个新势力虽然强悍，但是在我们两眼中还算不了什么。到时候干干涉我们的事情，绝对轰得他们连他妈都认不出来！”通讯器中响起一个男子张狂的声音。

　　“嗯，有你们我当然放心。”天刀笑声响起，“这绝对零度看来真的是宁死不从了，再去几个兄弟玩玩吧，不过，小心，别把这些女女玩破了。”

　　随着声音的响起，原本只是同样出动了十九个人的天刀这边再次上去了几个人，雪花族的压力顿时呈直线上行。

　　只是，明眼人都看得出，天刀这边还是在玩，玩雪花族！

　　当然，有着几十个天榜高手的实力，就是玩，也无人敢质疑。而且，虽然只是上去了二十多个人，雪花族成员已经危险到了极点。而且这还是在那些高手一看就知道只是玩玩的攻击下而已。

　　在这边的战局中，只有三队活跃点之间的战斗算得上是真正的高手对决！


　　第195章 再踢死神军团

　　在这边的战局中，只有三对活跃点之间的战斗算得上是真正的高手对决！

　　绝对零度对阵一个以古铜色金牛为身份徽章的活跃点。

　　零下一度的对手是一把白色的手术刀。

　　与零下二度战斗的是一个巨大的拨浪鼓。

　　这三对活跃点之间的战斗可以说激烈到了相当的地步。尤其是绝对零度跟古铜色金牛之间的战斗，简直让围观的帽子都为之动容。滔天的数据流充斥其间，以那等强度可知，无论是哪一方一不小心就只有被踢出局的命运。

　　“绝对零度比我想象的厉害。”将火神踢出局后，林潜站在一旁看着北斗七星成员的战斗。

　　绝对零度那边的战斗，林潜一直收在眼中，从洪水闸门上反馈出来的信息让林潜微微一惊。

　　无论是绝对零度，还是她的对手，其战斗力都让林潜微微一震，从洪水闸门上简单虚拟的战斗力看来，绝对零度和她现在的对手，就是在前世的排名都能无限逼近地榜了。

　　而另外两对的实力也是可圈可点，在前世至少是人榜前两百。

　　“雪花族的实力果然非同小可，无论是整体实力，还是个人战斗力，的确都能当得上综合站点的称谓了。”分析罢，林潜出言说道。星空阵势，个人战斗力，雪花族都相当厉害。

　　“这天刀一方的组织更是强悍。”看到天刀一方还有二十个活跃点在一旁围观，林潜眼神就不由一敛。雪花族十九个人全部出动，天刀那边现在已经出动了二十来个人，不过，除了绝对零度和零下一度与零下二度的对手外，其他的完全就是在玩。

　　但是就是玩，雪花族这边都已经被打压的完全没有了招数。

　　林潜目光不由在蝎女的战斗上停了停，蝎女在现在的排名也是天榜，在前世的话，怎么说也算得上是人榜二百多的样子，但是就是这样，竟然也被人打的完全没有反击之力。

　　而零下十度和后面的雪花族成员更是完全被压制，如果不是对方存在着玩耍的心情，说不得早就已经被踢出局。

　　“果然跟我想的一样，天刀那边暂时没有干扰我的动作，这样的话，说不得还有一丝缓和的余地。”将整个局面收在眼中，林潜眼睛微眯。

　　虽然天刀那边的实力可以说是强的无边，但是只要能将INSA两大军团踢出局，雪花族这边或多或少能拉回一些差距。

　　“看来天刀也在加快速度了。”在林潜的关注中，天刀那边已经增加了几个人加入了战斗，虽然还是戏弄多一些，但是雪花族的成员已经有濒临被踢出局的危险。

　　“你们的速度加快点，再给两分钟时间，把死神军团给我弄出去。”林潜的声音在北斗七星语音聊天室里响起，没有了死神的死神军团，虽然实力还是不错，但是以林潜对几位兄弟的实力估计，二分钟应该足够。

　　“哼哼，火神，刚才没有跟你正式交战，那么现在就试试吧。”林潜淡淡笑道，死神被踢出局，林潜的速度不但没有慢，反而以更快的速度介入，十七微控，在刚才一击灭杀死神的时候，林潜就发现自己能够短时间的维持这等速度了。

　　无数的指令在瞬间编制而成，在十七微控的操作下，林潜只是以之前三分之二的速度就已经将几个大型的数据流激发出来。

　　“呵呵，火神，我来了！两位朋友，这火神就交给我吧，你们去搞定火神军团吧！”手指最后猛然一敲，比之前还要强盛不少的攻击化成龙旋风直接朝前面卷去。

　　祭出攻击后，林潜的字符出现在雪花星空中，刚才与死神交战的两个组织的代表显然也看到这攻击，纷纷脱离出来。

　　“你到底是什么人，你攻击死神军团倒也罢了，我火神军团跟阁下没有任何的瓜葛？你何必来趟这场浑水，刚才你攻击死神军团，我就当做是你们私仇，如果，现在你要攻击我火神，那就是直接跟INSA挑战，那可能遇到的情况，你可要想清楚了。”显然是也注意到这里，火神的字符在雪花星空中响起。

　　无论是林潜刚才的表现，还是现在极其庞大的数据流，都不得不让人重视。

　　火神军团基地中，火神的脸上满是凝重的表情，虽然话是那么说，但是火神却没有任何的放松，反而以自己最快的速度编制着命令。

　　明显人都看得出，这突然出来的活跃点如果不是跟雪花族有一定的关系，肯定不会这么做，而且，对阵死神军团，就已经是跟INSA叫板，火神如此做，只是想让自己更多一点时间准备罢了。

　　刚刚被两大组织代表缠着，火神根本没有多余的时间准备，看到那铺天盖地的龙卷风，火神也没有什么底气。

　　“哈哈，想清楚了，我虽然跟雪花族没什么瓜葛，但是却看不惯你INSA的一贯作风，仅此足矣。”林潜哈哈的字符出现在雪花星空，都已经将死神提出了局，对于火神的话，林潜直接无视。

　　字符介入的同时，攻击没有丝毫的削弱，咆哮的数据流直接将火神刚刚祭出的数据流熄灭后，再将对方囊括在其中。

　　踢了死神，就是已经跟INSA叫板，而且，自己九天的身份，从缔造了粉红玫瑰开始，迟早要跟INSA这个庞大势力战斗的，既然如此，现在削弱一下对方的一两根手指头，对于林潜来说，只有好处，而没有坏处。

　　滔天的数据流将火神包围住，林潜却没有丝毫的放松，继续维持在十七微控速度下的林潜将一道又一道的指令不停的介入，既然攻击，就直接将对方轰成渣再说。

　　前世的九天也是这样，从来没有什么停一下，看看对方情况的习惯。

　　“这位前辈谢谢了。”两位代表从林潜身边路过，朝下面的火神军团而去，有些惊讶的字符出现在雪花星空，这两位即便是身为大站点的代表，看见了林潜那滔天的攻击，也不得不为之动容。

　　而且，从之前这些帽子都看见了林潜的攻击，虽然好多帽子自己没有达到过十六七微控的速度，那在他们眼中就等于传说的速度现在竟然出现不说，而且对方还能维持如此之久，就算不是真是的操作速度，也足以让人震撼了。

　　当然，如果有人知道，林潜现在的命令完全是一个个介入的话，恐怕，整个围观的所有人都会为之震撼。

　　十七微控的操作速度，整个圈子还没有人确切的达到过。

　　所以，两大组织站点代表不由自己的带上了尊敬。

　　“你们快去帮助其他人把火神军团踢出去吧。”林潜发过去了字符，这话并没有在雪花星空中出现，虽然注意力一直关注在这边，但是整个雪花星空的局面，林潜还是时而在关注。

　　从达到十七微控的时候，之前那种玄妙的感觉再次出现，不过这次却跟上次的不同，这次，林潜感觉自己的一切动作就如同手指自己介入的一般，往往脑海里刚刚想到，手指下面却已经将命令介入了。

　　林潜依稀的感觉到自己再次达到了圈子中人都梦寐以求的下意识的地步，林潜将自己心中的一丝欣喜压了下去。

　　整个心情就如同一个旁观者一样打量着整个战局。

　　下意识的命令介入跟之前林潜的想法不谋而合，不管火神是否能坚持住，也不管祭出的数据流是否已经浪费，只是不停的将数据流祭出。

　　而林潜的心神却洞察着全局，心神和动手就似乎在这么一切分隔开了一样。

　　一些玄妙的感觉随着十七微控速度不停的提升一个又一个的进入脑海，林潜心下微微暗喜，却只是将那些感觉轻轻的记住，不敢去探究。

　　林潜脑海中有一丝明悟，如果自己现在去探究的话，整个人肯定会从这种玄妙的感觉中退出来。

　　“是，前辈。”两大组织的代表说了一句，就朝火神军团而去。林潜刚才的话有些近似一个前辈的口气，这在两个代表眼中显然再正常不过了。

　　指令还在一个个的介入，那种玄妙的感觉也开始一个又一个的清晰起来，上次所见的那个世界又有些隐隐约约的出现在眼前，虽然眼前还是电脑荧屏，荧屏上只是一个又一个命令，但是林潜很确切的感觉到了一个真实的世界。

　　“还差一点，一点。”这个世界越来越近，似乎轻轻触摸就能进入，不过林潜知道，虽然是那般的近，却只有当自己突破到十八微控的时候，才会真正的触摸到。

　　指令慢慢提升，火神的已经完全被压制。偶尔的延迟中，会看见火神的活跃点在闪动。只是那活跃点防御的范围越来越小，最后几乎等同于无。

　　“死神之前到底惹上了一个何等的疯子！”火神惊骇的声音在火神基地中响起，现在火神将自己的速度提升到了极限，但是也抵挡不住对方的攻击，要不是火神的那首技能是数据紊乱的话，说不定早就被踢出局。

　　“这家伙也实在太强悍了，如果是特殊技能的话，那这技能也未免太逆天了。”火神同样不敢朝真实操作那边想，十七微控的真实操作，那可是仅凭数据流就能够将一个军团随便击溃的存在。

　　不过，如果只是特殊技能的话，那这技能夜未眠太逆天了。从对方出现开始，这速度就已经是十五微控，现在更是直接达到了十七微控！

　　这其中，可是经过了好些分钟了，一个能够维持如此之久的能够达到十七微控速度的特殊技能，仅仅是想想，火神就感觉头皮有些发麻了。

　　这次就算是能够成功而退，恐怕组织也不会绕过自己吧，就是INSA里面几个大佬恐怕也不愿意招惹这等疯子！

　　火神头皮发麻的防御着，数据紊乱已经被火神用了一次又一次，也就是靠那数据紊乱，火神才能拖上一秒又一秒，不过，火神却不知道自己下一秒是否还能存在于雪花星空中，实在对方的攻击太强悍了，这等攻击，就是整个INSA中也是有那个人才拥有。

　　火神现在也只是寄望自己的数据紊乱能够抵御到对方特殊技能失效的时候了，不过，随着一秒一秒的挪移，火神的心理防线也在一步又一步的瓦解，在刚开始，数据紊乱还能缓和三秒，到现在，只是能缓和那么一瞬间。

　　而且，火神基地里不停响起的请求支援的信息更是让火神心中紧张得不行。

　　火神知道，雪花族那边的高手在开始对自己军团的打击了，而且整个军团还是处于在弱势。

　　“该死的！我怎么会遇到这种怪胎！”火神怒骂道，现在他根本没有时间去管自己的军团，对方庞大的攻击让火神完全不敢去做其他的事，说不定只是一个很小很小的发愣，自己就会被踢出局。

　　虽然说，死神之前被踢出局，就已经将INSA的颜面丢尽，火神就是被踢出局的话，也不会成为受罚最严重的，而且火神已经向其他几个军团发过去了信息。

　　但是，火神不甘啊。从加入INSA到现在，火神何曾受到如此的耻辱，被一个帽子打压的完全没有还手之力就不说了，要是从头到尾自己连屁都没放，就被踢出局的话，那损失的不仅仅是INSA的颜面，还有自己的信心！

　　火神疯狂的介入指令，现在他已经不考虑其他的抵御方式，完全就是将数据紊乱一遍又一遍的祭出！

　　“哈哈，有对方的数据紊乱，天擎的数据滞留肯定能够大成。”林潜哈哈笑道，林潜现在完全不理会自己在攻击上的反应，干脆将自己的心神提到了别的地方，虽然在跟对方战斗，林潜却感觉自己更像一个看戏的一样。

　　感觉微妙，而奇怪。

　　对于对方的数据紊乱信息，林潜没有去收集，到时候只要通过查看洪水闸门的反馈信息，就能将对方这个特殊技能的特点分析的八九不离十出来。

　　当然，这个前提是在对方反复的使用技能的情况下。

　　现在，看来，显然效果很好。

　　不过，林潜并没有让自己的速度缓下来，而是任由它慢慢的朝十八微控逼近。

　　“天刀也急了吧。”显然林潜的表现让天刀那边也有了压力，在林潜的关注下，天刀那边又增加了几个人，对雪花族的成员开始了攻击。这一次，显然玩弄的成分少了很多，在林潜的注视下，雪花族已经有三个成员一息之间就已被踢出局。

　　被踢出局的是雪花族的零下十五度、十六度和十七度。剩下的帽子中，以林潜的估计也都坚持不到多久，而绝对零度等三人的战斗也开始有了一些出结果的端倪。

　　同时，林潜还察觉到了，天刀那边过来了两个人，这两个人出现的位置隐隐约约的将自己这边跟绝对零度的那些人隔离起来。

　　“看来，这天刀也有些不放心了。”林潜眯着眼，天刀虽然没有直接干扰，显然也不想北斗七星的成员等会加入。

　　显然，天刀没有直接对林潜等人宣战，不过如果林潜这边想挪动过去，肯定第一时间会受到对方的攻击。

　　而且，天刀那边又加了一些人进入了战局，还有一些人则隐隐的将雪花族成员围了起来，显然是为了防止林潜这边等会的挪动。

　　再次加入了一些人吼，雪花族剩下的十六个成员只是片刻就再次被踢出局五人。十九个成员只是剩下了十四个，在这剩下的十四个人中，林潜发现，零下十八度竟然还勉强维持着，这个雪花族最后的一名成员速度和攻击竟然让林潜有一种熟悉的感觉。

　　不过，零下十八度的境地却十分危险的紧，除开十八度外，最紧张的就是钻天鼠另外一个成员，蝎女了。蝎女擅长的并不是攻击，在林潜一直的注视下，除了一些简单的手法外，蝎女采用的也只有数据流攻击。所以在再加入了几个人的时候，蝎女也岌岌可危起来。

　　“老大，任务已经完成，一分五十秒！”天擎的声音在北斗七星语音室里响起，在刚才林潜说了二分钟后，语音室里就少了很多玩笑的话，唯有密集的键盘声。

　　现在，终于不辱使命，死神军团被踢出局！

　　“嗯，你们去接手那些帽子的攻击战斗，让他们去帮助绝对零度。我看，两分钟应该也差不多了吧。”林潜闻言，淡淡的声音说道。结果竟然比自己想象的要快上一点。

　　“好。”天擎应道。

　　声音很干脆，只是网络的一端，中年大汉脸上却不知何时已经有了汗水。两分钟，毕竟是第一次全方面的合作，刚才对阵死神军团的战斗在天擎自己看来，都有些不可思议，竟然真的在两分钟内完成了。

　　“火神军团！老大，说了是两分钟，肯定我们也能办到！火羽，你的攻击还没有祭出，那你就继续酝酿，这边就交给我们了，东方，火力继续输出，修罗，从他们后面插入，娃娃释放延缓病毒！”天擎的声音在语音聊天室里响起，天擎的数据滞留在战斗中起到了极大的作用，不知不觉间，其他人已经承认了天擎的指挥。

　　“没问题，老大说两分钟就两分钟。哈哈，没想到我东方刑尊竟然也能够用两分钟将INSA一个军团踢出局，这简直是我之前不敢想的事情，而且，这战斗实在太爽快了！过瘾啊，过瘾！”东方刑尊有些疯狂的声音响起，无论是刚才的死神军团的战斗，还是火神军团的战斗，群攻能力极其强悍的东方刑尊无疑是北斗七星最锋利的獠牙。

　　尤其这獠牙没有了任何的制约性的情况下，已经开始发挥林潜记忆中偏科强人的强悍。

　　跟帮助雪花这边的高手并没有过多的交涉，就已经谈妥。这些帽子显然也看见了北斗七星小队刚才的强悍，完全放心的将火神军团放给天擎众人。而他们朝绝对零度那边而去，不过远远的就已经被天刀那边派出来的两人挡住。

　　战斗再次爆发！


　　第196章 火神出局

　　紧随着死神被踢出局后，死神军团也消失在雪花星空中。

　　虽然早就意料到了这新势力的强悍，但是那些围观的帽子还是被吓了好一跳。

　　这才多久不到？

　　INSA旗下的一大军团就已经被踢出局！

　　之前一些还有一点想法的帽子，顿时啥想法都没了，暗自庆幸没有一时兴趣上去。

　　现在雪花星空的战斗已经是他们只能远观的程度，无论是INSA旗下的军团，还是天刀那边的强悍组织，仰或是这新加入的莫名高手，都有着非人的强悍。

　　而且，这些强人的战斗已经开始波及四周，好些实力不弱的帽子都瞬间被踢出局。在战斗激烈到这种程度的时候，打酱油都得有相当牛拽的运气。

　　许多帽子再次离开，剩下的都是一些对自己实力或者运气比较自信的帽子。

　　“很快就能到达十八微控吧！”

　　感觉到面前的世界越来越清晰，林潜心中也开始不由激动起来。

　　只有见过那个世界的人才会知道，那个世界对于身为帽子的林潜会有何等的吸引力。

　　在北斗七星接手对火神军团的战斗，并且很快占据上风的时候，林潜的十七微控也慢慢飙升到极限。

　　之前见过的世界越来越清晰，似乎过不了多久，就能触摸到。

　　此刻，咆哮天地的数据流让雪花族那些大型站点，甚至之前自信满满的天刀一方都不得不正视起来。

　　“我这边的信息没有分析错吧，这速度竟然已经达到了十七微控，而且好像还在往十八微控的程度飙升！”

　　天下霸唱组织中，男子看着面前反馈的信息脸上巨变。

　　之前男子还只是以旁观者得样子看着这些信息，但是到这时候，男子脸上却带上了前所未有的凝重。

　　“队长，怎么了？队长你说的十七微控真的有那么厉害么？”男子不远处的一个小伙子不由出言问道。

　　“厉害，何止是厉害那般简单。”闻言，男子摇摇头，十七微控指的是操作速度，一般的帽子就八九的速度左右，而十七微控整整提高了将一倍！

　　在圈子中，这意味着，一个一般的八九微控的高手，如果面临着一个十七微控的高手话，哪怕他们的其他势力完全一样，包括卒子都一样，那个八九微控的都会很快被灭的连渣都不剩。

　　圈子的战斗可不是增加一倍微控速度就是增加了一倍战斗力那样计算的，确切的说，如果其他条件一样，增加了一点的微控速度就是增加了一倍！

　　要不然，十五微控也不能称之为逆天的存在！

　　在圈子中，十五微控的人就少之又少了，而十六微控以上的只有一些高手能够用软件达到，就如同死神之前的攻击强度一样，几乎已经就是十六微控了。

　　对于INSA这等实力派超级组织来说，能够出现十六微控的软件技术，男子还能接受，毕竟INSA可是现在圈子中最强悍的组织了。

　　但是，十七微控，在男子眼中，就是INSA也未必会拥有，从进入十五微控以来，每提高一个微控速度那简直就如同登天一般简单。

　　但是，现在，男子几乎能够确信自己看到了十七微控的速度！

　　虽然，圈子中人很多人都没有感受过十六微控以上的存在，但是却有着一些定义，而且仅仅从刚才对比就知道，这绝不仅仅是十六微控！

　　十七微控，恐怕就是INSA也会头痛吧，竟然招惹了这么一个强者，也不知道这组织在圈子中隐藏多久了，没有长时间的积累，恐怕是收集不到十七微控这等强悍的技能的。

　　“不知道，对方会不会达到传说中的十八微控！”看着那似乎还在飙升的微控速度，截获了一些信息的男子慢慢的将注意力全部放在了上面。

　　“除了上次那个家伙，现在终于有来了一个有意思的家伙了，而且，这家伙似乎比之前的还要厉害。”

　　穿着薄薄轻纱，曼妙处隐隐可见的女子慵懒的脸上再次多了一份好奇。看到信息反馈区上那越来越飙升的微控速度，女子曼妙的手从轻纱里伸出来，含进嘴中，丹唇轻咬，“好厉害，姐姐可是感觉又有些湿了呢。”

　　女子眼里闪过一丝疯狂的粉色气息，喘息都不由紧促起来。

　　“之前的那个家伙没有入侵到，被对方跑了？八嘎，那你们还不盯着这个家伙，这家伙可是比之前的那个家伙还要彪悍。”日本樱花组里，井边一手玩弄着身旁的女人，一边在通讯器里吼道。

　　“这些家伙真的没用，竟然失去了刚才那人的踪迹，不过，如果能够将这回这家伙弄到手中，那可是比刚才多了好些档次。这家伙可是只是用了一会就已经将死神踢出了局！”井边妄想得有些疯癫的声音在房间里响起。

　　其实不只是日本樱花组，圈子中还有好些站点开始对北斗七星成员的入侵。

　　圈子之间的战斗不仅仅有林潜跟死神军团的这种直接巅峰对决，更多的还包括入侵的攻防战斗。

　　尤其是在看到林潜的这个活跃点竟然弄出来十七微控的时候，好些组织，包括那些观礼的站点代表的呼吸都不由有些急促出来。

　　无数的数据探索朝林潜这边的活跃点而来，除开雪花星空直接惨烈的对决，另外一场战斗开始无声无息的展开。

　　而在这些组织中，竟然还包括正已经将雪花族十九个成员削弱到八位的天刀一方。

　　被命名为018的编号通讯器中，此刻同样被林潜的微控速度所震撼。

　　“这家伙竟然掌握了十七微控的软件技术！不知道到底是那个组织！”疑惑的声音在通讯器里响起，面对十七微控速度的技术，就是天刀这些站在当前圈子巅峰的人也不得不正视。

　　“肯定是隐藏极深的组织，就是我们这些人中，也只是一两个有着无限逼近十七微控的技术手法吧！我还以为十七微控就是传说了，没想到现在竟然看到了。真是羡慕啊！”

　　“就是，在组织里兑换十六微控的手法，可可都是需要天价的条件，现在竟然看到了十七微控，天刀，我们是不是应该向对方请教请教呢？”

　　语音聊天室里，众天榜帽子的话语中都带上一丝欲望。

　　“呵呵，十七微控，没想到还能在这里遇见。”网络的一端，众多帽子口中的天刀眼神同样灼灼。

　　“这可是那些上使都要费劲功夫才能拥有的特殊手法，要是我得到了，岂不是实力大增！到现在，我都只有十六微控的削弱版的特殊手法，那还是花高价换来的！”看到反馈的信息，天刀的注意力也不由自主的转移。

　　十七微控虽然只是比十六微控多一个指令，但是对于天刀这些人来说，多一个指令的激发手段就已经足以改天辟地。

　　“雪花族要灭，这特殊手法我更是要得到。”天刀眼神灼灼，声音在语音聊天室里响起，“启天、蓝魔，你们两个人最擅长入侵，这事就交给你们了。”

　　“另外，其他的人速度暂时放慢一点，我看对方多半等会要帮雪花族，留着雪花族，说不定还能让对方多分一点心出来。”

　　“绝对零度那边的情况很严峻了，而其他的人都被天刀派过来的两人挡住了，这天刀一方的实力可都是强悍的很，这两个人的实力竟然跟催发了特殊手段的死神差不多了，等会多半还有一场血战。”林潜将四周的局面一一看见眼中，心中不由想道。

　　随后，林潜又将注意力转到自己的微控上来。

　　在林潜的旁观状态下，十七微控隐约就将突破。

　　“这，这竟然隐约有快突破十八微控的程度！这突来的势力到底是什么组织！也不知道传说中被称为神人之隔的十八微控到底是什么样子？”网络的一端，一个头发有些斑白但是却是一张少年脸的男子出言道。

　　“在那十八微控的关卡前，我可是已经停滞了好多年了。”说完后，这男子不由叹息一声，言语间羡慕和伤感十足。

　　这话要是传出去，恐怕会让整个圈子都为之疯癫的，但是此刻却没有引起任何骚动。或缺就是将之丢到圈子中，更多的只是会被人骂成神经病吧。

　　在十八微控的关卡上停滞好多年，这意思就是说已经无限逼近十八微控，这在圈子中完全就是不可想象的事情。在众多帽子眼中，十二三微控就极其强悍，十三四就是绝对强人，十五微控堪称逆天！

　　而十六微控，则能算是非人了！十七微控，完全没法想象。

　　同样可能让圈子中人完全认为是神经病的话语在网络的另外一端响起。

　　“竟然就快达到十八微控了！没想到这偶尔的溜达，竟然还有这等收获！从十年前，圈子中，十八微控都已经只是传说了吧，我还以为我自己要永远一个人去探索十八微控的可能了呢。”

　　“希望对方能够到达十八微控，那样，就是通过分析一些数据，对我现在的帮助都会很大。就算是技能手段也行。”网络的一端，一个满脸正气的男子有些希冀的说道。

　　“十七微控巅峰！看来即将蹉跎岁月的又增加一个，要达到十八微控何其难也。据我所知，这圈子中已经突破了十八微控的也就几个老不死的变态罢了。”HK联盟里，一个年近四十的男子摇摇头。

　　……

　　那些网络一端的话语，林潜当然听不到。

　　如果听到了的话，林潜说不定都会被震精之极。圈子中从来不乏高手，十七微控也是一样，虽然能够达到这种程度的高手可以说万千强者之中都未必能够出现一个，但是圈子何其大也，出几个变态还是很正常的。

　　当然，如果听到的话，林潜还会有更多的幸运感，虽然之前十八微控只是弹指一挥间，但是林潜的的确确真实体验过，而且现在林潜正在开始第二次尝试。

　　如果，这消息传出去，绝对会让那些蛰伏在网络中不知道多少年的真正大豪为之疯狂。

　　从十年前到现在，在这些隐士高手中，十八微控已经开始如同天一样遥远，如果不是这些帽子见识过十八微控的话，说不定认为那就如同真正的绝对零度一样，永远只是存在于神话中间。

　　“快再次接触到之前那奇妙的世界了吧。”随着微控速度的逐渐飙升，林潜心中那丝被压下去的激动也慢慢升上来。

　　不过，就在似乎越来越接近的时候，林潜的攻击突然一马平川，失去了攻击对方，火神赫然已经被踢出局！

　　“该死，这家伙也不多坚持一会！”由于突然失去了目标，林潜的微控速度就如同正在爬上坡的摩托车没有了油一样，停了下来，随后，以极快的速度下落。

　　眼看就能再次看到那神秘的世界，但是却与之失之交臂，林潜简直就要气出血来。不由狠狠的骂了两句。

　　“天擎，你们在两分钟内把火神军团踢出去！”心中的失落，不言而喻，林潜脸色黑到极点，声音在语音通讯器里响起。

　　说话后，林潜手指猛然一转，刚才失去了准头的咆哮数据流在雪花星空中猛然一转，朝天刀那边推去！

　　咆哮的数据流充斥天地，由于林潜之前一直是以着十七微控的激发程度祭出的，虽然被火神用数据紊乱一直延迟着，但是同样，祭出的数据流也累积了相当大的一部分，如今的数据流量已经赫然是林潜十五微控速度的四倍之多！

　　而且，这还是因为林潜现在的微控速度降了下来，不能控制那么多，让一些数据流逸散开去的原因。

　　声势威慑天地，不过在网络的一端，几个眼睛灼灼的盯着雪花星空的人都不由叹息一口气。

　　“又一个失败者罢了。”网络的一端，那个苍白头发的少年失望之极。

　　“十八微控岂是那么好冲的，可惜啊，这人刚才的气势很强，如果再加上一把劲，或许就能成功了，可惜，第二次冲，就更难了。”网络的一端，满脸正气的男子也不由叹息。

　　“又一个失败，可惜。也不知道在我有生之年，能否再次看见一个成功进入十八微控的强者。不过，可能难了，从INSA打压圈子以来，这圈子中人能够达到十五微控以上就不怎么多了，而在十五微控中，要出现一个十八微控的，那完全就是十万分之一都不到的概率。”HK联盟，老者眼里的精光瞬间消失，整个人如同苍老了十几倍一样。

　　随后，网络中一些就跟普通网络数据一样的信息离去。

　　那些信息，对于心中愤怒之极的林潜来说，显然发现不到。那些跟普通网络信息一样的数据波动，可是比林潜和修罗现在的伪装要强悍的多，就是林潜要有心去查看，也不是那般容易的。

　　林潜也不知道的是，就是这次的失误让自己整整迟了将近一年的时间，才知道了十八微控的一些秘密。

　　咆哮的数据流直接朝天刀那边推出，目标直接锁定将之前支援众人挡住的两个活跃点。

　　如此庞大的动静，想忽视都难。

　　见到林潜这等威势，雪花族这边帮手赶紧避开，将天刀那边的两人活跃点空了出来。

　　显然也察觉到了林潜控制的数据流的强大，两个活跃点早早也将数据流激发出来，这两个显然也是个中好手，数据流比之前被踢出局的火神和死神都要强上不少。

　　“好像不错，只是可惜！遇到了我十七微控的半成品！”看着对方祭出来的威势也不错的数据流，林潜只是轻然一笑，这等攻击如果是在自己刚重新来到这个世界上的时候，或许还会有所动容，但是现在，完全就是一堆渣罢了。

　　没有丝毫挑战性！

　　十七微控产生的数据流，即便是最基本的卒子尤其是对方能够抵御的，两个活跃点祭出的攻击只是让林潜这边的数据海啸稍稍顿了顿，随即崩溃！

　　这两个活跃点显然也早就意识到这一点，在攻击崩溃前，第二批和第三波的数据流就相继激发出来，但是仓促之间激发的数据流完全跟刚才的没法比。

　　崩溃，再崩溃！

　　“MY GOD，这家伙太彪悍了。我三波数据流激发可是足足有二万的卒子，而且都是经过处理的卒子，竟然连屁都没放，就给推倒了！”

　　“就是，这十七微控的特殊手段果然是强悍，天刀，快准备接应者，不然让对方的攻击进入了，局面可能就不好掌握了。”

　　不可置信的声音在署名为018的通讯器里响起。

　　“这十七微控也太强悍了，不过，越是强悍，我越要将这手段弄到手。”网络的一端，听到自己伙伴那边传来的声音，天刀不但没有丝毫的紧张，反而疯狂的笑了起来。

　　“蓝魔你们两人加快速度，风魔、老五、JION，你们三人去接应，尽量给蓝魔两人多创造一些时间。另外，跟雪花族战斗的人，务必要将压力掌握到位，一定要让对方焦急如焚才行。”天刀兴奋的声音在语音通讯器里响起。

　　但是他话音未完，语音室里再次传来抵御那神秘活跃点数据疯狂的两帽子的惊呼声！

　　“SHIT！”

　　“太强了！”

　　伴随着语音室里的两道声音，天刀这边的两个无论是排名还是真实实力都是绝对的天榜千二百的帽子所加载的活跃点竟然被踢出局！

　　十七微控竟然强悍如斯！


　　第197章 强者不过锅中物！

　　踢死神，灭火神，再以仰息之间将天刀那边的两个活跃点射出球门外！

　　这对那些幸运的还没有受到战火牵连的围观打酱油帽子来说，今天晚上绝对是看到了让他们一辈子都不敢相信的事情。

　　火神、死神、还是另外的两个活跃点，在这些帽子眼中简直就如同高山一样，遥远而不可攀。

　　但是，现在就这么连半个小时，不，连十几分钟就没到的时间中，纷纷落马。

　　这对圈子中人的冲击可想而知。

　　死神，火神，两大天榜靠前的高手，无一不是鼎鼎有名的强者，在昔日，都是存在于近似传说中一样。

　　不过，现在，高手如猪狗，被踢出局甚至跟普通的菜鸟翘辫子一样，除了在圈子中人心中留下震撼外，连浪花都没有冒一个。

　　“这才是真正的强者，翻手为云，强者不过锅中物！”

　　这些围观的帽子已经被震骇的麻木了，对于这些帽子来说，现在就是被那些激烈的战斗无意间弄到瓜哇国，这看到的信息都已经付了来返的票，值了。

　　既然是帽子，那么就当如此！

　　翻手为云，以强者为锅中物！

　　在这些帽子心中被震骇得麻木的同时，这瞬息万变高手被踢的局面让诸多帽子不由有了这个好多年都没再升起的念头。

　　网络中那些幽灵的现实载体，无论男女，还是老少，眼里都是一片灼热。

　　强者，当如斯！

　　帽子，当如斯！

　　而这一点对于刚才被两大活跃点拦截的雪花族这边的人来说，感觉更甚！雪花族这边的人中还剩下的帽子足有十六个，这些帽子的实力可以说都相当不凡，在之前跟INSA两大军团战斗还能存活下来的绝非庸者。

　　不过，比起正将依旧咆哮的数据风暴朝天刀那方推去的林潜来说，这些人显然还弱了很多。

　　“前辈，请！”

　　雪花族这边的人员纷纷出言，并且让开。

　　在林潜冲过去后，这些人员再次纷纷跟上，以林潜咆哮的数据风暴为前锋朝前推去。

　　在之前，林潜的十七微控维持的时间可不短，其铸就的数据风暴就是在经过了两个高手的一定消耗，存在的数据量还是大得惊人。

　　在众多围观的帽子都有些麻木的呆滞中，天刀那方新迎上来的活跃点中，第一个活跃点跟那如同狂风骤雨的咆哮数据短兵相接！

　　对方的活跃点一闪，直接被踢出局！

　　“蓝魔，你们加快入侵，十七微控的威力实在太强悍了！其他人加快对雪花族的攻击，一定要让对方慌了神才行！”署名018的语音通讯器中，天刀的声音中带上了前所未有的凝重。

　　在刚才，天刀还只是在想自己一定要得到对方的特殊手法，但是此时，天刀除了这个念头外，还多了一丝忌惮。

　　刚才被踢出局的帽子在天刀这边几十个人中，实力还算是不错的，平时都算是执掌一方牛耳的存在，在天刀眼中，无论如何，都应该能够将对方那经过了之前两位朋友削弱过的数据风暴滞留一下吧，但是没想到，结果还是那样，在一般帽子眼中强悍无比的存在对于那数据风暴来说，完全就是挂着空挡的野鸡，直接被推倒！

　　果然不愧是被称为最无限接近传说的操控速度，十七微控果然比十六微控要强悍很多倍！

　　“很强，不过，我倒要看看你到底比十六微控强盛多少！十七微控是强，但是在我这等阵容下，你也不得不趴下！”天刀眯着眼，在他的注视下，自己这方其他几个帽子都纷纷祭出数据流朝那数据风暴迎了上去。

　　这次上去的足足有八个比自己实力只是差上一点的帽子，在天刀看来，就算对方是十七微控，也得被摆上茶几！

　　八个排行都进去了前几百名的天榜帽子，随便丢出去，就是如同HK联盟这些大站都会惶恐。

　　见到这个阵势，不管是跟在林潜后面前进的帽子，还是那些围观的打酱油，心都不由紧了起来。

　　之前，这个神秘活跃点拳打火神脚踢死神，随意轮到两大天榜高手，现在，还会缔造奇迹么？

　　几乎雪花星空中所有的帽子心中都不由升起了这个念头，不过没有任何人出言询问，在这个时候，哪怕是错过半点的精彩，都会遗憾终生。

　　“有些难。”天下霸唱中，男子注视着反馈来的信息，吐出三个字，就不再多言。

　　“第一次有些猜不透了，这家伙比之前更有趣了。啊，姐姐有些受不了。”轻纱女子眼里再次闪现异彩，看到精彩处，不由娇喘出声。

　　“哈哈，我也正想看看十七微控控制的数据流能够达到多大效果呢！来吧！”看着八大数据流相继迎来，林潜眼睛猛然一紧，哈哈笑声传出。

　　数据指令介入，数据风暴没有任何躲避的就朝前面推去！

　　无数的视线关注中，如同龙卷风一般的数据风暴和天刀这边的数据流相继接触。

　　第一个活跃点，瞬间溃散！

　　第二个，也立刻被踢出局！

　　第三个，同样毫无例外！

　　第四个，完败！

　　第五个……

　　……

　　简直就是摧腐拉朽般，在网络的另外一端传来无数猛然呼吸冷气的声音中，第八个被踢出局！

　　虽然，在将第八个活跃点踢出局后，林潜控制的数据风暴也已经被抵消，但是在圈中人眼中，此战，足以轰动网域。

　　一道攻击，不但在之前灭了四个高手，现在更是直接瞬间轮到八大强者！

　　不但但是围观的帽子，还是这边交战的几方，就是北斗七星的成员见到这个结果，都忍不住顿了顿。

　　结果，完全让所有的帽子都为之震撼！

　　一时间没有话语，林潜耳边也没有声音，除了之前因为战斗而紊乱的网域外，整个雪花星空都在那么一刹那的时间静了下来。

　　……

　　“我该怎么办？”在林潜的数据风暴如同刺破气球一样将天刀那边的活跃点一一推倒的时候，网络的一端，棋子的俏脸上却布满了汗珠。

　　随着那汗珠的挥洒，房间中竟传来一阵淡淡的香味。

　　这原本让棋子自傲的地方，此时，女人完全没有注意到，滑腻的纤手如同风一样的在键盘上敲击着。

　　但是，随着敲击，棋子眼睛却越来越失望。对方的攻击如同排山倒海一样攻击而来，棋子感觉自己就如同在跟一座大山对抗一样，随时都可能被碾得粉碎！

　　如果不是这一阵子的高难度的训练的话，说不定自己早就被踢出局。虽然还没有败下阵来，但是随着战斗的进行，棋子心中越来越慌，语音聊天室中姐妹的话不停的在耳边响起。

　　十六姐，十四姐，甚至六姐都纷纷被踢出局，自己还能坚持多久？

　　要是前辈在这的话，该多好，他一定能够抵御的，不，他，肯定能够抵御。只是，现在前辈并不在这里。

　　紧张到极致，棋子玉齿不由紧紧咬着丹唇，似乎散发着无限诱惑的嘴唇上留下了一排深深的牙齿，不过，它的主人却似乎根本没有注意到。

　　就在这时，房间中猛然响起了警报声。

　　“完了！”

　　听到这声音，正在不停介入命令抵御的棋子猛然心中一咯，俏丽的双眸似乎一下子就失去了颜色。

　　在女人灰色的视线中，界面上充斥着大量的数据信息，而刚才她的指令迟迟没有奏效。这是被大量数据充斥的结果，棋子知道，自己下一秒就会被踢出局。

　　“没想到这么些日子的努力去提升，我还是这么弱。”女人眼里不由自主的溢出泪花，最让棋子受不了的是，在她自己的估计中，自己至少还能坚持十几秒，但是现在，突然就这么败了。

　　一切不过表示，之前对方只是在跟自己玩玩罢了。

　　心灰之余，还多了很多无助和愤怒。强者怎么了，难道强者就能这么戏弄人么？还有雪花族，不知道最后的境况会如何，而自己被踢出局后命运会如何？

　　脑海中万般念头闪过，棋子站起身，就待朝阳台上走去。以她的经验，棋子知道那等庞大的数据冲刷之下，自己肯定没有侥幸的可能。

　　棋子甚至都难得去看结果了。

　　不过，站起身的时候，女人还是忍不住看了下。入目的信息却是让女人猛然张开了丹唇，“啊，这怎么回事？”

　　在棋子的视线中，信息反馈显示，除了有些数据紊乱外，四周风平浪静，而且，自己并没有被踢出局，还是在雪花星空中！

　　“这到底怎么回事？”棋子激动不已，手哆嗦的在键盘上猛然敲击起来，随着键盘的敲击声，女子眼里再次亮了起来。

　　“这人好强，可能比前辈都强上好多了吧。这个高手是族长的帮手么？”看到雪花星空中的情形，棋子的俏脸上满是惊讶。

　　之前在她眼中如同泰山般压力的对手已经完全不见，而在雪花星空中，一个活跃点正出现在四姐那对手的旁边，从那活跃点上出现了滔天的数据流，不但接下了对方的攻击，还将之一击逼退！

　　同时，信息反馈中显示，在刚才自己就要被踢出局的时候，正是这个活跃点骤然出现，灭杀了在自己眼中强悍的逆天对手！

　　……

　　“有这么大惊小怪么？”其他人微微一愣，林潜却没有丝毫的停滞，在数据风暴还没有完全被抵消前，；林潜就已经开始了动作。

　　此刻，激发指令，活跃点直接出现在围攻零下十八度的天刀一方活跃点前，虽然小了很多，但是绝对不容含糊的数据流直接出现。

　　灭活跃点，救出零下十八度！

　　操作瞬间完成，待天刀那边作出反应的时候，林潜的活跃点已经挪动到攻击绝对零度的那个活跃点旁，数据流激发再现！

　　“姐妹们，我们的机会来了。”

　　雪花族语言聊天室里，突然响起了绝对零度的声音。

　　在整个雪花星空中，可以说刚才没有陷入被林潜震撼的帽子绝对很少，而这其中自顾不暇的绝对零度就是其中一个。

　　看到那个神秘活跃点突然出现，迅速将零下十八度的对手搞定后，再朝跟自己交战的帽子攻击而来，绝对零度当下也把自己的攻击开到最大！

　　两下一夹击，困境脱！

　　“谢谢！”迅速的介入两个字，绝对零度就不再多言，直接朝旁边跟零下一度交战的对方攻击而去。而林潜就如同早就知道她的攻击目标一样，将那帽子围在了其中。

　　三大高手夹击，之前一直跟零下一度打得难分难解的帽子，直接瞬息间就被踢出局！

　　“该死，我不信还灭不了你！”在此时，天刀那边才反应过来，咆哮声中，几个帽子就要出战。

　　“让他们走！就是有人插手，雪花族也别想建族！”闻言，天刀出声道。

　　其实，此刻就算天刀阻碍，雪花族也只是一个帽子被困住了，就是借着那么短短的众人呆滞时间，雪花族剩下的八个帽子中，就已经脱困七人。

　　“这人的时机把握的的确好！”天刀自言一句，他现在也肯定了对方应该是特殊手法，心中经不由松了一口气。

　　没有人干扰，雪花族这边很快就将剩下的一个成员解救了出来。

　　随后，两边形成了对峙形式。

　　片刻之间，INSA两大军团长陨落，天刀这边先是两个天榜高手被踢出局！现在又增加了八个！

　　“前辈，谢谢你！”

　　退出来后，绝对零度发出了话语。虽然绝对零度是这雪花星空的主人，但是为了先是尊重，雪花族的成员都往后退了一点，那些组织的代表也是如此。动作很简单，却表示，以林潜的活跃点为尊。

　　“这事等会再说，我看还是先把正事了了吧。现在，暂时就由我来指挥这场战斗如何？”绝对零度正待再说什么，林潜发出了字符。林潜的话语有些无理，不过对此，林潜并不想说什么。

　　“嗯，一切凭前辈做主。雪花族也任由前辈差遣。”绝对零度很快就表了态。

　　“好。”林潜发出一个字符，然后控制活跃点朝前走了几步，而在对方的阵营中，天刀也朝这边走了一个，两个活跃点隔着虚无的空间相互打量。

　　“朋友的手法很强悍，应该有着十七微控的特殊手法吧。只是，朋友，又何必趟这趟浑水！”天刀发出话语，虽然在刚才天刀这边有十个帽子被踢出局，但是现在天刀一方还剩下三十多个强者，可以说实力还是占据绝对的上方。

　　而且在天刀的分析下，这个神秘的活跃点激发特殊手段也是需要一定代价的，要不然也不会在刚才后面的攻击只是十五微控的程度了。

　　只要不是十七微控，在天刀眼中，都算不了什么。

　　“而且，那个小队应该也是朋友你的势力吧。”天刀继续说道，意下所指的显然就是跟林潜几乎同时出现的北斗七星。

　　在这期间，北斗七星也将火神军团踢出了雪花星空，然后靠了过来。只是相对于林潜的彪悍，却没有多少帽子对之关注。

　　此刻，全场的注视都关注在雪花族这边隐隐已经站在了首位的活跃点上。

　　“怎么了？”只要是明眼人都看得出，林潜没懒得否认。

　　“朋友你的十七微控手法也应该有着一定限制吧。既然如此，我们不如都退一步谈谈。”天刀继续说道。

　　“谈？怎么说？”林潜眯着眼，这天刀的葫芦里到底是在卖什么药。不管他卖什么药，林潜不都虚。

　　“蓝魔，你们入侵情况如何了？”018语音聊天室里，天刀发出了话语。

　　“再给我两分钟时间。”语音室里响起了回音。

　　“好。”网络的一端，天刀应了一声，啪啪啪的在键盘上介入字符。雪花星空中，魔刀同时出现字符。

　　“这雪花族有人错误在先，犯了规矩，所以只要将钻天鼠交出来，我天刀就马上离去，当这事完全跟雪花族无关，如何？”

　　得到了蓝魔的回答，天刀不由松了一口气，看了刚才对方的强悍，天刀实在不想跟对方硬干，如果能够成功入侵的话，就再好不过了。那样既能获得自己想要的，又能减少自己这方的损失，毕竟天刀不敢确定对方到底会不会再次在短时间内激发出那十七微控的特殊手段。

　　这一点，天刀赌不起。

　　仅仅刚才那一次，自己这方就损失了四分之一的实力！

　　心中的那丝畏惧让天刀脸色有些难看。

　　“等成功入侵，到时候看你还真么显摆，以团队的实力，只要找到你的五层以内跳板，就能找到你的真实IP，到时候，我倒要看是个什么样的人，敢跟我作对！”

　　“呵呵，十七微控可就要落在手中了，这可是那些上使都眼馋的东东啊！”想到这里，天刀又不由心花怒放。

　　……

　　“有错在先？好像有错在先的是你斯洛特银行吧！截获别人的跳跃资金这种事，其它银行人员做的很多，但是整吃的恐怕也只有你斯洛特银行才做得出吧。”闻言，林潜鄙视之极，啪啪啪的字符出现在雪花星空。

　　既然天刀，还有包括INSA都已经查出了蝎女，那就没必要再遮遮掩掩的了，如此，何不将之前的东西说出来。

　　而且，现在自己已经从十七微控的状态退了出来，要重新达到几乎不可能。除了数据风暴踢出局的八人，解救雪花族时候的那些帽子被踢出去更多的是打了对方一个措手不及罢了。

　　现在天刀一方肯定有了准备，在这种情况下，如果仅仅用十五微控来激发数据流，取胜的可能性不大，林潜准备动用粉红玫瑰了。

　　北斗七星的老大就是粉红玫瑰的缔造者，九天，林潜这次并不想隐瞒。

　　“原来是想拖延时间，入侵我！这来者的实力不错，要是一般的高手说不定还真着了道，但是可惜，现在的我可以算是你们的祖宗！”正待再说些什么，洪水闸门上出现的信息让林潜眼睛猛然一敛，有人正在入侵自己的跳板，而且已经逼进了第二十层跳板！

　　林潜顿时知道了这天刀到底想干什么了。

　　是要拖延时间，并且入侵自己。如果不是自己专门在二十层以内的跳板上都设置一些七星伪装的警示陷阱的话，说不定还真让对方得逞了。

　　这来者，可是比林潜曾经见过的入侵高手都要强悍的多。就是蝎女，与之相比都要差上很多倍。

　　“哼，入侵我，简直就是找死。”林潜脸色一黑，手指以极快的速度在键盘上敲击了几下，一直潜伏在第二十层跳板上的粉红玫瑰种子悄悄的覆盖在进入第十九层跳板的入口上。

　　“果然是入侵高手，这天刀一方的实力不错。”在林潜动作刚做了没多久后，对方就找到了第十九层跳板的端口，并开始了入侵，同时，对方触发了粉红玫瑰病毒！

　　“糟！我被发现了，天，这是粉……”刺耳的警报声猛然在018语音通讯器里响起，只是刚刚吐出几个字，就消失不见，语音通讯器里的一个头像变成了灰色，赫然被踢出局！

　　“蓝魔，怎么回事？”突来的变化让天刀心中一紧，蓝魔这两人可是自己这边入侵最为强悍的，在实力上就是驻扎在这边的上使都刮目相看，现在竟然一下子被踢出局！

　　对方到底发生了什么回事！那个粉又是什么？天刀心中都不由一咯，虽然不清楚蓝魔两人说的是什么，但是天刀知道，肯定对方发现了！

　　“所有人准备战斗！”天刀的声音刚刚说出，就有数据流朝自己这方铺天盖地而来。那数据流很庞大，但是不知道为何竟然分成了好几十道，朝这边众人包围而来。

　　“如果是一道，或许我还有些担忧，但是竟然想一个人对付我们这么多强者，也未免太自大了。而且，何况你现在的速度只是比较不错的十六微控！哼，这等程度来挑战，简直就是找虐！”看着被分散开来的数据流，天刀不由嗤然出声，没多想就催动了数据流迎了上去。

　　特殊手段被祭出，天刀的数据流激发也瞬间达到了十五微控，而且明显比林潜的要快上不少。

　　天刀这方其他帽子也都一样！纷纷催动数据流迎了上去。

　　无论是天刀，还是雪花族这边，双方都是绷紧了神经，这战斗的突然再次出现，并没有让众帽子多惊讶，雪花族这边的众人也几乎在同时祭出了攻击。

　　此刻，两方的差距也体现了出来，天刀那边的激发速度明显比雪花族这边要快上了很多，其中好些帽子的激发速度竟然都跟林潜差不多了！

　　攻击瞬间交接，林潜祭出的数据流被一一摧毁。

　　“这怎么回事？虽然削弱了很多，但是也不至于这么弱吧？”陡然的变化让无论是围观的帽子，还是祭出了攻击的天刀这方都不由一愣。

　　在他们眼中，这神秘的活跃点已经很强大了，无论如何激发的数据流都应该很强才行，没想到竟然这么弱！

　　“到底搞什么飞机？”围观的帽子心中都不由出现了这句话，不过接下来的变化让他们心中都猛然一震，那神秘活跃点祭出的攻击不是太弱，而是太强！

　　无边的雪花星空中，骤然出现很多粉红色的玫瑰，悄然开放！

　　粉红玫瑰！

　　粉红玫瑰代表的是什么？

　　屠站点为牛尔！

　　至今无解连若顿这等安全软件企业的网域都成为鬼域的超级病毒！

　　无边趋近无敌的疯狂！

　　到现在，能够在之面前坚持十秒就能被众人恭维为强者的实力裁判病毒，粉红玫瑰。

　　粉红色的玫瑰没有任何声息的卓然开发，但是对于所有雪花星空中的帽子来说，心中却如同被巨雷一震！

　　看到那招牌似的图案，那神秘活跃点的身份也几乎同时出现在所有帽子心中。

　　无论是围观的帽子，还是雪花族这边，或者是之前自信满满的天刀一族，此刻心中只剩下一个代号。

　　粉红玫瑰缔造者！

　　粉红玫瑰一出，谁与争锋！看到那悄声无息娇艳盛开的粉红玫瑰，所有的帽子心中都不由升起了强烈的无力感。

　　这一点，对于首当其冲的天刀一方来说，冲击更大！

　　粉红玫瑰肆虐圈子，少有几个帽子没有去试险的，到现在都还没人对粉红玫瑰都没有完美的破解方案，天刀也是一样。

　　“该死的，这家伙竟然是粉红玫瑰缔造者！”看着随着自己数据流命中而在跳板上疯狂生长的粉红玫瑰，天刀恨极，如果不是一不小心中了对方的陷阱，自己这方何至于如此！

　　粉红玫瑰在没有中的情况下，对于帽子来说只是一种威慑，但是现在不同了，最多五秒，自己就会被踢出局！

　　虽然，对于天刀来说，被踢出局，自己也能迅速的再次进入，但是在现在的这种情况下，要重新进入雪花星空至少也要几分钟时间，雪花星空的规则并不是简简单单就能洞穿的。

　　几分钟，对于帽子来说，可能发生的变化已经很大了。

　　如果因此让雪花族成功建族，那对天刀这边势力的颜面将是无比的讽刺！

　　而且，其他的成员应该也是一样。

　　五秒，只有五秒，不把握好这个时间，这一次，面子就丢大了。

　　“粉红玫瑰缔造者！让我丢脸，你也别想好过！哼，我就不信，钟皇也抵不过你！”原本以为万无一失的战斗竟然因为粉红玫瑰缔造者的加入，让自己这一方可能功亏一篑。

　　而且天刀这边可是有着那么多的天榜高手，如果就这么被对方踢出了局，以后众人还将如何在圈子中立足？

　　“只是可惜，在一个月内连续发出命令，就得动用最高权限，钟皇肯定后面肯定不会再任我差遣。不过，拼了，正好我还有一张金边zero信函，到时候再去召集一个高手就是了。无论如何，这颜面丢不起！”

　　想到这里，天刀的脸上满是狰狞！

　　天刀这边其他成员疯狂的祭出着数据流，试图将粉红玫瑰冲刷出去，不过天刀却没有这么做，而是鼠标猛然将桌面上的一个信函模样挪动到界面上，然后一丢。

　　雪花星空中，一封信函模样的东西猛然一闪，同时出现字符，“钟皇，我以zero的最高权力名义命令你，焚锁雪花星空！”


　　第198章 隔断网域

　　“竟然是粉红玫瑰缔造者！”

　　网络中，那些帽子还在为刚才的信息反馈所震撼。

　　天下霸唱组织里，男子眼神里不易察觉的闪过一丝忌惮，粉红玫瑰肆虐圈子，少有帽子没有去尝试的，但是就跟其他人一样，男子同样也以失败告终。

　　这突来的势力竟然是粉红玫瑰缔造者，这对圈子中人来说，造成的影响何其之大。

　　INSA虽然还没明文上有所动静，但是暗地下却下了好多道死亡悬赏令，只是显然现在却反给这粉红玫瑰缔造者抽了一个大大的耳光。

　　两大军团被灭，这将是对INSA权威赤果果的挑衅！

　　灭无数站点，毁众多企业，踏安全大亨，现在又直接将身为执法这一类的两大军团踢飞，这粉红玫瑰强悍可见一斑。

　　“不过，这未必不是一件好事。”男子眼睛微微一敛后，不由出言。

　　或许在圈子外那些人眼中，和谐才是王道。但是对于圈子中人来说，和平的网域却不是最好的成长环境。

　　而且，网络实在是平静得太久了。

　　“原来这个让姐姐不小心就在高峰上溜达了好多次的竟然是粉红玫瑰缔造者！”看着电脑界面上雪花星空那悄然盛开的粉红玫瑰，轻纱女子眼睛里异彩更甚。

　　“这种良人，怎么也该是姐姐的才对。”轻纱女子咯咯笑着，纤手不小心荡开了轻纱，里面隐约，春色一片。

　　“竟然是粉红玫瑰缔造者！也好，正好一举多得。”日本樱花组里，不知天高地厚的声音响起。

　　这还只是小小的震撼而已。

　　粉红玫瑰娇艳开放到最俏丽的时候，天刀那边众人几乎同时被踢出局！

　　之前在众多帽子眼中不啻为庞然大物的超级高手的组合，竟然在娇艳的玫瑰下，不过几秒就被踢出局！

　　虽然所有帽子都知道了粉红玫瑰的强悍，但是见到这结果都不由被震撼了。

　　如果说之前的那些被林潜干掉的站点还好，虽然名气都不错，但是却几乎没有天榜高手入驻。但是现在，天刀那边可是几十个天榜高手，而且这些天榜高手还不是混饭的那种，能够进入排名前面的都是绝对的强者。

　　之前，随便出来几个都将雪花族成员打压的没品，派两人就将之前能够跟INSA一大军团持平的雪花族众人挡住。

　　可以说，天刀那边的个个实力超群！

　　但是，就是这等在众多帽子眼中，就跟神仙一样存在的大能强者，就这么被一朵粉红色的玫瑰弄出局了，而且，是全部！

　　那可是三四十个天榜高手！

　　想到这里，围观的帽子心中都不由自主升起了一股寒意，这粉红玫瑰病毒竟然强悍如斯！

　　这粉红玫瑰缔造者到底是何等强者？

　　再想起之前这粉红玫瑰缔造者一出来的手笔，众多帽子才发现，这粉红玫瑰简直就如同一推土机一样，无论是INSA两大军团，还是强如几十个天榜皆被其金刚钻锥倒。

　　“现在就是这粉红玫瑰缔造者马上去把INSA挂了，恐怕我也不会怀疑了。”网络的一端，一个男子喃喃出声，话语声音，但是男子眼睛却灼热的看着雪花星空中的那些粉红玫瑰。

　　“灭站点、踢军团、推倒众多天榜高手，这是何等的豪迈！只是不知道我深渊何时能够达到这种境界。”

　　男子，正式林潜准备挖之的挖坑高手，深渊。不过，现在的深渊显然混的还没有林潜记忆中的那边好。

　　雪花星空围观的帽子中，如此羡慕或者崇拜的不在少数，不过，有更多的帽子在粉红玫瑰一出的时候，就纷纷退去。

　　这一下，雪花星空中围观打酱油的竟然一下子少了将近一半，这等威势比之INSA两大军团还要来的强者。

　　粉红玫瑰不知不觉间已经让众多帽子闻言变色！

　　只是，这一点，林潜并没有注意，此刻，林潜的注意力放在天刀丢出来的物体上。

　　雪花星空中，一封信函模样的东西猛然一闪，同时出现字符，“钟皇，我以zero的最高权力名义命令你，焚锁雪花星空！”

　　那是一封信函，跟林潜从天星集团里获得的一模一样，只是颜色不同。

　　“以zero的命令，钟皇！”瞬间字符再次被林潜扑捉，之前那个一直让自己忌惮的家伙竟然是天刀用zero信函召集的强者。

　　至于那最高权力名义是什么意思，林潜不知道，在前世，林潜只是对这个有所耳闻，但是具体并不了解。

　　不过，天刀最后那几个字符，林潜却是看懂了。

　　焚锁雪花星空！

　　林潜几乎立刻就跟前世中雪花灭族联系起来，雪花观礼，有逆天强者现，雪花族灭！

　　难道这逆天强者就是这让自己一直看不透实力的钟皇！

　　虽然信函只是稍稍一现，但是林潜还是扑捉到了那个轨迹，这个信函跟自己收集的那个一样，zero信函，只是自己的那个是白色的，而这个是金边！

　　不用看，林潜就知道这个信函比自己弄到手的高档。

　　在前世的传闻中，使用zero信函就能随便召集到一个实力在地榜上下的帽子为之战斗，而这个金色信函林潜虽然从未见过，但是肯定非同一般。

　　一般的信函就能召集地榜，那么这个金边的召集的将会是何等强者！

　　焚锁雪花星空，意思代表的有两次，焚和锁。

　　锁，封锁消息，焚，踢众人出局。这加在一起就是让众人陨落。天刀被踢出局的时候，竟然没有如其他帽子一样反抗，而是祭出了金边zero信函，还有这么一句话，这不得不让林潜重视。

　　天刀众人在林潜眼中已经没有了多大的挑战性，至少在几分钟后，才可能再次进入雪花星空了。天刀既然这么说，那么多半钟皇要出手了！

　　对于这个自己看不透的强者，林潜不敢有丝毫的大意。尤其是在之前见了对方那霹雳一击的强悍，林潜更是不敢有所放松。

　　脑海中万般念头闪过，林潜手下却没有丝毫放松，迅速的介入着命令，开始着数据流的催发。或许是由于压力的原因，速度直接达到了十五微控的巅峰。

　　同时，林潜的声音在北斗七星里响起，“所有人都注意了，准备战斗！”

　　如果说，这钟皇真的是前世那绝世强者，那接下来面临的压力可想而知！这压力不仅仅是前世的舆论，还有刚才钟皇一击的震骇，虽然被破了阵势，但是绝对零度还是恭敬得不行的言论。

　　还有，那来自zero信函的召唤！

　　金边zero信函，这钟皇的实力即便是不能跟后世的绝世强者比，但可肯定是林潜前所未遇的敌人！

　　“我倒还想战斗，可是老大你都将天刀那边的人全部踢出局了。”东方刑尊有些郁闷的声音在通讯器里响起。只是网络的一端，东方脸上并不只是郁闷，更多的是震骇，在东方看来自己的群攻就足够强悍了，没想到老大的粉红玫瑰一出，原来以为就是自己都要化身十几个才能挡住的势力，竟然一下子就这么被踢出局了。

　　“就是，老大，你说的这次是我们的团队活动，但是风头都叫你一个人抢了。”说着话，火羽眼里同样还残留着不可思议。身在一个大族里的火羽对于刚才天刀那边的人好多都知道一些，就是因为知道，火羽更了解对方团队的战斗力。

　　在火羽最初的估计来看，北斗七星这个团队就是发挥的再好，也不能抵挡，如果跟雪花族与那些助拳的一起的话，说不定还可以一战，但是总体比起来，还是相差甚远。

　　要知道，天刀一方可是四十多个天榜高手啊，就是自己所在的族也没有这等强悍的实力战队，但是就是这么强悍的存在，先是被老大踢出局了好些个，这倒也罢了，在火羽看来，老大的个人实力的确不错。

　　但是，现在，竟然粉红玫瑰一起，剩下的几十个天榜帽子就被踢出局，而老大除了粉红玫瑰外，根本就没动用其他手法，老大的粉红玫瑰也未免太那个啥了。

　　“九天的粉红玫瑰果然强悍！”看到结果，修罗也差点不敢相信自己的眼睛。原来还以为有场恶战，但是没想到竟然被九天一个POSE就搞定了。

　　粉红玫瑰在雪花星空一闪，随机消失不见，刚才那几十个强悍的无边的天榜帽子，身影早就消失不见。

　　“这是？”不过这么一查看，修罗的脸色却陡然一变，此刻，他明白了刚才九天说话的意思。

　　在他的视野中，雪花星空上不知何时出现了一个巨大的古钟，这个古钟跟之前钟皇用的一样，但是无论是规模还是威势，都比之前的强悍不知道好多倍！

　　古钟以极快的速度变大！

　　闻风而长，瞬间跨越网域，只是片刻，竟然已经占据了整个雪花星空的上方，随后古钟猛然朝下一扣！

　　……

　　看着延伸的古钟，林潜将祭出的数据流收了回来，因为在刚才，林潜发现在古钟出现的时候，有几个实力不俗的帽子祭出了攻击，但是攻击在那古钟上，连一点波澜都没有荡起！

　　这古钟的防御竟然强悍到这种地步。

　　以林潜的估计，除非是自己再次达到十七微控，否则不可能对这古钟产生影响。

　　“这钟皇到底想干什么？难不成以为这样就能将所有帽子封锁，这雪花星空何其大，难不成真想……”林潜眯着眼，不解的说道，只是话声还没说完，洪水闸门上反馈的信息让他脸色剧变。

　　“竟然真的将雪花星空整个隔离起来，他到底是怎么办到的。”看到洪水闸门上反馈的信息，林潜心中的惊讶就不用说多大了。

　　古钟猛然一扣！顿时隔断网域！

　　雪花星空何其大，钟皇竟然将之全部笼罩并隔离，这是何等的手笔！

　　林潜脸色大变，仅仅这一点，钟皇这一手实力都能跟前世那些真正的天榜高手的软件媲美了！

　　洪水闸门上的信息让林潜知道，刚才自己没有在古钟扣下来之前离开网域，已经错过了最好的机会。

　　当然，林潜怀疑，就是自己刚才迅速离开，说不定也离不开，钟皇似乎早就准备好了，从古钟祭出到隔断网域，整整个过程就几个呼吸的事情，而且谁想得到，对方竟然有这等强悍的手笔。

　　就是林潜想到也未必会这么做，北斗七星的兄弟还在，自己怎么可能舍弃兄弟而去。

　　而且，钟皇又怎么了，未必就真的能够拿自己怎么样！

　　想到这里，林潜迅速介入命令，随着命令的介入，七星伪装加载的一个截获代码朝古钟靠去，林潜要截获一端古钟的代码来分析，但是这在以前百发百灵的操作竟然第一次失效了。

　　在七星伪装即将靠近古钟的时候，竟然遇到了莫大的阻力，最后距离古钟只有一个指令的距离，就再次前进不了一步。

　　同时，雪花星空中一些活跃点显然也发现了不对劲，挪动活跃点就要往外而去，但是在接近古钟的时候再也前进不得。

　　“老大，怎么回事！信息显然，如果我要撤回来，所有跳板都要留下印记！这怎么可能！”

　　“我这边也是，老大，是不是那古钟搞的鬼？”

　　北斗七星的成员很快也发现了不对，纷纷出言道。

　　“嗯，是古钟的隔断网域。”林潜的声音中也带有一丝凝重。在林潜的界面上，也显示着同样的信息。

　　帽子进行跳板的一步步加载，会自动在上面留下印记，就是再强悍的高手也不可避免，只是不同的人对其伪装或者处理的效果不同一样。在刚才，林潜就发现了钟皇的这一手段一出，自己这边竟然不能直接切开跳板！如果切开跳板，一层层的跳跃信息就会自动传达到最外面的活跃点上！

　　难怪在前世这钟皇能够灭雪花族，而且给圈子留下的只有无穷的揣测！

　　看到这里，林潜几乎有些肯定前世灭雪花族的高手就是钟皇，就算不是钟皇，那么也会有钟皇这等手段。

　　圈子中永远不存在封锁的消息，唯一封锁的只有一个办法，让打酱油的人都陨落，而要达到这一点，钟皇的隔断网域无疑是其中最大的关键。

　　“隔断网域？那是什么技能？”北斗七星语音聊天室里传来询问。

　　“这个我也只是听说过。”林潜眉头微皱，在前世，林潜的确听说过，当时林潜只是将之当成谣传听来着，没想到今生竟然真的遇见了！

　　“隔断网域就是利用特殊手段让你不能直接切开跳板，我刚才测试了下，如果直接切开，就会将包括你本尊IP的信息发送到最底层的跳板上。”

　　“还不止这样，我们只是能够对身在雪花星空的成员之间交流，我的信息根本就发送不出去！”

　　林潜将指令推出，反馈出来的信息让林潜的脸色越来越黑。

　　林潜自己都没有想到，圈子中竟然有这种逆天的技能。

　　如果直接切断跳板，就等于将自己的信息完全暴露了，在这种技能下，帽子们只能被迫留下里面！

　　圈子中果然从来不乏强者！这种技能的原因，让林潜一时间都想不通。

　　而且，现在自己连古钟的信息都截获不了，更别谈分析了。

　　隔断的信息显然所有帽子都察觉到了，以自由为最高权重的帽子来说，怎么甘心如此，好多帽子都纷纷挪动活跃点，或者疯狂祭出攻击。只是结果很残酷！

　　而林潜发现，绝对零度一干人却没有这么做，雪花族的族长正发出一句又一句的话语，似乎在跟钟皇谈着什么。

　　对此，林潜并不抱任何希望。从刚才分析的情况看，钟皇这个强悍的存在肯定也是天刀利用zero召集的。

　　Zero信函召集的高手一旦信函持有人发出命令，除非自身陨落，否则必须完成任务，哪怕是面对再强悍的对手，这也是林潜第一次得到了zero信函后大喜的原因，那可是说是一个十足的好打手和保镖。

　　“老大，那我们现在该怎么办才好？这样岂不是被活活的拖死？”超级豺狼发出话语。听到这消息，恐怕所有帽子都不知道该怎么办才好。

　　“办法有，那就是打破对方的屏障。或者，截获一段数据分析出这古钟的薄弱点，我就不信古钟能够做到面面俱到。”林潜沉声说道。

　　“这还不简单？直接轰他娘的，我就不信他还能挡住我东方刑尊！老大，看我给你开路！”东方刑尊不服的声音响起，同时雪花星空中，东方所在的活跃点上爆发了极其庞大的数据流，数据流如同一座巨山一样朝古钟砸去！

　　不愧为前世群攻强者之一，仅仅这规模就让很多帽子为之侧目了！

　　林潜没有阻止，而是任由东方刑尊攻击祭出，林潜也想看看在东方这等攻击下，古钟的反应如何。

　　或许是察觉到这边庞大的攻击，那些惊慌失措的帽子发出了一声声的喜悦声，显然钟皇的这隔断网域让所有帽子心中都恐慌得紧。

　　如同巨山一样的攻击猛然砸在巨钟上，然后轰然溃散，让林潜眼神都不由一抖的是，因此这次观察的比较仔细，林潜才发现那攻击根本没有接触到古钟，还在古钟外就如同迎上了数据流一样溃散！

　　连古钟都没接触，更别提截获数据流了！

　　“娘的，我就不信你其他地方还这么坚挺！”看到攻击结果，东方刑尊愤怒的声音响起，同时攻击再起，这次却是对准了其他地方！


　　第199章 焚锁雪花星空

　　古钟兜转天地，隔断网域，这对于好多帽子来说都无疑在其头上悬挂了一把刀！

　　网域隔断，如果离开则会留下印迹，这对于帽子们来说，不啻于直接将本尊IP通报出来。

　　除了少有的几个活跃点一闪不再动静外，剩下的帽子几乎都不敢随意撤走。

　　留下印记，就等于生杀大权被人掌握，帽子们又怎么甘心如此任人宰杀。

　　雪花星空中，无数的活跃点上爆发出了攻击，密密麻麻的数据流朝四面八方的钟墙射去。留在这里的都非弱者，每一道攻击都不容小觑。

　　不过，结果却很失败，那些数据流比东方刑尊的都还不如，远远的就消失殆尽。这古钟上肯定有着特殊的手法，将众人的攻击抵御了。

　　“这钟皇不知道实力到底达到了何等地步！”林潜眯着眼，这眼前的世界完全颠覆了林潜对实力的想象，虽然说这些帽子的攻击毫无章法，但是每个人的实力都不弱，如果是自己面临这么多帽子的攻击，都只能避走。

　　但是那古钟就在那里，包括东方刑尊的攻击都似乎对其完全没有作用。

　　如此阵势，完全颠覆了林潜的想象。这古钟的手段肯定达到了前世的天榜技能级别！

　　林潜心中一紧，重新回到这个圈子，林潜从没有认为自己就是天下无敌，但是怎么说以现在的实力来看，也少有敌手了。

　　但是，没想到这才没到多久，自己就遇上了一个几乎无法挑战的存在，现在的实力派天榜高手！

　　这钟皇现在的实力就到达了天榜，那在十年后又将会是何等的强悍，不过，为什么在前世没有听说过这名号。

　　林潜眼露惊容，随着语音聊天室里东方刑尊怒吼的声音，咆哮的数据流疯狂的朝四周倾洒，但是结果依旧跟之前一样，在古钟一个指令前就莫名的消散。

　　古钟前的那个指令空间就如同黑洞一样，将四面八方的攻击吞噬不见。

　　众多帽子在发泄了一段时间后，显然也发现了这现象，雪花星空中一时间，惊慌大起。

　　“这可怎么办？现在活跃点竟然撤不走，而且这古钟到底是什么东西，攻击一点效果都没有！”

　　“难不成这钟皇真要让我等陨落不成，我们跟他从无冤无仇！为何下此毒手！”

　　“如果撤走，就会留下印迹，那简直就跟陨落无疑！这钟皇也未免太狠了，这么多帽子，他都能下得了手！”

　　“钟皇前辈，我们只是围观打酱油的，就放我们走吧。”

　　好多帽子显然都没有想到之前的那个zero信函，矛头直指钟皇，怒骂、哀求一一皆有。

　　“这样做的确是有点狠了，恐怕就算是将信函权力收回后，在圈子中留下的只有骂名吧。”网络的一端，忧郁的男子叹息一声自语一句。

　　“不过，即便是这样，这命令也得执行。Zero信函权力，除非是我钟皇陨落，否则务必完成。这是我对zero昔日的承诺！也只有完成了信函的回收，我才具有去那里的资格。这是第二封信息，还差一封就完成了。”

　　“只要三封信函一完成，就能去那里了。也只有zero说的那里，才可能让我再次提高实力！仅仅次，纵有万人滔天怒，我亦做之！”自语到这里，男子眼里忧郁之色一扫而过，留下的唯有坚定。

　　啪啪啪简单的几个敲击声后，房屋里再次平静。

　　不过，只是那几个字符，雪花星空中变端再起！

　　原本只是紧紧的将网域隔断的古钟竟然猛然朝内缩了起来！而且，在林潜的注视中，那古钟上竟然燃烧起了滔天火焰！

　　一些帽子的活跃点来不及退回来，被那滔天火焰卷中，瞬间化为乌有。

　　同时，在那钟面上出现了几行IP！

　　看到那IP，林潜眼神都不由一敛，这些IP根本就不是刚才陨落的帽子的，既然如此，那么只有一个可能，这些IP就是那些才被踢出局的真实IP。

　　在钟皇这特殊手段下，这些被踢出局的帽子的真实IP竟然被提出！真实IP被提了出来，那就代表着，这些帽子在圈子中行走的轨迹已经画上了句话。

　　换句话说，要么陨落，要么将失去自由！

　　这对圈子中人来说，简直就是致命火焰。好多活跃点纷纷避开，不过那火势来得太快，一些活跃点被火势一扫中，随即消失不见，同时钟内壁上添加了新的IP。

　　而且，让帽子们心寒的是，众人祭出的数据流攻击不但对那火焰没有效果，而且就如同在火焰上浇油一样，火势更大！

　　“这到底是何等手段，但是，我敢肯定这是实力派天榜的能力！”林潜眼睛紧紧盯着那在钟内壁腾烧的火焰，虽然还没有去探测，但是林潜感觉那滔天火焰里凝聚着庞大的数据量！

　　而且，能够将攻击来的数据流作为养分的手段，林潜还没听说过。

　　“你大爷的，我就不信真这么邪乎……”“东方退下！”东方刑尊正在再做攻击，不过却被林潜喝止。

　　“所有人都退回来。”看到那滔天燃烧的火焰，林潜眼睛微皱，实力派天榜高手的手段绝对不能以常人心态视之。林潜现在所在的位置真是古钟包围的中心，周围那些帽子显然也都意识到了不可力敌，再次陨落了一些活跃点后，都朝中心而来。

　　一时间，中心点处，满是活跃点。

　　众多活跃点挪动到这里后，惊魂不断的声音依旧响起。

　　“那火焰到底是什么样的技能，竟然有如此威力！数据流不但没有对之没有作用，还助长了火势！”

　　“太强悍了，而且陨落的帽子竟然真实IP被找了出来，这钟皇的手段也太逆天了！”

　　“我们该怎么办，数据流攻击不能起作用，现在完全只能等死！虽然那古钟收缩的速度其实并不是很快，但是这样下去跟陨落有什么两样，而且还多了一分煎熬！”

　　雪花星空何其大，古钟虽然包囊天地，但是要收缩也不是那么瞬间的事情，再加上众多帽子挪动得快，虽然还是损失了不少人手，不过，更多的帽子却都逃到了这中心地带。

　　只是还有好多帽子活跃因为自傲，或许因为不能挪动而被一步步推进的古钟上的火焰吞灭，让那青铜色的钟面上添加了一个又一个的IP。如此一来，给众多帽子的压力反而更甚。

　　“老大，我们该怎么办！这古钟实在太奇怪了，也不知道是何等的手段，还有那上面的活跃竟然能够吞噬数据流，我的攻击完全无效！”

　　“我这边也一样，刚才有几个帽子攻击力根本不在我之下，祭出的数据流不但没有任何作用，而且让那火焰滔天卷来，要不是我感觉不对劲率先撤了回来，说不定刚才也陨落了。那火焰到底是什么级别的技能，竟然能够吞噬攻击！”

　　超级豺狼和盘蛇的声音响起，在刚才不仅仅东方做出了攻击，北斗七星几个成员也都做了一些试探。

　　“天擎，灭天，你们呢。”林潜看了看古钟的推进速度，按照这个速度应该还有几分钟的时间，林潜在语音室里问道。

　　钟皇的攻击前所未见，数据流攻击对其无效，林潜的微控手段等同失效，除了粉红玫瑰外竟然能够用的手段不多。

　　此刻，林潜才发现自己能够拿出手的东西似乎太少了。

　　“虽然是冲下意识天榜，但是看来还得抽时间打造几件必要时候用的东西才行，要不然面临今天这种情况，简直就快没辙了。”林潜心中想道。在之前，林潜的战斗不是凭借微控就是粉红玫瑰，现在数据流失去了作用，对于林潜来说，等同就减少了近半的战斗力。

　　“老大，我刚才祭出了数据滞留，但是作用甚微。”听到林潜的询问，天擎发出话语。

　　“甚微，那就是还有一点作用了？”林潜闻言，精神一振。天擎的数据滞留可是很好的辅助手段，能够起作用，那么至少证明那火焰有迹可循。

　　“嗯，有一点作用，不过只有以前十分之一不到。”

　　“好，灭天，你们呢。”林潜继续说道。

　　“那火焰的攻击太强悍了，我刚才祭出了第一层防御，只是坚持了不到两秒就被逼退了。”

　　“这种攻击程度，我的绝对屏障也挡不了多久。”

　　“九天哥哥，娃娃的大胃王也只是支持了几秒时间，这人好厉害，哥哥去把那火拿给我玩，好不好？”

　　灭天、修罗和娃娃都发出了话语，只是娃娃的话让林潜脑袋上不由自主的冒出了绿线。

　　虽然结果很糟糕，但是并不是想象的那么好没办法，至少几个兄弟都能挡住一段时间。

　　“火羽，你呢？”北斗七星众多人发完话后，林潜发现火羽没有说话，不由问道。

　　“老大，我就感觉奇怪了。同样，我的活跃点不能撤走，但是我在这古钟遮罩外的涅槃分段竟然还能够控制！”火羽有些疑惑的声音传来。

　　在之前，火羽一直在编制分段攻击，没有直接加入战斗。

　　能够控制？林潜心中微微一动，“那火羽，你继续编制分段攻击，循环做越多越好。”

　　林潜依稀的感觉，火羽的分段攻击今天将会起到大作用。

　　“天擎，做一些能够简单催发的数据滞留程序，越多越好。修罗，你最好能够将绝对屏障强化或者布置多一些，灭天，防御第一。娃娃，继续编制大胃王……”

　　在林潜吩咐北斗七星成员的时候，另外一边，雪花族的成员和几个组织的代表，还有一些高手聚集在了一起，商量着。

　　看见这些高手，周围的活跃点都不由松了一口气，显然对之抱有期望。

　　不过，林潜只是瞟了一下之前雪花族跟钟皇交谈的时候站立的位置，就不由摇摇头，那里一片火域，显然雪花族众人谈判失败后，被钟皇赶了下来。

　　众高手谈论了一下后，向林潜发过了邀请，不过林潜暂时没有过去。随后包括雪花族在内的高手分成几个小队朝四面大方而去，再起祭出了数据流！

　　数据流攻击，这些家伙难道没有看到之前的结果么？而且以东方的群攻都只能助长火势，这些人的攻击还不是火上浇油。

　　林潜几乎已经预料到了结果，结果跟预期的一样，伴随着火焰的滔天膨胀，那些高手狼狈不堪的逃了回去，其中一个运气不好的家伙更是直接被暴涨的火焰卷中，直接出局！

　　几乎同时，一个新的IP烙印在古铜色的钟内。

　　见此，周围的活跃点再次恐慌之极。

　　“这该如何是好！那纱布可是地榜高手，竟然连防御都没时间祭出，就直接被踢出局！这等高手都难以幸免，要是我们被火焰卷入，还不是直接陨落！”

　　“就是啊，怎么办，纱布上地榜就是因为其强悍的防御，现在竟然眼睛都没眨的功夫，就陨落，这火焰也太厉害了！”

　　“虽然我们暂时没有危险，但是那钟在不断的收缩，我们迟早要面临那火焰，连纱布的防御都没有作用，我们该怎么办！完了，彻底完了。就是为了来看热闹，竟然铸就了这般结果。”

　　高手们的攻击无效让周围的活跃点惊慌失措，一种恐慌在四处蔓延。

　　“这可不是好现象。”林潜眯着眼，自语一句后，没有搭理众人，而是在键盘上敲打起来，林潜要试试能不能遁入病毒之冢，如果能够遁入病毒之冢，以那里的滔天病毒，或许能够抵挡一些时间。

　　钟皇的网域隔断不知道到底采用的是什么手段，虽然林潜加载的是高端虚拟IP，但是不到万不得已，林潜不准备撤走。

　　而且，这里还有自己的兄弟！

　　还有雪花族，如果撤走，之前的一切不都是白费了。

　　病毒之冢能够进入，让林潜松了一口气。这火焰着实强悍滔天，但是以病毒之冢那惊人的病毒信息，应该能够抵挡，只是不到万不得已的话，林潜可不想把病毒之冢给毁了。

　　这火焰神鬼莫测，遇见病毒之冢的海量病毒会发生什么变化，林潜可不敢去尝试，那里可是林潜后面的根据地。

　　“还是得先收集所有帽子反馈来的信息才行。”想到这里，林潜自语一句，不同的攻击或手段攻击后造成的反馈不一样，综合这些反馈往往能够带来一些启发。

　　在林潜目光重新投在雪花星空中时，那些高手已经再次试验了一下，这次，是众多帽子练手攻击一个地方，但是结果让所有帽子惊骇欲死。

　　攻击不但没有效果，竟然因为这次攻击，那火焰顿时增长了好几倍，靠近的几个活跃点直接消失不见，随后IP出现在钟面上。

　　其他的帽子要不是见机快退了回来，恐怕只是这一出手，这雪花星空中的高手就会减少大半。退回来的帽子惊慌失措，雪花族的绝对零度脸上也是一样。

　　刚才陨落的几个活跃点中，可都非凡者，其中还有一个是大组织的观礼代表！

　　那个代表陨落后，一个闪亮的东西掉了出来，却正是那个组织的铭记。

　　看到那铭记，虽然周围的帽子都知道旦夕不保，但是却依旧有几个帽子冲了过去，只是接着就被滔天的火浪所淹没。

　　待火浪波动的时候，铭记却早就不见。

　　“虽然险了一点，但是收获不错。”将被七星伪装包裹住的铭记收了起来，林潜心情稍稍愉悦了一点。虽然古钟锁断网域，但是这内部却没有限制，林潜通过之前的一个粉红玫瑰的活跃点成功获取了这个铭记。

　　铭记消失不见，却让周围的帽子议论再起。

　　“那铭记怎么说都有A级以上的技能吧，竟然也被火焰吞噬了，天，这火焰到底是何等级别的技能，S级，至少是S级！”

　　“A级只是铭记的表面技能，听说每个大站点的铭记里就算不是S级，也是无限接近了。这等都被火海所灭，我看那火焰还不仅仅是S级别那么简单！”

　　越强悍的帽子，陨落造成的结果无疑越悲哀。铭记的消失无疑让剩下的那些高手心凉到极致，其中几个组织的代表更甚。原本以为用铭记上的强悍技能或许能够在最后关头冲出去，但是现在看来很难了。

　　连铭记掉在火海里都连浪花都没溅出一个，更何况上面的技能。

　　帽子们议论声中，那些高手再次有了动作。这一次不是数据流攻击，而是都祭出了特殊手段，显然经过惨痛的教训，都知道了数据流在那火焰面前完全只能起着反作用。

　　特殊手段起了一些作用，火海的一些地方竟然稍稍停滞了一下。这结果让众帽子都高兴得不行。其他的帽子纷纷冲了过去，祭出了特殊手法，结果让所有帽子大喜，无数的特殊手段竟然让那滔天火海前进的速度降低了下来。

　　“这火海显然也是属于特殊手段数据流类型，要不然也不会被迟缓这些特殊技能所影响。”林潜眯着眼，洪水闸门上信息迅速刷新，周围帽子祭出的手段中，除了少有的几个特殊手段外，大多数都被洪水闸门自动分析而出。

　　火海的速度被降低，就连古钟的收缩速度也降了下来，显然众人的特殊手段起了一些作用。

　　“大家都加把劲，把这古钟给定住！”帽子们纷纷嚷道，形式似乎一片大好。

　　哼。

　　但是就在这里，钟上的火焰够成了一个字符，随后，一道微薄的数据从钟面上闪过，就如同被敲响了一样，一道道的波纹不停的从钟面上荡漾出来。

　　随着那波纹的荡漾，那原本被延缓的火势竟然凭空爆涨，瞬间不但突破了众帽子的特殊技能，更是直接暴涨了三倍的火势。

　　比刚才众帽子没有采取作用之前更盛！

　　显然，是钟皇刚才出手了。

　　突然暴涨的火势直接造成了钟皇焚锁雪花星空战役中最大的一次帽子陨落，至少有二百个帽子被踢出局！


　　第200章 火焰之威，朝闻道夕可死

　　雪花星空有着挪动的规则，当然对于高手来说，简单的挪动还是能够办到的。

　　不管怎么说，能够留下的都算得上是精英了。

　　但是就是这些精英，在钟皇的出手下，瞬陨二百多人！

　　古钟内滔天火焰起，虽然帽子们都知道那只是数据流的一种幻化，但是此刻在众多网络幽灵的眼中，那火焰跟魔鬼已经差不多。

　　仅仅一次火焰，就陨落二百多名高手，这种结果就是任何人都受不了。

　　而且，那些陨落的高手中不乏强者。

　　“天，竟然连地榜高手‘神鬼防护者’都陨落了，这怎么可能！如此范围广泛的攻击怎么说，普遍的攻击力也应该不怎么样吧。”有帽子发出惊呼，圈子中有一种共识，那就是群体攻击一般只是攻击范围广，针对每个人攻击力相对来说肯定会有所降低。

　　在以前，林潜也是如此认知的。

　　要不然，圈子中八大群攻高手也不会那么抢手了。

　　但是，现在林潜都感觉这被钟皇的一把火颠覆了。

　　刚才，古钟四面八方所有空间都随着那阵波纹荡起滔天火焰，只要被火焰卷中，哪怕就是地榜强者也只有陨落。

　　不管是帽子们说的那个地榜高手‘神鬼防护者’，林潜甚至还发现绝对零度的一个朋友陨落在那滔天火焰下，那个帽子也是一个地榜高手，而且还是排名二百多的强者。

　　“这钟皇真正的实力到底到达了何等地步，群攻都带着如此强横的实力！连地榜高手接触都会因此陨落！”林潜眼里满是慎重，面前的一切让林潜不敢大意，钟皇的群攻技能都带有如此强盛的霸道，由不得林潜不谨慎。

　　“这个钟皇到底是哪里钻出来的家伙，比起他的这攻击，我那完全就是一渣。”如此强悍的攻击，而且还是群体的，对于东方刑尊来说无疑冲击最大。

　　“东方，别灰心。我相信只要你努力，肯定也能办到的。”闻言，林潜说道。虽然林潜不知道，在前世中东方的实力跟钟皇能否相比，但是能够被圈子公认为八大群攻高手，肯定也不弱。

　　要知道，圈子中帽子何其多，别说八大，能够进入前一百都极其强悍了。而且林潜感觉钟皇这火焰肯定是有着特殊技能在，仅仅是数据流根本不会有吞噬数据流并且转化成为攻击的性质。

　　而在前世，东方刑尊仅仅凭借数据流攻击最终都能达到八大强者之一的地步，对于东方的发展，林潜一直都很期待。

　　“希望吧。”东方随口应道，显声音还是有些低落，然这家伙还是被钟皇如此强横的实力弄得没了底气。

　　闻言，林潜摇摇头，没有再说。

　　钟皇的攻击实在是太强悍了，就是以林潜现在的实力看来，也是被震撼的很，更何况现在实力还没有达到八大群攻强者的东方刑尊。这些就等他慢慢去调节吧，说不定压力之下，还能爆发特别的战斗力也不一定。

　　“这火焰太恐怖了，就是天榜高手也没有如此强悍吧。”那些退回来的帽子依旧心有余悸，滔天的火焰就是地榜前几百名的高手都是连屁都放不了一个就直接被踢出局，对于这雪花星空中的帽子来说，无疑是一种从未有过的威慑。

　　“肯定的，你没看见那些天榜高手被我们都跑得快吗？而且，要不是抵挡不过，怎么可能依旧在这里当缩头乌龟。那些天榜高手平时哪一个不是牛逼朝天的主，要是能打过，早就冲出去了。”

　　“这些事还是别摆出来的好，要是被那些高手惦记上了，以后可有得罪恶受了，虽然人家抵挡不过这叫什么钟皇的，但是随便来一个都能将我们丢出局了。”

　　“丢出局也好，反正在这钟皇的什么鸟什的网域隔断下，我一个人榜帽子也没有打算安稳的离开。而且，那些高手暂时还照顾不到我们，在如此强敌下，被踢出局，恐怕他们的下场比我们更悲哀！”

　　“那倒也是，不过我真的好奇，这钟皇到底是达到了什么级别。如果能够达到他这种级别，就是少活半生都值得啊。”

　　“是啊，朝闻道夕可死。不过，如此强人尤其是一般人能够揣摩的，仅仅简单的手段，地榜帽子陨，天榜高手退。那几个天榜高手中可是有着据说排名前三百的强者，竟然面对那火焰也只能退而避之，看来我们更是没希望了。大家还是看看热闹，就算被踢出局也多少获得了一些眼福罢了。”

　　钟皇一击显然达到了非常好的效果，众多帽子惴惴不安，一时间竟没人敢再次朝外攻击。

　　只是陨落的杀局并没有因此退去，古钟继续朝中间收缩，滔天的火焰一步步逼近，那些不会挪动的帽子只是被火焰一燎，随即消失殆尽，将本尊IP烙印在钟面上。

　　没有声音的杀戮往往带有更强的威慑，如此场面无疑更有着致命的杀伤力，一些显然心里不怎么样的帽子甚至哭天抢地般的哀嚎、怒骂或者喃喃自语，雪花星空中一时间竟然如同鬼蜮。

　　雪花星空中的场景显然并没有让钟皇有所恻隐，古钟依旧不快不慢的收缩，虽然速度相对来说不是太快，但是在帽子眼中却是如同催命的死神一样。

　　一些受不了这种压抑的帽子冲了出去，滔天的数据流攻击在钟面上，不过火焰暴涨后，剩下的只有虚无和新刻上去的IP。

　　看到这里，即便是林潜，心中都感觉到了一种前所未有的压力，虽然对病毒之冢的期望很高，但是没试过，林潜也不知道病毒之冢和古钟对抗的结局。

　　天擎几人都在各自准备着，而盘蛇超级豺狼这些更多靠数据流攻击的成员则被林潜弄来一起收集那些帽子陨落的特点和各自使用的手法，林潜看来，没有完美无缺的代码，这钟皇的攻击着实滔天，但是肯定有缺陷，只是现在这缺陷自己还没有找到罢了。

　　在收集和分析的过程中，又有高手来邀请林潜这边几人一起加入商量的团队，不过都被林潜给拒绝了。虽然在刚才那些高手都有了动作，但是都还连各自的特殊技能没有使出，林潜可不想被人当做枪来使用。

　　当然，以林潜和现在北斗七星的实力，肯定没人敢拿林潜众人当枪使。不过，就算是林潜现在出手，也暂时没有好的办法。钟皇的这手段实在太古怪和霸道了，简直就是超越了林潜对特殊技能的了解。

　　“如果是特殊技能的话，那肯定也是一个非常强大的技能。”林潜眯着眼，不直接参加的好处还有一条，林潜想通过其他人的反应和应对来揣测钟皇那火焰到底是什么构成。旁观者清，以第三者的角度去分析说不定还真能看出一些东西来。

　　没有林潜的参加，几个高手邀请了一阵子也没再说什么，而是凑在一起商量。

　　在这些人中，几个大组织的代表和绝对零度为首。

　　商量了一阵子后，其中几个高手再次走了出来。

　　林潜认得出那些高手大多数都是雪花族那边的地榜中的强者，在之前跟INSA两大军团的战斗中表现的都是可圈可点。

　　这些帽子的排名和实力显然也被其它帽子所知晓。虽然说圈子中的排名少有人能够查看到，但是总是有一些排名强悍的帽子不小心将之透露了出来。

　　不等林潜多想，议论纷纷的帽子就将其中好多做出来得帽子的实力说了出来。

　　这些帽子没有像之前那样直接祭出攻击或者手段，而是纷纷祭出了各自的利器。看到这里，周围那些帽子原本失望的心情再次稍稍恢复。虽然之前有一个地榜高手陨落，但是在众多帽子眼中，陨落更多的是因为这些帽子没有祭出最强悍的手段。

　　在很多帽子眼中，那些出局的帽子陨落的都有些可惜。

　　几乎每一个强悍的帽子都打造的有自己最拿手的软件或者武器，在那等把握之下，才是其最大的战斗力。

　　这一刻，好多帽子都升起了期望，这里包括那些天榜高手。

　　不过，这里面肯定不包括林潜。

　　天刀既然让钟皇焚锁网域，肯定对其十分的自信。而且仅仅凭借隔断网域的大神通，怎么能够让几个地榜高手的攻击所影响。

　　地榜高手听起来很好听，但是即便是实力提升几倍，甚至十倍，都不会入天榜高手的法眼，更何况是实力派天榜。而且在林潜看来，这钟皇怎么看都像是前世那真正的实力派天榜。

　　“希望只是一般的技能类或者软件类的实力派天榜吧。”林潜眼里闪过一丝担忧，前世的天榜高手分为下意识和非下意识的。

　　非下意识的天榜高手就是技能类或者是软件类的。不过根据实力的高低，非意识类的天榜高手也有高低之说，最强悍的如同前世天榜第五的极品菜鸟，其战斗力并不比一般的下意识战斗强者弱。

　　如果是一般的非下意识天榜还好说，如果是实力强一些，说不定现在的那些天榜帽子上前，也只是打酱油的命。

　　林潜没有做什么动作，而是静静看着这些地榜帽子的动作。随着一阵数据波动，几个帽子面前都出现了一些物事。

　　“地榜高手大漠锤，一二流站点的把舵手，这家伙比之前的神鬼防护者的名次都高，据说上一次的排名是地榜六十五。这一次如果不出意外的话，肯定能够跻身天榜。那铜锤就是其特殊手段所幻化，是少有帽子掌握的数据渗透。”其中一个帽子面前有着一个巨大的铜锤，威风凛凛。

　　幻化不知道是从哪个时候兴起，即便是最追求效率的帽子都会将自己的特殊手段进行一些幻化，那个铜锤幻化的很漂亮，只是不知道威力到底如何。

　　不过，竟然是具有渗透一类的特殊手段，倒是让林潜有些期待。

　　“‘木马专家’奥美拉唑，这人可是木马界的新秀，曾经凭借木马让好多二流站点都为之颤抖。据说，在他面前的罐子有储藏有万千木马。”一个活跃点面前幻化出了一个罐子，罐子光怪琉璃。

　　“‘数据冲击者’崩碎，地榜二十五，独行侠，在数据冲击这一块强悍的紧。如果他祭出了自己特殊技能的话，说不定真的能让那古钟停顿！”

　　……

　　周围的帽子议论纷纷，在那些地榜高手纷纷祭出了特殊手段后，似乎一个个都吃了定心丸一样，安心了不少。

　　不过这些在林潜眼里，只是一种自我的安慰罢了。

　　只要是稍稍有理智的人都知道，不是逆天强者，怎么可能拥有隔断网域的能力。这些帽子因为太过担心会陨落所以故意的麻痹了自己罢了。

　　钟皇能够隔断网域，现在这内部的动作可以说完全在其掌握之中，如果有所作用，钟皇肯定会像刚才一样采取动作吧，至今未动，显然不屑一顾。

　　“仅仅凭这几个帽子就想阻挡我的手段，也未免太小儿科了吧。”网络的一端，忧郁的男子随意瞟了一下，就不再理会。

　　林潜都知道这些地榜高手将会面临的结果，这些在其它帽子眼中强悍无比的高手只是那些天榜帽子的炮灰罢了。

　　看来那些天榜帽子也想到了跟林潜一样的念头，就是通过信息反馈来获得信息，以便分析。

　　林潜迅速的敲击着键盘，随着敲击，空间中闪过不易察觉的数据波动，那些正是用来拓印这些帽子的技能情况的。

　　做完这一切后，林潜将目光投注在雪花星空中，此刻，几个帽子开始动了。

　　巨大的铜锤冲天而起，直接砸下火焰，强大的数据信息甚至带动了不少的数据波动，的确不愧为地榜高手，仅仅凭这，在前世也算是人榜中的强者了。

　　林潜眯着眼，这代号为大漠锥的帽子实力不错。

　　光怪陆离的罐子也似乎被人用手解开了盖子，无数的光团射向火焰，林潜洪水闸门上刷新出了数据，其中一些正是当前最强悍的木马，更多的则是未知，那光点至少有四五百之多，这奥美拉唑的确能够称得上是木马专家了，仅仅凭其将木马放置在一起而没有做过多的格挡就知道在这方面有不错的造诣。

　　还有似乎刺穿数据层的银尖金枪，那是‘数据冲击者’崩碎的数据冲击手段，虽然对于林潜来说，至少有十几种方法破之，但是的确，仅凭这一手，那崩碎就能当得起现在的地榜二十五了。

　　当然，跟前世的地榜二十五完全没法比。

　　不过，这些人在十年前就有这等水平，的确不错了。林潜敲击着指令，准备视情况出手，在刚才得到几个帽子的信息后，林潜突然灵机一动，这些帽子难道不就是最佳的新鲜血液吗？当然，北斗七星绝对不要弱者。

　　林潜的目光锁定在这些地榜帽子中的两人，崩碎和奥美拉唑身上。

　　这两人还是独行侠，而且经过刚才的截取片段信息分析了下，林潜感觉这两个人的技能还有很大的可塑造性。

　　“盘蛇，超级豺狼，你两先别收集那些信息。去吧那些钟内的活跃点都记录下来吧。”林潜眯着眼说道。

　　那些活跃点虽然一定概率上可能即将陨落了，但是林潜觉得记下可能有些好处，而且刚才林潜编制了信息捕获程序，两人也不用收集信息了，一切交给程序执行就行。

　　两人应了一声就开始了行动，而林潜手指却时刻准备将命令祭出。

　　“虽然那火焰很厉害，但是七八个地榜高手都祭出了特殊手段，肯定能够找到解决的办法。”

　　“嗯，到时候恢复了自由，第一件事就是要找那钟皇算账，竟然如此嚣张，戏弄我等。”

　　“对，不打得他妈都认不得，就白混了。”

　　几个地榜高手的特殊手段射向了火焰，凌厉强悍的气势一时无量。看到这，好多帽子都似乎看到了脱困的希望，纷纷发出了话语。

　　“其实圈子跟现实很相似。”林潜闻言摇摇头，蚂蚁不知道大象的庞大，在好多帽子眼中，可能也是一样，这些地榜帽子的攻击看起来不弱，其实从感觉上已经落了下乘。

　　几个地榜帽子的攻击气势凛然，但是无论是古钟还是那才让几百个帽子出局的火焰都是纹丝不动，视之不见。简单的对比，结果早就知晓。

　　如林潜意料的一样，几个帽子的特殊手段冲向了火焰，不过，气势汹汹的手段在进入火焰后，竟然只是微微一动就消失殆尽。

　　古钟上的那火焰竟然将几人特殊手段激发的攻击都燃烧殆尽！

　　而且，其中一个帽子祭出的手段简直就如同引爆了十二级的台风一样，火焰猛然发飚，席卷而出。

　　在那火焰冲天而起的时候，几个帽子的活跃点飞退，但是却依旧被火焰扑中。

　　就在这时，林潜活跃点附近数据波动不易觉察的动了动，滔天的火焰中两道跟火焰似乎差不多的光点亮了亮，随后被咆哮的火海遮住。

　　“怎么会这样！那可都是地榜强者！”火海熊熊燃烧，扩张了地盘后就没有再次退去，而且一步又一步的逼近。

　　几乎所有帽子都知道，刚才几个地榜强人已经被踢出局！

　　祭出了特殊手段的地榜高手都避免不了被踢出局的命运，而且只是眨眼不到的功夫，这对剩下的帽子来说无疑是致命的打击！

　　无论是人榜高手也好，还是几个大代表雪花族一类的天榜高手也罢，此刻，无一不心中巨震。

　　不过，古钟却没有给众人心中惴惴的时间，以着不慢不快的速度继续收缩。这一切，就连绝对零度，都似乎听到了死神的脚步！


　　第201章 进可攻

　　“这里是哪里？我刚才不是被踢出局了么？按理说，电脑不是瘫痪也应该死机才对，钟皇的那火焰绝对不是玩玩那么简单。”网络的一端，男子骇然到极致的表情里添加了一点疑惑。

　　此刻，男子的电脑屏幕上早就不是那浩然的雪花星空，也没有了让所有帽子都为之寒颤的古铜色大钟，而是一个极其空旷的大厅。

　　当然，空旷的大厅是男子对其的感觉，其实周围虽然空旷，但是男子活跃点的周围却是一阵隐约的朦胧，不知道里面还隐藏着什么，男子自己根本就分析不出周围有什么东西。

　　而且，他发现自己的数据挪动完全不能执行。

　　“难道这里是钟皇的领地，要不然我怎么会连挪动也不能办到。看来，我真的败了。”男子眼里的一丝疑惑瞬间再次化为失落，对于男子来说，败基本上就是退出黑客的舞台。

　　圈子中，有强悍的成就和排名，都是有着一将功成万骨枯的彪悍斩杀，身为地榜高手的奥美拉唑当然也是如此。

　　“只是，为何我感觉很不甘心啊。”男子眼里闪过深深的不甘，自己的辉煌一战似乎还在眼前，那个以防御著称的二流组织在他的木马下，仅仅半个月不到就溃不成军，低头认错。

　　在圈子中，灭一个组织活血容易，但是让一个组织低头却有着十倍的困难。帽子都有傲骨，能够让他人低头，即便是二流站点，说出去也是一项大荣誉。

　　“如果再给我一点时间，我的木马技能绝对能够大成！”男子想到这里，眼里一片灼热，不过灼热只是稍现即逝，现在就是再有惊天才华和抱负，都已经晚了。

　　男子脑海里浮现起钟面上那一个又一个的IP，或许自己现在的IP已经出现在那上面了吧。也不知道是一个小时，还是一天，自己就会跟这网络无缘？

　　看着面前的键盘，男子眼里闪过一丝留恋。

　　“不过，我不悔！”留恋一闪而过，换成了决绝，“男儿当恩怨分明，绝对零度曾经帮助过我一次，这一次哪怕是陨落，我也应当无怨无悔！”

　　“男儿恩怨分明不错，但是更应该月夜带吴钩，谈笑焚网域！”在男子低低自语的时候，电脑上陡然出现了一个陌生人的话语，闻言，男子心中那最后的一点念头也消失了。

　　“钟皇？你很强，败在你手中，我不怨。至于谈笑焚网域，我看等下半辈子吧。”闻言，男子淡然说道，在男子眼中，没有自由的帽子就不再是帽子，而是一个傀儡，那种纵横捭阖不是他所需要的类型。

　　在两条狭窄的道路上选择，他宁愿选择放弃。

　　“下半辈子？不用，现在就行了。而且，我不是钟皇，也跟他们没有任何关系。”那陌生的声音不为所动，继续响起。只是言语中的话，让奥美拉唑心中猛然一跳。

　　不是钟皇？怎么可能！

　　钟皇那攻击何其强盛，在刚才，男子肯定自己已经被火焰击中，在这种情况下，竟然还有人能够瞒天过海将自己救出来，这人的手段难道比钟皇还要强悍不成？

　　钟皇那可是谈笑间能够隔断网域中的存在！难不成还真有虎口拔牙的强者！

　　能够在钟皇虎口拔牙的存在，那又是何等的英姿？

　　男子眼中依旧是不可置信的颜色，但是却迅速的查看起电脑信息来，身为地榜强者的帽子当然也并非弱者，稍稍查看后，男子有些相信这陌生人的话了，按照之前隔断网域的数据信息来看，如果被踢出局的话，肯定会发送一些关系IP的信息，但是现在自己的电脑上根本没有任何异动。

　　“谢谢前辈，不知道前辈有何吩咐，只要不违背道义，我奥美拉唑一定办到。”查看后，男子心中激动不已，帽子的生涯在男子眼中就如同自己的灵魂一样，如果真的被剥夺，那简直生不如死。

　　男子当然知道对方救出自己肯定不是免费，但是无论如何这份恩情，男子已经牢牢记在心中。而且让男子感动的是，虽然对方接通了自己的通讯，但是他只是在自己的第五层跳板外看到了痕迹，这也就是说对方并没有进入自己的真实IP。

　　这种高手如果想进自己真实IP绝对没任何难度，但是对方并没有这样做。这让男子心中很是感动。

　　以对方手段看来，如果将痕迹擦去的话，那也有可能，不过男子心中知道，对方根本不必要，能够从钟皇口中抢食的强者，又何必对自己这个地榜帽子动这么多手脚。

　　“那事等出去了再说，这里是端口，你可以在这里看看雪花星空的情况，如果你想再次战斗的话，只需要敲击一些命令即可。好了，我还有事做，有事，用这个指令留言就行。”陌生的声音继续响起。

　　闻言，男子惊愕，等出去了再说，难不成自己还是在雪花星空！

　　想到这里，男子迅速朝自己的IP数据看去，并没有挪动痕迹，那就是说自己还是在雪花星空！

　　但是，雪花星空里根本没有这个空旷大殿！

　　看到这里，奥美拉唑心中对刚才那前辈的实力不由再次提高了一些，竟然在雪花星空中能够遮天蔽日，这比在外面还要强大！

　　只是不知道刚才那前辈到底是哪个帽子？男子通过端口朝外面看去，让他巨震的是，自己的视觉竟然是正对着之前众人的位置，而且他发现自己周围竟然有着滔天火焰！

　　现在立身的位置竟然在钟皇那让天榜高手都为之震撼的火焰中！

　　刚才那前辈到底是何人！这载体竟然完全无视火焰的攻击！一时间，刚才那前辈的实力在男子心中剧烈提升，甚至已经与那让众多帽子陨落的钟皇齐名。

　　不知道这神秘前辈到底是何人，而且不知道前辈跟钟皇谁战斗最后，那才是真正的巅峰对决吧！男子一时间忘记隔断网域的事情，心中期待无比。

　　跟男子一样震撼的还有之前被林潜救出来的柳月和雪花族另外一位客卿蒂娜。

　　火焰的强悍被两个帽子看到了眼里，让两人对于救援了自己的粉红玫瑰缔造者的实力更是揣测不已。

　　“粉红玫瑰缔造者的实力不知道到底达到了何等地步，那INSA两大高手都算是天榜中的佼佼者了，但是都那么快被踢出局，还有天刀那边，仅仅几个起落就斩杀十几个强者，而且前辈那时候还没有使用粉红玫瑰！”

　　“那么至少，前辈的实力应该在天榜一百内！”网络的一端，柳月眼里琉璃婉转。圈子中，天榜前一百和一百外完全就是两个档次，据柳月所知，天榜前一百的帽子中，就有逆天强者能够以一挡十！

　　那十指得是一百外排名的时候，一百绝对是一个门槛。

　　“不过，如果将前辈拿手武器粉红玫瑰算上的话，说不定前辈的实力能够跻身前五十！刚才那粉红玫瑰一现，天刀三十多个天榜竟然都被踢出局！”柳月俏眉中满是灼灼，据她所知，天榜一百内的排名就是没有一个提升都是无比的艰难。

　　不过，可以肯定的是，能够以一抵三十这种存在，至少是天榜前五十了。

　　天榜前五十！一般的天榜强者与之比，完全就不是一个档次。

　　“钟皇的实力应该也不低，应该也在天榜前五十的程度。”柳月自语的声音再起，在刚才天刀一族被踢出局的时候，其他人或许没有注意，但是柳月却注意到了。天刀那时候没有极力挽回，而是让钟皇出手，这说明了什么，在天刀眼中，钟皇的实力绝对能够将雪花星空中的所有帽子留下。

　　而且，仅凭那隔断网域，柳月就知道这钟皇绝对是圈子中的逆天强者！甚至可能是隐者一辈的人物。

　　“一下子竟然出现了两个逆天强者，那可是两个实力至少都在天榜前五十的强者，一个让整个圈子都为之震荡，一个是有种隔断网域这种手笔的逆天，不管结局如何，能够看到他们之间的战斗，都不虚此行了。哪怕就算是我因此陨落，也不虚在圈子中走一遭了。”柳月俏媚的脸上满是憧憬。

　　网络的另外一端，蒂娜眼睛里却带着一些更多的震撼，之前的骄傲早就消失不见。

　　“这粉红玫瑰缔造者到底是怎么办到的！钟皇可是zero信函中的金色召唤者，那火焰在之前可是将我们所有人都踢出局了，在火焰中根本不能存在其他的异类活跃点！要不然，天刀也不会将之当成最大屏障了。”

　　“不过，现在看来，这粉红玫瑰缔造者的实力远远不是表面上那么简单！这次战斗的结果到底如何还不知道呢。不过，这是天刀的事，能够跟钟皇媲美的强者，我还是不招惹了。而且，我可是赚到了，一个钻天鼠的消息就卖了那么高的价格，而且还看了这等好戏。”蒂娜自喃的声音响起。

　　如果林潜听到这话，肯定会恨不得给这女人一巴掌，雪花族的这档子事情竟然是雪花族的这个客卿捅出去的。

　　不过，就算听见，林潜暂时也不会动。此刻，林潜正疑惑的看着洪水闸门上的信息反馈。

　　“奇怪，两个同样的程序怎么一个被火焰吞灭，一个完全没事。”林潜眼睛进紧盯着反馈出来的信息，在刚才林潜祭出了两个截获跳板去挪动奥美拉唑和崩碎。

　　在林潜看来，要么两个都失败，要么都成功。但是结果却大出意外，一个成功，一个失败。

　　就是这种变化，奥美拉唑被救了出来，而崩碎翘了辫子。网络另外一端的木马专家显然没有想到自己只是那个前辈的一个成功试验品，此刻男子正眼睛灼灼的看着雪花星空。

　　在那些地榜高手陨落了后，天榜高手走出来了三人。

　　散人天榜高手，一击必杀。

　　战火联盟副团长，幽冥火。

　　骷髅王座，黑骷髅。

　　三个天榜高手走出来，没有说什么话语，直接祭出了各自的手段。

　　雪花星空中，因为刚才几个天榜高手的被踢出局而造成的惊慌慢慢平息下来，所有帽子都将注意力放在了这三个天榜高手的手段上。

　　“这次肯定会有所收获！三大天榜高手出动，那破铜钟肯定会直接被轰成渣！”

　　“嗯，幽冥火可是战火联盟的副团长，他那手数据狂暴可是成功夺得了上年最强A级辅助技能的称号。据说，其实力跟战火联盟的团长都不相上下，现在实力高居天榜五百多。”

　　“那骷髅王座的黑骷髅实力也极其强悍，其技能据说是很少见的迷惑，实力也是天榜中层！”

　　“一击必杀也是强者，连灭上届的几个天榜高手，从而荣登这一届的天榜强者，排名跟幽冥火不相上下。这三个高手一出，就算是打不破古钟，也能打压一下对方的嚣张气焰！”

　　……

　　看见三大天榜高手出动，剩下的活跃点再次出现话语。在很多帽子眼中，天榜高手出动，肯定会有所收获。当然，还是有帽子踢出了异议，不过却直接被众帽子的言论所掩盖。

　　在此时，这些天榜高手在众帽子眼中就跟救命草一样。

　　“搞什么飞机！”林潜只是瞟了一下出列的三个天榜高手就将注意力重新转回来，虽然出动了三个天榜高手，但是林潜并不看好。

　　而且，林潜现在的注意力完全放在了分析两个不同的程序上，只要将不同找出来，至少钟皇那惊人的火焰对于林潜来说就完全等同于虚设！

　　“原来是这样，看来是七星伪装的作用，没想到七星伪装还有这等作用！”林潜激动不已，两个程序中，唯一不同区别的就是一个加持了七星伪装，一个没有。

　　“七星伪装能够虚拟当前的数据环境，或许就是这样，才减少了火焰对其的伤害。不过，钟皇那火焰实在太厉害了，就算是有七星伪装的加持，竟然也只能坚持两个指令时间。不过，似乎够了！”看到这里，林潜眼睛里满是笑意。

　　数据流攻击被斩断，对于林潜来说等同砍了一臂，不过，现在似乎并不是被削弱的那么厉害，林潜眼睛微眯，两个指令时间已经足够！

　　“可惜，要是刚才就弄明白的话，说不定又会多一个潜力股，那崩碎可是我比较看好的，竟然就这么被踢出局。不过，这也算是运气使然吧。”林潜摇摇头，不再将之放在心中。在林潜眼中，人品也算是实力的一种，就如同之前自己进军病毒之冢的时候，如果不是人品到家的话，可能都被病毒搞去了处理挂。

　　最后在卒子只剩下一万不到的样子，竟然突破了病毒之冢最后一关，这也算是人品极其不错了，要是在中途有少许的失误，那次只能以失败告终了。

　　而自己祭出的两个挪动跳板中，没有七星伪装的竟然被崩碎被动选中，也只能说这崩碎人品不行了，人品可也是实力不可忽略的元素。

　　“幸好七星伪装起了作用，要不然这损失就大了。”分析出结果后，林潜心中猛然一阵后怕，因为在刚才火焰的猛然膨胀中，病毒之冢竟然处于了火焰之中！

　　“奇怪，就算是七星伪装对病毒之冢造成了作用的话，这么一会，病毒之冢也应该受到了火焰的攻击了吧？为什么现在根本就没有信息传给我。”林潜眼睛猛然一瞪，在刚才挪动跳板中，有着七星伪装的跳板成功挪动，但是却也受到了不小的损伤，因为七星伪装就算是同化了火焰的波动，但是身为载体的跳板还是受到了火焰的攻击。

　　所以，林潜才测试出了两个指令的说话，但是现在病毒之冢所在的活跃点已经处于火域中，竟然没有传给自己任何受损的信号！

　　“看来病毒之冢绝不仅仅是表现上那么简单，也不知道其缔造者到底是何等强者，在钟皇的火焰下竟然连一点反应都没有。”看到这里，林潜心中无数疑惑升起。钟皇现在怎么都算是实力派的天榜高手了，但是在这等攻击下，病毒之冢竟然连反应都没有，由此可以想象那缔造者的强悍！

　　至少，肯定的是，也是一个实力派天榜！

　　而且还属于那种天榜中的强者！

　　“这病毒之冢有时间得好好研究，不过现在，我已经有了后退的道路！只要病毒之冢能够抵挡古钟的收缩，北斗七星的后路就再也没有任何的担忧！进，可攻！退，可守！”林潜眼神灼灼，不管是七星伪装的特殊作用，还是病毒之冢的现象，对于现在的局势来说无疑都是莫大的优势。

　　顿时，林潜心中就如同吃了一个定心丸一样。

　　放下心来后，林潜将目光投注在雪花星空中三个天榜高手的攻击上。三个天榜高手都已经分别将各自祭出的手段祭发了出去。

　　在三个帽子的手段中，林潜的目光第一时间就被幽冥火祭出的幻化所吸引。

　　火，竟然也是火！


　　第202章 天榜避

　　“刚才似乎哪里有些不对？”在众多帽子关注着三大强者祭出的攻击时，网络的一端，化身钟皇的忧郁男子却有些疑惑的看着滔天火域。

　　在刚才，钟皇发觉火焰中似乎有什么东西一闪而过，但是再待细看，除了扑捉到一个被踢出去的跳板外，别无其他。

　　“难不成真的就只是一个跳板而已？”钟皇将残损的数据碎片捕获到面前，被火焰轰灭的数据碎片依稀可以看得出一些零星的数据波动，不过却已经被毁得找不出原样。

　　一切显示表明，刚才有帽子祭出了一个跳板。

　　“刚才那卒子祭出来的跳板，好像不对。”钟皇眼睛微眯，从火焰得到的攻击伤害数值来看，应该不是。

　　“跳板，跳板，不对！如果真是一层跳板的话，跳板被灭，怎么可能不留下痕迹。”念叨道这里，忧郁的男子眼里闪过一丝惊讶，没想到还有人在自己的滔天涅槃火中逃了出去。

　　“看来这里面还有一些有意思的家伙。”钟皇眼睛微眯，淡淡的键盘敲击声响起，随着那指令的介入，那滔天火焰中，破碎的信息竟然开始重组！

　　“我到时要看看是何方神圣，竟然能够在我的涅槃火中纵横，就是那几个老家伙看见了我的火焰也会头痛吧。”房间中指令开始密集起来，伴随的是男子淡淡的声音。

　　钟皇的动作，林潜当然看不见。如果知道了的话，肯定会惊为天人。数据被火焰毁坏成那个样子，对方都能恢复过来，逆天强人名副其实。

　　此刻，林潜的目光关注着雪花星空中的表演，尤其是幽冥火祭出的手段。

　　火，竟然也是火！

　　林潜这才记起，战火雇佣军团个个都是玩火的高手。

　　只是不知道身为战火雇佣军团的幽冥火，如今对阵逆天强者钟皇，两个都是玩火，谁会烧到自己的屁股。

　　议论纷纷的雪花星空中，此刻也寂静了很多，这次可是三个天榜高手，而且纷纷祭出了自己强悍的手段，三大天榜高手同时出手，肯定非同一般。

　　雪花星空中帽子们虽然少了很多议论，但是依旧有无数的数据波动荡漾出来，显然在众多帽子中，此战意义重大！

　　幽冥火祭出的火焰跟古钟内壁滔天的红色火焰不同，火焰如同鬼火一样绿油油的。

　　战火联盟是以火焰的颜色来区别身份的，联盟中所有帽子的攻击幻化皆为火焰。

　　火焰只是表面形式，其下别有洞天。

　　另外两个天榜高手，一击必杀和黑骷髅也祭出了各自的手段，一个是剑，一个是硕大的黑色骷髅头。

　　林潜的目光在那把剑上看了看，跟自己的首殇身份徽章一样，很小，不过很犀利。

　　散人天榜高手，一击必杀！

　　在所有帽子的注视下，三大高手的手段纷纷命中越来越近的火焰。

　　短兵相接，滔滔天火焰竟然为之一滞！

　　“看到没有，有效果了！果然不愧为天榜高手，刚才地榜强者的攻击都被吞噬掉了，而天榜的攻击却能让之一滞！”

　　“刚才我们的担忧的确是杞人忧天，有这么多天榜高手在，一定能够让那古钟破碎。天榜高手的手段又岂是一般人能够想与的。”

　　“也不知道那钟皇的古钟和火焰到底是什么手段，不过，有这些天榜高手在，肯定能够将之瓦解。”

　　“焚锁雪花星空，完全就是痴人说梦，仅仅三个天榜强者就能让对方的火焰为之一停滞，如果剩下的强者全部出动，肯定会将那破钟击破。我看，天榜高手们是要慢慢的玩呢。”

　　“那古钟和什么隔断网域恐怕也都是幌子吧！”

　　雪花星空中，因为三个天榜高手手段的效果，让众多帽子心中大定，在之前一直对那火焰没辙，那滔天的火焰就如同无敌的神话一样，现在虽然一滞，但是这结果却让很多帽子心中涌出了希望。

　　三个天榜高手能够让火焰为之一滞，那么所有的强人加起来，能够打破古钟也说不了一定。

　　“这三个家伙实力不错。”

　　“这几个家伙可都是天榜强者，而且那幽冥火更是战火军团的副团长，实力肯定不同一般，另外两个也非弱者，能够将火海停滞那么一下，应该属于正常。不过之前几个地榜帽子都只是稍稍接触就被踢出局，显然可见，这几个天榜帽子的个人战斗力相当不错。”

　　“却是，之前那些地榜帽子可是连毛影都没有造成，就被踢出局了。”

　　天擎和火羽的声音在北斗七星中响起，其他几人也附和道。

　　显然正在准备的几人也在时刻关注着雪花星空中里的局势。

　　“娃娃认为，他们肯定要输。那么一丁点的火完全没法跟钟皇的滔天火焰相比嘛。”娃娃有些稚嫩的声音在北斗七星里响起，其余几人闻言不由轻笑。

　　不知不觉中，娃娃已经成为了小队里的开心果。

　　“娃娃说的对，虽然三大天榜高手现在的手段貌似有所收获，不过，你们看见没有，钟皇那边没有任何的数据波动，显然还不屑理会。九天，我说的没错吧。”

　　修罗笑着发表了自己的意见。

　　“嗯，你们的眼光都不错，依我看，下一刻，这三个帽子说不定就要吃亏了，钟皇的实力远远不是刚才那般简单。”林潜的声音在北斗七星里响起，说出的话却是让小队里的众人为之一震。

　　还远远不是刚才那般简单，难不成现在的实力还不算强悍。

　　能够隔断网域，能够祭出群攻能比远远超过东方刑尊的网火域，而且那么多人榜高手也好地榜帽子也罢只要一接触就纷纷被踢出局，难道如此还不算强悍？

　　“也只有屠天榜高手如牛尔的老大才这般说了，老大和钟皇两人，完全就不是我现在能够仰望的。”西京市电视塔附近，雷震天眼睛灼灼，“我一定要尽快将师傅的第三次防御学到才行，不过今天的一战，肯定足以刷新排名。”

　　“也只有将第三次防御学到，我才可能跟上老大的脚步，灭天榜，视地榜为无物！”房间里喃喃声响起。

　　雪花星空中，三大天榜高手初步得手后，后续攻击再次迎上，三件物品绽放万千光华，朝那火海压去。

　　火海在微微一滞后，竟然被三大技能挡住，一时进步不得。

　　“天榜果然是天榜，竟然硬生生的将火海挡住了！如果他们再加把劲的话，说不定真的就将火海逼退了。”

　　“幽冥团长，快把那古钟打破啊！”

　　“一击必杀，直接将火海灭掉吧，让那钟皇还怎么猖狂。”

　　雪花星空中激情昂扬，三大天榜高手攻击奏效，所有帽子都心中大定。

　　只是这些打酱油的帽子不知道的是，在网络的外面，三个正在跟钟皇战斗的天榜高手却已经脸色大变。

　　“我祭出了八倍的最强手段，竟然只是将火焰压住！而且以这个速度下去，即便是有滔天卒子，恐怕也经不住消耗吧。”网络的一端，一个只不过十四五岁的少年眼睛里满是惊异，英雄不言出处，圈子中的强者更不谈年龄，这个少年正是三大天榜高手之一，散人强者，一击必杀。

　　“这种消耗，我恐怕只能坚持一分钟不到！”看着界面上的信息，少年很快就分析出了结果。

　　“这火焰竟然如此之强，如果不是亲密接触，完全就不能相信，虽然手段有效果，但是实在坚持不了多久。”冲进火焰的黑色骷髅将一团团的火焰吸入了那骷髅口中，但是随着那些火焰的进入，黑骷髅眼睛里也有些不自然起来。

　　按照这个程度下去，只是用不了一分钟，骷髅的包含量就会被填满，那时候，他的这手段就会达到极限！

　　“虽然是火焰，这完全就不是一个档次的。钟皇的这手段恐怕只有团长亲来才能彻底抵挡吧。实在太强悍了，我的火焰最多能够做到防御，攻击完全就办不到。”战火雇佣军团，一个脸色有些隐晦的男子满脸凝重。

　　退，还是继续维持，几乎同时出现在三大天榜帽子心中。

　　“不行，坚持不下去了！得退！”雪花星空中，一直在大肆吞噬着火焰的黑色骷髅图标猛然一震，看到这里，黑骷髅眼睛里不由同样一震，自己的特殊手段到头了。

　　没有分说，活跃点猛然开始挪动！

　　“这样下去迟早讨不了好，而且，钟皇到现在都还没有动手。”少年也做出了撤离的决定。

　　“以这火焰的实力看来，其他两人即便是有些手段，也坚持不了多久，我当然更没别要继续。等他们两一撤离的话，我也撤走吧。而且，雪花星空现在能够排的上号强者，只剩下那粉红玫瑰缔造者一伙了。钟皇的火焰如此强悍，也少了我的一番动作。而且在那粉红玫瑰缔造者跟钟皇的战斗没出现前，我得再忍一忍。”战火雇佣军团，脸色阴晦的男子眼里闪过一丝异样。

　　没多久，雪花星空中，滔天的火焰中三处大展神威的活跃点纷纷一动，朝外射出！


　　第203章 火海咆哮，雪花花蕾出

　　“这是怎么回事？三个高手怎么出来了。”

　　这起变化让剩下的帽子有些不明白。不过，接下来的那火海的变化让所有人都为之巨震！

　　在三大天榜高手幻化的武器纷纷飞出之际，滔天的火海突然沸腾，从火海里形成了三个完全由火焰组成的手掌，直接朝飞退的三把武器拍下。

　　后发先知，各自一拍，三个天榜特殊手段幻化的利器就如同泥巴捏的泥人被巨石砸中，化成漫天的紊乱数据，其中被黑骷髅吞噬的火焰也散了出来，火海不但没有减少控制范围，反而疆域更甚！

　　三个天榜高手在祭出了各自的拿手手段竟然也不能与之力敌，难不成今天只能陨落在此么？一时间，所有帽子心情再次降到最低谷。

　　“哼，竟然在我眼皮底下嚣张，实力的确不错，但是却无疑浪费我时间！”网络的一端，简单介入了几个字符将三大天榜高手的特殊技能破掉的忧郁男子说完一句话后，连看都没有再看雪花星空，而是将注意力放在电脑上那个恢复的模型上。

　　此刻，模型即将完全恢复。

　　随着模型的恢复，钟皇眼里也多了一丝兴趣，“看来我知道这个人是谁了，粉红玫瑰缔造者，能够有如此微控速度的人，在这雪花星空中也只有一个人吧。这家伙竟然还想在我手中捡漏。既然如此，那么就加快节奏吧，要不然，他肯定要等急了。说不定，能够好好的运动，运动？”

　　淡淡的声音响起，跟随的是有些密集的键盘声，随着那些键盘声的加剧，雪花星空中，古钟上连绵不绝的波纹闪过，火焰如同添加了几十吨汽油一样，滔天沸腾！

　　火焰出现如此变化，三个天榜高手因为手段突然被碎，正在急速撤退。但是那滔天火焰速度似乎更快，直接将三人的活跃点席卷在其中。

　　“攻击怎么突然增加了这么多！”网络的端口，三个天榜高手脸上几乎同时出现了不可置信的表情。

　　现在，火焰的攻击力至少提高了四到五倍！

　　没有提高之前，就能让地榜帽子直接翘辫子，现在提高了四五倍的攻击，这强度对于三个天榜高手来说，已经达到了足以致命的地步！

　　三个天榜高手将自己挪动速度疯狂提高，活跃点疯狂朝后挪动，如同流星一般朝外挪动。

　　但是，火海突然囊括的位置实在太广泛了，而且，让幽冥火都有些变色的是，自己活跃点在火海里的挪动速度就像受到了干扰一样，一下子慢了起来。

　　不仅仅是他，其他两个天榜高手也是。

　　“钟皇肯定增加了延缓手段！看来，我最后一点私也藏不了了，不然非陨落在这里不可。”少年眼里闪过一丝决绝，手指迅速敲击，小剑上面顿时出现了一阵阵的数据荡漾。

　　随着那数据荡漾，速度再次恢复，不过，少年脸色不但没有恢复，反而越来越凝重，因为他发现火海竟然也在以极快的速度朝外扩张，按照这个程度，就是自己有特殊手段的加持，也不一定能够成功撤离！

　　“该死，难不成真的就这么陨落了么？我可是天榜高手，怎么能如此被轻易踢出局！不过，这个钟皇也是在太强悍了吧，在这里面我竟然察觉到了一丝只有隐者才可能拥有的‘律’的规则！难不成钟皇竟然是一个隐者！不，不可能，隐者是不允许干扰一般帽子的战斗，难道这钟皇是一个还没被引导的隐者，或者即将进入隐者之境？”

　　“不过，即便如此又如何，陨落，我自己不允许！”少年不甘的声音响起，那小剑上的波纹再次提高一成，整个活跃点如同箭一样朝外射去。

　　这一次，一击必杀出动了自己最强的手段。

　　十步之内，一击必杀，一击必杀最强手段就是挪动速度！

　　“钟皇到底使用了这等手段，竟然强悍如斯！”幽冥火脸色也是一变，不过相比起另外两人，身为战火雇佣联盟的副团长此刻却并没有另外两人的交际，啪啪啪的指令介入中，幽冥火所在活跃点的速度猛然提高，竟然也到达了十四微控的地步！

　　在三个天榜高手中，最危险的就是黑骷髅了，此刻，黑骷髅脸色刷白，在刚才他的手段都有些透支了。

　　此刻，更是已经到了极致！

　　他唯有将自己的挪动速度力争再次提高，不过黑骷髅脸色一变再变的是，即便是自己现在的速度再次提高几倍，也不可能挪动出去！

　　剩下的帽子在火海滔天而起的时候，纷纷出动，包括雪花族族长绝对零度，各自纷纷祭出手段，一时间火海外面攻击四起。

　　但是那些平时里无一不是巅峰对决般的技能，在面对滔天火海的时候，完全就如同儿戏一般。火海在阵阵的波纹催动下，速度没有丝毫的降低，其中几个不小心的帽子直接被火海卷中。

　　滔天火焰大炙，伴随着阵阵咆哮，被卷中的帽子中，一个实力稍弱的天榜高手只是一闪，就被踢出局！

　　而剩下的那几个帽子冲出火焰的时候，身份徽章已经早就被火焰燃烧成七零八碎，不成形象。如此之下，众人大恐，又怎么谈得上去救援之前的三个天榜高手。

　　“救我！我不想出局！”滔天火海里出现几个极其不甘的字符，随后被火海吞没，字符，活跃点都消失不见。

　　三大天榜高手的活跃点中，减少一人。

　　天榜高手，实力在天榜中占据中层级别的黑骷髅陨落！

　　“所谓天榜，在我眼中也不过卒子。隐者，才是我的目标！这次收回信函后，再完成一个黄金信函，我就能进入隐者之地了！”网络的一端，忧郁的男子都不由有些激动起来。

　　“就是为了隐者之路，你们两人也给我留下吧！”淡淡的声音响起，火海再次翻滚，那火焰的颜色也如同浓缩了一般，呈现黏糊模样。

　　火海中，剩下的两个天榜强者的挪动速度就如同刚被破过的女女一样，硬生生的被再次延缓一半！

　　“钟皇果然不只是之前那般简单，以这个程度，除非这两人再有别的手段，否则只能被踢出局。”看见滔天的火焰变化，林潜丢出去了一个试探的跳板，这个跳板也加载了七星伪装，但是就跟一般的跳板一样，刚刚进入就灭！

　　看到这里，林潜眉头紧皱，钟皇的攻击竟然凭空提高了四五倍，之前加载了七星伪装的跳板怎么说也能坚持二个指令时间，现在这个优势竟然再次被忽视！

　　还好的是，即便是钟皇的攻击提高，病毒之冢还是没有任何的变化，仿佛那滔天的火焰就如同无物一般！

　　“这病毒之冢缔造者到底是何种存在！”看到这里，林潜惊喜万分。病毒之冢的强超乎了林潜的预期。

　　“或许，我能够帮助那一击必杀！”林潜心情微动，病毒之冢的活跃点就在滔滔火焰中，而那一击必杀距离病毒之冢现在的位置并不是太远。

　　至于另外一个天榜高手，林潜直接忽视，幽冥火身为战火雇佣军团的副团长，就是自己将之救了起来，作用也不大。

　　而且，林潜感觉幽冥火似乎还有一些手段未曾用出。

　　“如果是散人闲家也就罢了，战火雇佣军团那可是一方大站，一个副团长怎么可能只是这两个刷子。”林潜眯着眼自语道。

　　不过就算是没有手段，林潜也没打算救这幽冥火，林潜总感觉这幽冥火来雪花族观礼还有别的意味在其中。

　　林潜的眼中，散人才是宝贝，首当救的也应该是一击必杀。

　　雪花族绝对零度和几个大代表也纷纷出手了，不过，林潜对此并不看好。如果钟皇没有出手的话，还好，但是现在钟皇亲自出手了，又怎么会允许人虎口抢食！

　　火焰滔天，一些被卷中的帽子纷纷陨落，骤然的落差让这些昔日的天之骄子如遇梦魇。

　　雪花星空中，惊恐一片。

　　“修罗，你们暂时停止准备，将几个天榜高手的技能给我掏空吧。有时间的话，那些低级的也可以晃荡一下”林潜带着一丝邪邪的声音响起，“不管你们用何种方法，得到技能即可，尤其是各自的特殊技能。”

　　天榜高手掌握的技能怎么说也是A级的吧，那些帽子已经被踢出局，如果速度快上一些，说不定收获还会不小。而且病毒之冢暂时无恙，林潜就不担心北斗七星成员的安危。

　　吩咐下去后，林潜就赶紧在键盘上敲击起来，此刻，一击必杀的处境已经极其严重。

　　七星伪装，粉红玫瑰！

　　卒子加载！

　　钟皇将攻击提高了无数倍，而且还加入了延缓一类的辅助技能，林潜估计，只有利用粉红玫瑰的疯狂扩张才能与之抵挡。

　　七星伪装首先加载粉红玫瑰上，然后是利用七星伪装的特性尽量让加载的卒子粉红化，或者如果之前进军病毒之冢一样，利用粉红玫瑰的外部加载，来利用卒子打消耗战。

　　因为，经过这阵子的揣摩和收集来的分析，林潜有百分之八十的把握，钟皇的这滔天火焰就跟自己的粉红玫瑰一样，都是超级病毒！

　　“粉红玫瑰，滔天火域，谁煮城府，就看这次的对决了！”林潜眼睛猛然一眯，似乎都快缩成一条细线。同时，加载了七星伪装的粉红玫瑰被祭出！

　　虽然只是为了增加一个成员而做的一种试探，但是在林潜眼中，这次事件就能决定大半的胜负了！

　　在被伪装后的玫瑰疯狂生长的时候，绝对零度与几个代表的手段也激发了出去！

　　绝对零度金发丰乳的人物形象手中出现了一个五彩的雪花花蕾。

　　花蕾一出，整个火海都为之一滞！

　　“如此阵势，这绝对是S级别的技能！”那雪花花蕾一出来，即便是正在迅速分析着粉红玫瑰反馈的信息，林潜也不由神情微动。

　　据蝎女说，雪花族绝对零度掌握有两大S级的技能，看来这雪花花蕾就是其中之一！


　　第204章 花蕾之威

　　雪花花蕾一出，一直沸腾似乎瞬息就能将整个雪花星空焚烧的火海就好像被巨手一捏似的，猛然一滞！

　　“S级别的技能！”留在这里的帽子都不是菜鸟，如此强悍之极的技能，让所有帽子中不由自主的升起了这个念头。

　　在圈子中，S级的技能在众人眼中，就如同神器一般强大！

　　“仅仅一出来，就让火海停滞，要知道在刚才，三个天榜高手也不过让一小片火海停滞了而已。雪花族族长的这一手，一出场的威势就至少是刚才的几十倍！”

　　火海铺天盖地从四面八方而来，何其的广阔，雪花花蕾一出，整个火海都停滞，几十倍的威势都算是保守之说。

　　“有这么强悍的技能怎么不早祭出，S级别的技能啊，就是神都能被轰成渣吧！早祭出，雪花族之前也不会频频被打压了！”几个帽子有些不解的字符传出，这也是很多帽子的疑惑，如果在两大军团出现的时候，雪花族就将这等技能祭出，说不定雪花族早就建族成功。

　　“这你就不知道了吧。S级的技能被称为圈子中的神器。就如同现实中的核武器一样，更多的是作为一种威慑，而不是用于战斗。”

　　“不仅仅是攻击能够逆天，而且消耗也能够让所有大亨心中哆嗦！”

　　S级别的技能堪称神器，但是每次祭出，其所需要的卒子加载简直就是一个天文数字，在林潜的了解中，就是前世那些真正的实力派天榜高手，如果水平只是一般的话，每次战斗也只能祭出一次S级别的技能攻击而已。

　　而且，一般的S级技能祭出都需要极其复杂的激发手段。

　　不管如何，这一战在所有帽子眼中都值得期待！

　　S级别技能在许多帽子眼中简直就是如同终极大招一般，一般不可见。现在能够看到，所有帽子都有些激动，那迫在眉急的危险都似乎一下子降低了很多。

　　当然，更多的是因为有S级的技能出现。

　　不出现则已，一出现绝对能够力挽狂澜！

　　所有帽子都似乎看到了那古钟被一击洞穿的情形！

　　“雪花族绝对零度竟然有S级的技能，就是那些大站的S级的技能也是屈指可数，而且仅仅看这种威势，就知道非同一般。”

　　“嗯，难怪雪花族敢于跟INSA叫板，而且之前那星空大阵也绝非凡品。雪花族这次如果能够建族成功，倒是一个不错的选择。”

　　“S技能一出，除非钟皇同样祭出S级的技能，否则，绝对能够打破牢笼！不过S级的技能又那里是那么好见到的。我看这钟皇嚣张不了多久了，等出去，我再看看这人到底是何方神圣，竟然敢冒天下之大不韪！”

　　“肯定的，只是这次观礼也太峰回路转了，我的心脏都快受不了啦，每次到了柳暗花明的时候，却发现前面的道路原来只是绝壁。如果说现在那钟皇蹦跶出一个S级的技能，我也不以为怪。”

　　那可是S级别的技能，这一出现，雪花星空中所有帽子都按捺不住。

　　其实不仅仅是那些围观的帽子，就连同在雪花星空的那些大站代表也都震撼之极。同样引起注意的还有隐藏在很多简单IP下的神秘者。

　　“这竟然是S级别的技能！难怪绝对零度要申报综合性大站，就是凭一个S级别的技能也会吸引很多帽子入驻吧。”天下霸唱，男子眼睛满是灼灼的看着电脑界面。

　　在男子的了解中，整个圈子的组织中，实力前一百的站点也只有二三十个有S技能而已。这些有着S技能的无一不是当前炙手可热的大站。

　　雪花族一旦建族成功，而且有着S级别的技能，这一信息一传出，就能进入整个圈子排行前三十。

　　“当初我天下霸唱也是费尽功夫才获得了S级的技能成为排前的组织，到现在也不过四个S级别的技能而已。”

　　男子目光灼灼的看着那将火海嚣张气焰压住的雪花花蕾，在天下霸唱地位很高的自己都还没有掌握S技能。

　　在每个大站里，S技能基本上都是掌握在站长的手中。

　　“不过在现在祭出，未必是好事。如果是我的话，就让那粉红玫瑰缔造者来抵御接下来的攻击了。S技能逆天，但是可也是能够引来无数祸害的主，雪花族现在都没建族成功，只会引来他人窥视。”

　　男子摇摇头不再说话，而是紧盯着电脑界面，S技能的强悍，就是身为天下霸唱的高层，也有些期待。

　　“竟然是S级别的技能，只是这雪花族的族长多半是个女的，没兴趣。”轻纱女子声音里带着少许的惊讶，“如果遇见别的对手倒还罢了，可惜……”

　　带着无数帽子的关注，雪花花蕾猛然绽放！

　　“竟然是群攻性的S技能！”在那花蕾猛然绽放的时候，轻纱女子惊讶声传出。

　　“看来这次投资是对了。”林潜眼睛同样灼灼的看着那猛然绽放的雪花花蕾，群攻性的S级别的技能，那可是比一般的S级别的技能要珍贵不知道好多倍！

　　雪花花蕾猛然绽放，从花蕾里飘出片片雪花，滔天的火海似乎遇到天敌一样，竟然被那片片雪花逼退！

　　直接倒退了不下十个指令的距离！

　　S级别的技能竟然强悍如斯！

　　“这S级别的技能无论如何都要搞到手！”林潜眼睛微眯，手上的动作渐缓，在S级别的技能帮助下，被困的两人已经成功撤离出来。

　　见此，所有帽子都信心大增！

　　“绝对老大，灭了那个钟皇！”

　　“绝对老大，你太帅了，等建族成功，可一定要收我入族！”

　　剩下的帽子激情高涨，纷纷出言。

　　“大家的好意我们收到了，等雪花族建立成功，欢迎大家的到来。我们的S级别的技能只要贡献到位，也能够兑换的！”见到这种现象，雪花族的零下一度走出来说道，此言绝对可以说是引起了千层浪。

　　众帽子一听，纷纷表示要加入雪花族。

　　“大妹，这事等会再说好吗？至少等我们建族成功后再说。”

　　将信息收揽入眼，绝对零度有些不悦。

　　“而且，我未必能够击败钟皇！”

　　“什么？不可能吧！族长，那可是S级别的技能啊，难不成连钟皇现在的火海都击败不了？怎么可能？”语音聊天室里响起惊讶。

　　“我也希望能够，但是结果就是这样，在刚开始的时候，那火海还没什么，但是现在随着向火海的推进，我收到的反击越来越大，按这个程度下去，根本连火海都走不完！”绝对零度眼睛里满是凝重，就是她自己也没有想到那滔天的火海竟然将自己的攻击消耗的那般快。

　　“可惜，如果‘雪花花蕾’能够再次升级的话，肯定能够将这火海完全搞定！S级别的技能对各种条件都要求太高了，如果再催动两分钟，服务器说不定都会因此崩溃！”绝对零度叹息一声，S级别的技能强悍归强悍，但是限制实在太大。

　　而且，绝对零度有些悲剧的发现，自己所掌握的这S级技能虽然是少有的群攻技能，但是在这时候却反而有所制约，群体技能承受的压力绝对是一般的很多倍。

　　“如果是单体技能的话，说不定已经攻击到那古钟壁上了！可惜，另外一个S级别的技能是辅助防御类的。不过，既然我雪花花蕾出现了，你这火海给我灭定了！”绝对零度轻咬嘴唇，手指的接入速度更加密集。

　　只是随着指令，女人面前的服务器屏幕连闪了好几次，那正是负载超标的表现！

　　S级的技能强悍，同样也伴随着庞大的负荷！

　　“没想到跟那粉红玫瑰缔造者战斗之前，还来了一小盘开胃菜，S级别的技能，这绝对零度的确不简单。不过，要用一个S级别的技能灭我火海，似乎还差了一点。如果不是被你打了一个措手不及，我火海何至于如此之弱。你那雪花花蕾是S级别的技能，我这火海又何尝不是？”网络的一端，钟皇眼神终于有所正式，S级别的技能就是追求隐者之道的钟皇也不能不正视。

　　“就让你看看我‘涅槃火’的真正面貌吧！”忧郁的男子眼里闪过一丝精光，密集的键盘声响起，一直被压制得连连后退的火海再次剧烈翻滚起来。

　　而且那翻滚的程度，随着被逼退的进度在逐渐递增！

　　“逼退的难度似乎一下子提高了好多倍！而且，这火海到底是怎么回事！”绝对零度很快就察觉到火海的变化，不过现在也无可奈何，只能尽量将攻击力度提升到极致！

　　雪花星空中，雪花花蕾里飘出的片片雪花似乎还是占据上风，但是推动的速度却已经慢到了极点！

　　到最后几乎所有帽子都察觉到了其中不对劲的地方。

　　“绝对老大，加油，直接干掉钟皇吧！”

　　“绝对老大，你是在消遣那钟皇吧，这样也好，直接让那钟皇出局，简直太便宜了他！”

　　这些帽子虽然感觉不对劲，但是在他们眼中，却是认为可能是雪花族族长在故意消遣钟皇而已。

　　浑然不知，不是绝对不想，而是不能办到！

　　即便是祭出了S技能，竟然还是不能完压对方，这种结果让绝对零度心中惊骇之极！


　　第205章 火海爆发

　　“难不成钟皇的这火海也是S级别的技能！看来，那些人说的没错，这钟皇极可能达到了隐者之境！”绝对零度眼里闪过一丝苦涩。

　　对于钟皇的强悍，绝对零度有所了解，但是没想到竟然远远比自己了解的还要强。滔天火海可是肆虐了好久时间了，如果真是S技能，那这S技能也未免太恐怖了！

　　至少，比自己的花蕾都高级一个档次！

　　越想，绝对零度心中越是寒冷。

　　而且，让她感觉更加寒冷的是，在再次敲击了几个指令后，她发现花蕾竟然已经不能再进一步！火海虽然已经大幅度减少，但是至少还有五分之一的范围，而且，从那浓缩的五分之一的区域里，绝对零度似乎感觉到一种猛兽的气息！

　　“难不成是双S级别的技能！”心中砰然直跳，俏人面容变色。

　　“没想到钟皇的这火海竟然也至少是S级别的技能！而且，似乎比雪花花蕾还要强盛！”林潜眼睛灼灼，雪花星空中的变化在意料中，又在意料外。

　　在洞察了火海的强悍时，林潜就估计了这火海非同凡物，说不定就是S级别的技能，但是等待确定了，反而更加吃惊！

　　火海肆虐了那么久，势头竟然都不弱，级别肯定在雪花花蕾之上！

　　“在雪花花蕾的压力下，火海明显跟刚才不同。看来，之前火海也只是一般程度的形式而已，想来，火海的真正面纱快揭开了吧。不知道会是何等强悍？”

　　林潜心中好奇被完全勾起，仅仅从火海那虽然被压制，但是却反而透着一种近似妖媚的危险气息来看，林潜就知道，火海的真正面纱快揭开了。

　　“不知道病毒之冢能否承受的住！”好奇之余，林潜还有少许的担心。

　　火海一旦真面纱展现，绝对会有质的提升，在之前就已经强悍的没边，现在恐怕更是厉害的没谱。不过担心归担心，心中反而多了一丝期待。

　　“所有人暂时回归！”想了想，林潜在北斗七星里说道。病毒之冢或许抵挡得了，但是，林潜肯定的是，那火海一旦真正爆发，就是自己稍不注意的话，说不定都会在阴沟里翻船。想了想后，林潜决定暂时将北斗七星成员都召集回去。

　　几个兄弟虽然现在实力还是不错了，但是明显比起钟皇这个层面的实力来说，还差的太远。

　　“好的，老大。不知道为什么，虽然雪花族族长祭出了S技能，我感觉还是有些不稳当，那被压制的火海就似乎酝酿着什么洪荒巨兽一般。”

　　“豺狼，你这话我都准备说呢，那火海虽然只有之前的五分之一，但是我感觉似乎更加危险了。”

　　“嗯，似乎有着山雨欲来风满楼的感觉！”

　　“我感觉就像是火山即将爆发的样子！”

　　北斗七星里的几个成员显然也感觉了不对，没人敢大意，一边撤离一边出言道。

　　病毒之冢并不影响众帽子的观战，而且损失能够出击，所有没人反对，很快就撤离了回去。

　　随着时间的推移，就是外面那些围观的帽子也看出了异样。雪花星空中，雪花花蕾和火海暂时处于了一个对峙阶段，花蕾上雪花四起，但是已经不能再进一步。

　　“怎么回事？难不成那火海也是S技能，怎么可能！绝对老大，别再玩了，直接让那钟皇回家吃饭去吧！”

　　“就是，直接让他哀哭吧。不过，为何，我感觉有些不对劲？”

　　“你们快看，那火海竟然变成了血红色，吓死人了！”

　　“而且，火海里比谁沸腾起来都翻滚的厉害，好像有什么凶兽即将出炉一般！”

　　“是啊，好吓人，我看多半是唬人的玩意。一个连名号都没怎么听说过了的，再逆天能敌得过S级的技能？不过，绝对老大，你还是快动手吧，我心中都有些发毛，那鬼娘养的，搞得太唬人了！”

　　众帽子议论声起，各种言语都有。

　　似乎听到了众帽子的议论，停止了至少有几个指令时间的对峙再次有了变化。雪花花蕾猛然再次光芒大绽，飘出的雪花上面竟然有转化成冰晶的趋势。

　　在那冰晶化的雪花飘动之下，火海再次被连连逼退。

　　“绝对老大发威了，钟皇肯定马上就会翘辫子，大家准备了定要灭了这丫的！”

　　“钟皇要灭，不过我们也得感恩雪花族，要不是绝对零度老大，我们说不定现在都已经被踢出局了，所以我决定了，这次出去后就立马加入雪花族，至于什么响应数目我不管，有如此强悍的技能，就是一般的组织也绝对红遍整个圈子！”

　　“什么一般的组织，雪花族肯定能够成为综合性站点，呵呵，能跟INSA两大军团叫板的主，这才是真正的黑客组织，自由和嚣张！力顶雪花族！”

　　雪花花蕾再次大展威风，让众多帽子心中那根有些恍惚的弦松了下来。雪花星空中，雪花花蕾就如同众多帽子所期望的那样，把剑四起，强悍无比，一直死死的将火海朝外面逼去！

　　只是几个指令时间，滔天的火海似乎马上就要被熄灭！

　　“族长再加把劲，我们雪花族这次就名声大振了。哼，到时候就是不是综合性大站，也能让那些人吃惊，现在的人气可用啊！”

　　“对，踢INSA，灭钟皇，横扫天刀流，我们雪花族注定今晚上一时无两。”

　　“我们雪花族肯定能够建族成功的，只要赢了这一场战斗！”

　　雪花族语音聊天室里，众女声也是激动得很。

　　“最后一击了！我一定要将火海扑灭！”看着自己激发了雪花花蕾最强阶段的绝对零度眼里比任何人都灼灼。

　　虽然这样下去，能够维持的时间比一般情况下要少很多，但是效果很明显。

　　“只要再坚持十秒，我就能将之熄灭！”身为雪花族族长，正在用密集的键盘声敲击来逼退火海的绝对零度脸上却已经露出了一丝如同回光返照的嫣红。

　　此刻，绝对零度已经将自己所有心神都放在了雪花花蕾上。

　　“我必须胜利！”女人紧咬娇艳的红唇，现在她整个人的动作就关系着雪花族的未来，成功，则雪花族还有一战之力，失败，而败得一塌涂地！

　　“看来绝对零度催发了特殊手段了，不过，也不知道能够换来强势的时间是多少。”看着雪花星空中雪花花蕾大展神威，林潜眼里反而闪过一丝犹豫。

　　火海还在被压缩，林潜心中的不安越来越强烈！

　　虽然雪花花蕾还是占据上风，但是林潜有一种莫名的感觉，那就是现在被高度压缩的火海比雪花花蕾危险十倍千倍！

　　“希望雪花花蕾能够将火海熄灭吧！”林潜眼里带着前所未有的迟疑，这种危险的直觉就是在前世面对那个实力派天榜帽子的追杀都未曾有过。

　　对于自己的直觉，林潜一直都很相信，在前世凭借那种直觉，林潜一度躲过了不少的危险。

　　“看来我得加快节奏了，我预感胜负就在即将的刹那间！”林潜心中一个声响在催促着自己，十指如同暴风骤雨一般迅速在界面上敲打起来。

　　正是粉红玫瑰的调用指令！

　　雪花星空中，雪花花蕾还在大展神威，火海似乎即将马上熄灭。

　　不是马上，最多五个指令时间就肯定会被踢出局！

　　见此，所有帽子的心都似乎提到嗓子眼上。

　　网络的一端，绝对零度整个人也如着魔一般。

　　四个指令！

　　火海只剩下一个很狭窄的环形！

　　三个指令！

　　火海只剩下一条线！

　　两个指令……

　　就在所有帽子心中都默默的计算指令的时候，那心中的计时却突然停顿。雪花星空中，一直在大发神威的雪花花蕾就如同遭遇雷击一样，猛然一震，然后凭空消失。

　　“怎么回事？是有终极大招？”所有帽子都茫然的看着雪花星空，一些有些反应不过来的帽子还以为是雪花花蕾即将发动最后一击。

　　只是接下来的变化让所有帽子脸色剧变！

　　“不！”惊呼声在地球的多处猛然响起，在那些声音所在的房间中，都无一例外的有一台电脑，此刻电脑上，眼看就要被打压的完全出局的火海就如同被丢下万吨炸药一般，猛然爆炸开来！

　　爆炸的火海带着毁灭天地的气息将古钟覆盖的位置全部淹没！

　　雪花星空中，众多活跃点上出现无数的光芒，但是在那足以让整个网域都浑然一空的攻击下，连任何的抵挡作用都没有起到，直接被踢出局！

　　只是一息，不，连一息的时间都没有！

　　几乎全部的活跃点都被火海吞灭，而在古钟壁上增加了密密麻麻也不知道几百行的IP地址。

　　只是几乎没人注意到的是，在火海爆炸开的时候，几处活跃点猛然被一道黑光笼罩，然后消失不见。相对于至少有几百个活跃点来说，几个活跃点显然完全毫不起眼。

　　而且，也不会有人去数那钟面上的IP数。刚才还热闹非凡的雪花星空，此刻几乎已经完全变成鬼蜮！

　　滔天火海中，只剩下零星的几处活跃点在火海中挣扎，不过，看那情形，也都是临死前蹦跶而已。


　　第206章 劫后余子

　　剩下的活跃点有八处。

　　一处是之前观礼的那些大代表所在的位置，此处只剩下六个活跃点，天下霸唱、HK联盟、奇迹兵团、蝎子王座、蚂蚁王朝、日本樱花组。

　　这些代表的活跃点处纷纷浮现了一个物事，从这些物事上射出淡淡的光芒，将他们的活跃点护住，不过，那层光芒同样在慢慢减弱。

　　还有一处活跃点较多的是雪花族剩下的成员，不过绝对零度的活跃点已经消失不见。此刻，在雪花族成员活跃点的四周出现了一层厚厚的蓝色光幕球，光幕将火焰隔绝在外，不过在火海的焚烧之下，那蓝色光幕却在慢慢的变薄。

　　同时，雪花族的大妹零下一度和二妹零下二度正不断的祭出跟蓝色光幕一样的光幕，光幕射在蓝色光幕上，变薄的光幕又增加了一点厚度，只是明显的是削弱的要币增加的快上一些。

　　除开这两处活跃地带外，火海中还有零星的六个活跃点。

　　这剩下的六个活跃点中，最轻松的是一个幻化成美人鱼的活跃点，那活跃点没有任何的光芒防御，滔天的血红色火焰对其竟然没有任何影响一样。

　　除开那条美人鱼，剩下的五个活跃点却明显形势最为严峻，在他们的活跃点上同样有淡淡的光芒护住，但是却正在急剧减少。

　　在这五个活跃点中，有着之前交战的两个天榜高手，战火雇佣军团副团长‘幽冥火’与玫瑰花园五大玫瑰之一‘蓝玫瑰’。

　　幽冥火的身份徽章外面有着一层橙色火焰，那橙色火焰正在一点点变淡。

　　蓝玫瑰的身份徽章上此刻却正散发着红色烟雾，那烟雾将火焰隔绝在外，只是烟雾覆盖的位置正在被火海速度的侵蚀。

　　其余的三个活跃点没有祭出身份徽章，不过在其活跃点上各自有着一些东西将火焰挡住，一个是片枯黄的树叶，一个是硕大的旱烟烟枪，还有一块玲珑玉。

　　这三个活跃点跟幽冥火与蓝玫瑰的处境差不多。

　　除之以外，网域中再无一个活跃点！

　　火海一怒，众神寒。火海卷土重来，覆灭活跃点不下四五百！而且在那血红如织的火海中，除开那条美人鱼外，其他的活跃点外的防御都在快速的减少，悲催显然还没完！

　　“竟然还留下了这么多活跃点，看来好久没在圈子中溜达，圈子中也出现了这么多的好手。”如此绝对能够让整个圈子巨震的灭杀对于钟皇来说，似乎并不满意。

　　网络的一端，忧郁男子有些不满的看着面前的滔天火海。

　　“不过，我倒要看你们能够支持多久！”钟皇嘴里发出一声轻哼。

　　“仅仅从这火海的第二春看，钟皇的实力至少达到了真正的天榜！而这火海应该是双S级别的！”刚才毁灭天地的阵势，林潜一一收在眼中。尤其是那瞬间灭杀四五百个活跃点的强悍更是把林潜吓了一跳。

　　也只有真正的天榜高手，才会如此强悍，指点江山，谈笑之间网域风云色变！

　　“以现在的实力看来，我比之还弱一点，只是不知道粉红玫瑰能否跟之一拼，说实话真是有些期待。粉红玫瑰应该也算S级别的了，只是不知道是否达到了双S！”

　　A级以上技能，分为三种：S级、SS级和SSS级。SS级就是双S级别的技能。

　　“病毒之冢真是宝贝，竟然在这等威势下也纹丝不动！”

　　林潜的界面上全是血红色的火焰，经过七星伪装的病毒之冢还是处在火海之中。不过这在刚才才让几百个帽子饮恨在此的咆哮火海对病毒之冢一点作用都没有，林潜没有感受到病毒之冢的任何变化。

　　“连双S级别的技能都不能对病毒之冢造成伤害，那这病毒之冢肯定也是双S级别以上的，说不定甚至是三S的！”这一下，让林潜心中巨喜，刚才的准备也暂时放下。

　　“幸好趁早将病毒之冢拿到手，不然我一定会遗憾终身！”想到这里，林潜心中简直无法平静。

　　“不过，能够缔造出两S级别的存在，那肯定也是一个实力派天榜高手！”林潜陡然想到这里，心中不由的一紧。如果被病毒之冢缔造者发现了，不知道自己能否挡住。

　　一个能够缔造双S，甚至可能是三S的病毒之冢，其人实力绝对滔天。

　　“算了，以后的事，以后再说。”想到那里，林潜头皮就有些发麻，不由摇摇头，自语道。

　　林潜将注意力转移在雪花星空中，在滔天血火中沉浮的众活跃点形象印在视线中。

　　“那些大组织虽然不怎么样，但是这铭记的确不错，那封印的技能就算不是S级别的，也绝对是无限接近S级别的了。”林潜首先关注的是那几个代表，尤其是那些代表凭之护身的铭记。

　　那些代表的实力也不是怎么样，但是竟然能够凭借铭记上的防御抵御刚才的致命一击，那可是让林潜都色变的攻击！

　　所以，林潜基本上肯定，这些铭记里的技能不是S级别的也应该相差不远了。

　　“大组织果然实力雄厚！”林潜有些眼馋的看着那些代表祭出的铭记，如果能够将之弄到手的话，绝对能够提高数倍的战斗力！那可是S技能！

　　眼馋的在那几个代表周围掠过，林潜眼睛却不由猛然紧缩。

　　“竟然有掉落的铭记！”

　　在林潜的视线中，六大组织代表活跃点外面不远处，正有五件绽放着微光的物品。从形状上，林潜就看得出，那是前来观礼的另外五个组织的组织铭记！

　　“能够在火海里坚持，这几个铭记上封印的就算不是S级的技能，应该也相差不远了！如果我能将之得到，那就是增加了五个强大技能！”看见几个在火海中沉浮的铭记，林潜怦然心动！

　　“不过，现在还不是出手的最好时机！如果现在出手，肯定会马上引起钟皇的注意，只有等再次战斗升起时候，才能动手！”林潜强忍着将注意力移开。几个组织代表现在也只有自保的实力，那些铭记暂时还不会被别人抢走。

　　不过，虽然没有准备马上动手，林潜的指令却迅速敲击好，只要有何动静，就能马上将几个铭记抢到手。

　　“雪花族竟然还有一个S级的技能！如果这次能够建族成功的话，就是凭借两个S级别技能的声威也会名动整个圈子。不过，绝对零度的活跃点怎么不见，怎么回事？”林潜立马发现蓝色光幕下，没有了绝对零度那金发丰乳的形象。

　　“是已经被踢出局还是其他？”林潜脑海里浮现出刚才绝对零度的异样，那正在大发神威却突然消散的雪花花蕾。

　　“绝对零度多半出事了！”林潜眼睛微缩，难不成应了前世的话，雪花建族，族灭？

　　想到这里，林潜赶紧介入绝对零度的通讯器账号，但是结果是无法响应。

　　“对了，蝎女还在，问她不就行了。”脑海里稍稍一想，林潜就给蝎女发去信息。

　　信息很快就回复了过来，看完，林潜稍稍松了一口气，“看来绝对零度极可能是服务器超负荷运行崩溃了。”

　　在蝎女眼中，显然在之前林潜就被踢出局了，所以简单的将刚才发生的事情都说了一遍，也没有询问林潜现在在哪里，让林潜准备的说辞暂时没有用武之地。

　　蝎女发过来的信息说，也不知道族长是怎么回事，雪花族内部通讯器都瞬间断开，不过陨落的活跃点中并没有雪花族长的IP。

　　“还好，如果雪花族被踢出局，这雪花族也差不多完了。”看到这里，林潜心中松了一口气，在刚才，林潜都没有想到绝对零度的雪花花蕾猛然消散，只是来得及将深渊和几个种子高手挪动到了病毒之冢。

　　雪花族有那层光幕，在几个指令的时间内应该无恙，林潜心中放松了一些，将目光转移到其他人身上。

　　美人鱼那种毫不在乎的自由让林潜的目光都不由停了一下，这个身份徽章，林潜并不熟悉，不过看那满不在乎的样子，林潜就知道这肯定也是一个高手，而且说不定跟钟皇一样强悍。

　　“这可是跨越了十年的时空，竟然还有这么多强者，这些人隐藏得也太深了吧。”林潜眯着眼，如果没有病毒之冢，林潜都不能保证那么轻松。

　　目光在那美人鱼上停留了一会后，林潜再向其他几个帽子看去。

　　林潜首先是在幽冥火和蓝玫瑰处看了下。

　　“这下被迫拿出自己的真正实力了么？”在两个活跃点上看了看，林潜有些不屑，之前这幽冥火还装得那么像呢，只是不知道现在算不算是自己打自己的脸。

　　不过，看两人的样子似乎坚持不了多久，林潜有些期待这两个帽子等会的语言是不是还是那么刻薄。

　　随后，林潜在其余三个帽子的活跃点上瞟了瞟，这三个帽子祭出的手段中，林潜只有一个手段跟林潜曾经听过的传说有些像。

　　林潜的目光停在那片枯黄的树叶上。

　　叶落知秋！

　　圈子第一情报组织！

　　天妖！林潜脑海里几乎同时出现上次无意中得知的天妖发出来的话语。

　　天妖果然是第一情报组织的！

　　林潜心中如此想道，不过还不待细想，滔天的火海再起变化。


　　第207章 虎口掠食

　　火海再起变化。

　　沸腾的火海猛然翻滚，颜色比之之前更深，原本血红色的火焰竟有转向黑色的趋势。

　　随着那变化，火海中沉浮的活跃点中，除开那条美人鱼外，剩下的活跃点外面的光芒开始急剧减弱！

　　火海的威力明显陡增！

　　就在此时，翻滚的火海上一个幻化成人形的活跃点凭空出现，那是一个身着帝皇服饰的男子，不怒自威。

　　男子从远处慢慢踱来，每到一处，那翻滚的火海就如同臣服一般平静下来。

　　一路踏来，如履平地。

　　“这人到底是谁！竟然如此强悍！那等滔天的火海中，竟然都如履平地，而且之前并没有看见这活跃点。”天下霸唱中，男子正一边迅速的增加防御，一边自语道。

　　“那条美女人鱼都明显深不可测了，现在竟然又来一强者。没想到圈子中，竟然还隐藏着这么多的高手。不过，能够火海在他面前竟然如此温驯，难不成，这人就是……”念叨在这里，男子脸色无比的凝重。

　　面对这即可能就是才灭杀了几百帽子的强者，即便是身为天下霸唱的副团之一，男子都不得不正视。

　　“这人就是钟皇！”看见那身着帝皇服饰的人物形象，林潜眼里不由闪过一丝明悟。人物形象幻化的栩栩若生，显然对方在幻化这一块上，实力也并不弱。

　　帝皇打扮的男子走到距离众人约莫十几个指令的时候，停了下来。

　　在男子身后，火海就如同温柔的湖面一样，只是偶尔有淡淡的微波，而在男子的前面，滔天火海冲天而去！

　　比之前，有过之而无不及。

　　“你就是钟皇？”这一刻，无论哪个帽子都猜到了这来者的身份，六大组织的代表中，奇迹兵团的代表率先出言问道。

　　“钟皇你这样做，是要让我们所有人都陨落？我们可也不是全由你揉捏的！”

　　“你这样做，是在向我们几大组织宣战！”

　　“大家等会一起，我不信他钟皇真的逆天不成？”

　　剩下的活跃点纷纷出言。

　　其它帽子活跃点周围都有紊乱的数据在波动，显然看见让众人处在如此境地的祸端制造者，没有那个帽子能够平静。

　　刚才那几百号帽子的陨落让剩下的活跃点都不由有些寒颤，言语之中有团结的趋势。

　　……

　　“这美人鱼肯定也是一个超级强者！看见钟皇出来，竟然连一丝波动都没有。”林潜眼睛盯着雪花星空，现在所有的帽子中，恐怕只有林潜最老神自在了。

　　将众多帽子的反应一一收在眼中，林潜的目光不由在那美人鱼徽章上瞟了瞟。

　　房间中有些安静，林潜暂时停了下来。一些必要的指令已经编织好，不过林潜并没有打算祭出，现在祭出肯定会暴露不说，而且，让林潜都有些忌惮的是，钟皇幻化的活跃点其他地方不出现，偏偏就停在病毒之冢的旁边。

　　林潜尽量减少数据波动，防止被对方发觉。而在病毒之冢其它帽子出去的端口也被林潜迅速关闭。

　　这可是逆天的主，林潜暂时还没打算跟对方正面战斗，至少在那几个铭记未曾浑水摸鱼到手出击。

　　而且，剩下的帽子虽然防御在慢慢的减弱，不过却都是强者，尤其是其中的那个美人鱼更是隐约让林潜感到了一种危险的气息。在这几个帽子未动手前，林潜准备暂不动手。

　　钟皇出现在火海中，对那漂浮在火海中的几个铭记视若无睹。见此，林潜心中坐山观虎斗的念头再偏重了一些。

　　而且，一些指令早就编织好了，等钟皇有所动手，林潜就准备出手，一是抢铭记，二是将雪花族众人转移。

　　“不过，好想给这钟皇来上一击！”林潜估计了一下跟钟皇之间的距离，只有三个指令的时间不到，如果祭出攻击的话，说不定能够起到莫大的效果。

　　只是一边敲击着指令的同时，林潜眼里犹豫不定。

　　……

　　“这片网域感觉怪怪的，但是我已经在这里停留了这么久，都没人出动，难不成是网域自己的原因。”在林潜犹豫的同时，网络的一端，忧郁男子有些疑惑的看着信息反馈区，不过从那上面并没有看到任何的东西。

　　“停留了这么久，都没人攻击，可能多半是网域不稳定的缘故。如果是我的话，肯定会选择此时出手，错过这村，肯定就没这店了。”眼里闪过一丝疑惑，钟皇自语道。

　　“不过，要是真有人出手，那就落入我的算计了。可惜，要么根本没人，要么就是对方不准备出手。如果是前者还好，如果是后者的话，那这人就太可怕了。”

　　“不过，有没有人，等会就知道了。我就不信，有人的话，他一直不出来。只要出来，那就得给我钟皇留下！”

　　“如果有人的话，也暂时不管了，那条鱼显然是一个实力也非常强悍的帽子，也不知道是不是那几个人的马甲。不过，等会就知道了。”

　　随后，房间中键盘敲击声响起，随着敲击声，火海上几个大字出现。

　　……

　　攻击的念头最后被林潜生生的压住，前世那灭雪花族的传说一直在林潜脑海中回响，而且现在可是处于钟皇的火海中，火海的强悍似乎在林潜眼前浮现，将冲动硬生生的压了下去。

　　“不过，等会抢铭记的时候到时候可以做一下动作。只是，这一切的祭出建立在粉红玫瑰到底能够坚持多久！现在病毒之冢可以算是一张奇牌，不到万不得已的时候，不能随便用出。”

　　林潜显然不知道的是，如果自己刚才攻击了的话，就栽进了钟皇设计好的圈套。

　　林潜将目光投注在火海中，身着帝皇服饰的男子出言了，不过却不是回答那些帽子的说话，而是有些莫名。

　　“我跟大家是没有仇怨，不过，本皇现在的任务就是让大家出局。不过，本皇也不是太冷血的人物，这样吧，只要谁能够挡住我这火海的三层变化，我就让谁出去。战斗没有对错，只有输赢！想走出去，就拿出实力来吧！”钟皇祭出几个字符。

　　那些所谓的大组织，钟皇并没有放在眼中。让钟皇有些不确定的就是那条在自己增加了战斗力面前还老神自在的美人鱼，还有那他隐隐约约感觉到的隐藏者。

　　再没揪出那可能的隐藏者和确定那条美人鱼的真正实力前，钟皇决定暂时减少那些活跃点合作的可能，那样，就是等会出现其他状况，自己也能很好应付。

　　“你这话说的可真的算数？”

　　一直愤恨怒斥着的帽子此刻都静了下来，所有帽子都明白，圈子中其实本身并无对错判断，唯有输赢。

　　刚才那些话不过是众人心中恐惧的一种另外表现罢了。钟皇的强大，剩下的这些帽子心中都有些发麻。

　　“我钟皇说话绝对算数，不过雪花族不在其中！”

　　听到这话，剩下的活跃点又都怀上了侥幸的心情。说不定凭借各自的手段，能够抵挡过三层变化！

　　刚才众帽子还在准备跟对方决一死战，此刻却多了一份侥幸。原本密集不可破的联盟顿时摇摇欲坠。

　　雪花族成员听到这里，不由脸色大变，虽然知道钟皇的用意，但是奇怪的并却没人说什么。

　　那个美人鱼的活跃点也还是没有表态。

　　其他的帽子有些心动，不过还是尽量朝几大组织代表的地方靠了靠，显然都明白团体的力量更大的道理。不过，这些活跃点却跟雪花族成员所在活跃点拉开了一点位置。

　　钟皇的计谋，多多少少起了一点作用。

　　“刚才那仅仅是我涅槃火的第一次涅槃而已，我现在可是掌握了三层涅槃！不过，二层足以，卒子们，享受下我第二次涅槃火吧，我钟皇既然说下了这话，又怎么可能让你们脱身而出！”网络的一端，忧郁的男子眼里有些不屑。这些帽子的表演在他眼中更多像一种小丑罢了。

　　在剩下的这些活跃点中，除了那个美人鱼身份徽章让他有所揣测外，其他的都是卒子而已。或许，最多还加上一个可能隐藏着的敌人。

　　“不过，不管你是谁，在我‘涅槃火’的第二层变化面前都给我现身吧！还有那条美人鱼，让我看看你到底是谁！”钟皇轻然一笑，指令声起！

　　火海再次翻滚！

　　同时，原本血红色的火焰竟有变成黑色的趋势。

　　“刚才第一层变化，你们已经体验过了，现在这是第二次变化！只要能够坚持三十秒，就算你们过了这一关，好好感受吧！”完全由火焰构成的字符出现在网域中，火焰的颜色继续在向黑色转变。

　　所有帽子的活跃点周围都有着剧烈的数据波动，明眼人都看得出，只要那黑色火焰一彻底转变，钟皇所谓的第二层变化就将到来！

　　第二层变化的攻击强度绝对逆天，就是林潜整个人都紧绷起来。

　　在林潜的视线中，那些帽子外面的防护层正在大幅度减弱。

　　林潜手指在键盘上晃动着，随时准备祭出指令。

　　一是在那几个在火海中沉浮的铭记被火海吞噬前将之收取，另外一个就是救走雪花族！

　　一切，都要把握好时机！

　　随着火海颜色的改变，所有帽子的防护层的防御力量在以近似阶乘一样被削弱。见此，所有帽子都不由色变，这还没达到最高变化就这样子了，要是完全变成了第二层，将会强悍到何种地步！

　　此刻，刚才的侥幸早就被丢在脑外，所有帽子心中都有些没底。

　　或许唯有一个不同的。

　　“还真有些无聊，要不是为了看看那家伙到底藏在那里了，我才懒得在这里逗留。不过那小弟弟藏得还真够深的，看来这钟皇都没有找到。”

　　网络的一端，轻纱女子有些无聊的摆弄着界面上的美人鱼形象，随着纤手的舞动，美人鱼增加一些色彩，在那滔天的火海中，女子竟然在给自己幻化形象在美容。

　　火海颜色已经近黑，眼看那最后一丝都要彻底变色的时候。轻纱女子脸色才稍微正视起来。

　　雪花星空古钟内，滔天的火焰已经全部变成了黑色。

　　变成黑色后，火焰不再像之前那般沸腾，而是安静了很多。但是在那安静的下面是几乎爆炸性的毁坏，所有帽子的活跃点外的防护层就如同被巨蚕吞噬一样，急剧减少。

　　那减少的速度，任何活跃点外的防护层都承受不了。包括几大代表的铭记，或者雪花族的S技能，都是一样！

　　根本用不了三十秒，只需要十秒，所有防护层都得完蛋！

　　或许，除了那条美人鱼和林潜所在的病毒之冢。

　　“还好，病毒之冢还没有任何反应。”查看了一边病毒之冢的情况后，林潜松了一口气。

　　“那条鱼肯定是强者，而且是跟钟皇级别至少一样的强者！”随后林潜目光扫视了一下雪花星空，那条依旧自由自在的美人鱼让林潜眼睛都不由眯了起来。

　　虽然没有直接接触，但是仅仅看那些帽子外面的防护就能分辨出，这黑色的火海在刚才血红色火焰威力上，再次增加不知道多少倍！

　　雪花族的S技能都如同雪花遇见太阳一样，迅速融化。那可是圈子中堪称神器的S级别的技能，都是如此，由此可以想象这黑色火焰是何等的强悍。

　　而且，雪花族成员外面那光幕减弱的速度比之前增加了至少四五倍！

　　……

　　“不！”网络的一端，不甘的声响似乎还在房间中持续，不过妩媚的脸上却依旧换上了更多的焦急。

　　“人算不如天算，只是差两个指令的时间……”

　　“服务器竟然在这个时间崩溃！”

　　“花蕾的未完整的进化版竟然比之前的负荷量提高了至少两倍。”

　　“不知道其他几个姐妹的情况如何了，如果出了什么差错，我绝对不能原谅自己。”

　　喃喃的声音在房间中响起，紧随的还有密集的键盘敲击声，圈子中一两台服务器的崩溃算不了什么，真正的胜负只是看是否陨落，绝对零度刚才意外被踢出局，但是只要本尊IP没有出现在古钟上，就并没有败！

　　绝对零度看看旁边的手机，上面正有着一条来自组织成员利用网络传来的信息，从信息里，她了解到刚才的情形，雪花族虽然现在情形严峻到极点，但是至少还没有到灭族的下场。

　　不过，却也严峻的很。

　　“或许还来得及！”

　　绝对零度脚下轻蹬，座椅滑向不远处另外一台电脑面前。

　　手指迅速的在界面上敲击着，尝试再次命令连接。

　　“钟皇那滔天火海到底是何种技能？以姐妹们的说法，就算我雪花花蕾在，也未必能够取胜。那么，那火海至少也是如此等级的，而且可能还不止！”

　　火海可是持续了好久了，绝不只是简单的S级别技能。

　　“说不定真是双S级别的，如果真是那样，就是我现在进入，也未必能够有所办法。”想到这里，绝对零度脸色有些黯然。

　　“不过就是如此，我也得去，雪花族只有一起战斗的姐妹！”

　　“而且，以钟皇的手段，在雪花星空中肯定还有我本尊IP的痕迹，除非将钟皇踢走，否则，结果依旧只是一个。”

　　黯然稍稍出现随即消失，留下的只有坚决。

　　“钟皇的隔断网域不但将内部向外的隔绝了，在这外面竟然也找不到进入点！”不过坚决也没有保持多久，就换成了惊呼和焦急。

　　绝对零度的电脑界面上一闪后，再次入目的是雪花星空，只是跟之前在古钟笼罩的雪花星空不一样，此刻入目的显然是外围，无比深远的雪花星空，在浩然的星空中，一个兜转天地的古铜色大钟赫然矗立！

　　绝对零度刚才的链接请求正是被古钟隔断！

　　“我就不信你外部还这般强悍！”看见返回的信息，绝对零度愤怒的声音响起，不管这钟皇是不是受天刀的指挥，无可否认的是，现在钟皇就是雪花族最大的敌人。

　　攻击迅速编制而成，滔天的数据流化成一把战刀狠狠的朝那巨大的古钟劈下！

　　此刻，古钟内的世界，也正是黑色火焰最盛的时候。

　　似乎感觉到有攻击来临一样，矗立在无边星空中的古铜色大钟上，陡然浮现一道淡青色的光芒。

　　气势汹汹的战刀一时间竟没有将之洞穿！

　　“钟皇竟然在外面也做了手段，不过我就不信了！既然你要灭我雪花族，那我就跟你拼了！”恨恨的声音在房间中响起，跟随的还有键盘敲击声，随着密集的键盘声，战刀猛然射来，然后再次朝下劈去！

　　朝下劈去的过程中，战刀就似乎吸收了特殊能量一般，蜂拥膨胀！

　　古钟内。

　　在那战刀劈下的时候，古钟内的黑色火焰就如同被海绵吸取了色素一般，有一些火焰的颜色在蜕化！

　　虽然不知道古钟刚才发生了什么变化，但是所有帽子都察觉到了火焰攻击力的明显减弱。

　　那么，可能坚持挺过第二关！

　　在其它帽子欣喜的时候，网络的一端，钟皇却是眉头微皱。

　　“该死，竟然有人在外面攻击我的‘洪荒古钟’，而且实力极其不弱！这样下去，虽然不一定能够突破，但是极可能让这里面的家伙挺过了这一关。”

　　“不行，得去看看。‘涅槃火’第二层出现，还没发现隐藏者，看来应该没有其他人。而至于那条鱼，也得等解决了外患再说。”

　　钟皇自语一句，手指在键盘上开始敲击。

　　随着指令的介入，荧屏上身着帝皇服饰的形象即将挪动。

　　只不过，就在活跃点挪动的时候，平静的火海下面猛然射出几道黑色光芒，这黑色光芒跟火焰一样，几乎察觉不出。

　　要不是信息反馈区上突然出现的信息，钟皇也察觉不到。

　　“该死！”从未有过的怒吼声在房间中响起，但是晚了，挪动指令已经祭出！

　　屏幕上刷的一阵信息刷新，钟皇电脑界面上已经是外面的星空图，只是原本威风凛凛不怒自威的帝皇形象，此刻就如同被人摧残过一般，破烂的不成形象。

　　而且在人物形象上，正有一朵粉红色的玫瑰悄然开放！

　　“是他，粉红玫瑰缔造者！藏在那里的竟然是他！”钟皇脸色黑到极点。对方竟然卡在自己挪动的时候出手，几乎完美的利用了那短时间的数据延迟。

　　不但人物形象毁，而且中了对方的超级病毒！

　　在对方的超级病毒攻击下，自己暂时失去了对古钟内情况的监听！

　　“该死！真是该死！刚才在外面攻击我‘洪荒古钟’的家伙，我要你死！还有，粉红玫瑰缔造者，你跟我等着。”房间中再次响起两声怒骂和咆哮。

　　“粉红玫瑰果然很强，不过，虽然我现在解决不了你，但是至少能够压你一时！”

　　随后是密集的键盘敲击声，随着那键盘敲击声响起，几块晶体如同凭空出现一般，出现在帝皇活跃点周围，然后将正在疯狂生长的粉红玫瑰包裹起来。

　　随着这一包裹，就如同时光突然停滞一般，原本疯狂生长的粉红玫瑰的生产进程猛然停止。

　　“小鬼，找死！”做完这一些后，依旧有些破旧的帝皇形象上冲出一条咆哮的数据流将放大版的战刀接下，同时，另外一条比刚才似乎不弱的数据流化成一把长矛射向了星空中的绝对零度！

　　……

　　“加载了七星伪装的粉红玫瑰果然能够抵御火海，不过，也得尽快，粉红玫瑰竟然以每秒二百个的数目在降低。这钟皇的火海果然至少是双S级的病毒技能！”

　　网络的一端，林潜看着洪水闸门上反馈的信息，既是心惊又是惊喜。

　　心惊的是，每一秒就要减少二百多粉红玫瑰，自己的两万粉红玫瑰也只是能坚持一百秒而已！当然，这跟自己放出了几十个粉红玫瑰花朵的触角有关。

　　惊喜的是，虽然损失很大，至少代表粉红玫瑰可行！

　　不过，却不能呆太久，这等消耗，让林潜嘴角不由一直抽搐着！

　　几十个粉红玫瑰分成三批！

　　一批，袭击钟皇的活跃点，从刚才的数据波动来看，钟皇是有所动作了！

　　第二批，救援雪花族！

　　第三批，收取组织铭记！


　　第208章 疯子美人鱼

　　“这钟皇果然强悍的无边！”粉红玫瑰虽然分开，但是其实是一个整体。

　　钟皇那边的粉红玫瑰很快反馈信息，让林潜脸色大变。

　　从自己编织出粉红玫瑰来，这还是第一次，粉红玫瑰受挫！

　　“实力派天榜果然强悍无边。”林潜心中巨震，手下动作却没有放慢。

　　击中钟皇的粉红玫瑰暂时不理会，另外两批则加快了速度！

　　滔天火海中，朵朵粉红玫瑰骤开骤灭，不过却依旧在以极其快速的速度逼近了目标。一批粉红玫瑰呈网状朝雪花族所在的活跃点笼罩而下，另外一批活跃点幻化成五个巨型大手朝沉浮在火海中的五个组织铭记抓去。

　　没有人催发，五个组织铭记已经只剩下暗淡的微光。

　　骤然的变化，显然出乎剩下的帽子的意料，看着那在火海中就如同过江龙一般的粉红玫瑰，众帽子除了惊讶外就是震撼。

　　在这等滔天火海中，强如S技能也只能饮恨，但是粉红玫瑰竟然能够生长！

　　而且，在刚才众帽子都看见了，粉红玫瑰对钟皇的袭击。

　　钟皇的手段在众帽子眼中已经是强悍到逆天了，这粉红玫瑰缔造者竟然敢向钟皇袭击，而且似乎还有所斩获！

　　这一刻，就是天下霸唱的副团长姬澜都不得不为之动容。

　　粉红玫瑰缔造者胆子简直大如天！

　　不过，此刻却没人敢质疑此点。

　　火海攻击强悍无边，几乎所有还留在这里的，不管是大组织的代表，还是闲人散家的强者，此刻都将更多注意力放在防御上，稍稍不慎，就是覆灭！

　　而粉红玫瑰缔造者不但不知道如何出现的，而且竟然对那滔天的火海视若无睹，还敢对如此逆天的强者展开袭杀！

　　这一刻，剩下的帽子，好多脑海都有些转不过弯来了。

　　如此，还是人么？

　　在这等程度之下，之前的灭杀INSA两大军团，在这些天之骄子眼中已经完全不算什么了，人家有那个实力！

　　钟皇如此滔天实力，恐怕就是几个大组织也会有所顾忌。

　　或许，这家伙甚至敢直接杀向INSA的基地也不一定，一些帽子脑海中不由自觉出现这个近似荒谬的念头。

　　粉红玫瑰朝几个组织铭记卷去，所有帽子都看见眼中，尤其是那几个大组织代表。要知道，铭记不仅仅代表着强大的技能，还可以看做是一个信物。对于那几个组织铭记，这些大组织代表也都想得到。

　　但是此刻，众人却被火海压得死死的，只能眼睁睁的看着那粉红玫瑰朝几个组织铭记卷去。

　　不过就在这时候，那一直没怎么动作的美人鱼突然一动，吐出了串串的水泡，那些水平以更快的速度朝席卷铭记的几朵玫瑰射去！

　　“小弟弟果然藏在某个地方，那么就跟姐姐玩玩吧。”网络的一端，轻纱女子终于来了一点精神。

　　“该死，难不成这条美人鱼也要抢铭记不成？这美人鱼实力还真强！仅凭这手，就能跟钟皇媲美了！”骤然的变化让林潜脸色微变，滔天火海中，卷向五个组织铭记的粉红玫瑰，有三朵被水泡击中！

　　这一击中，原本正在疯狂成长的粉红玫瑰竟然被冻结在里面，停止了生长！

　　而且，这一被冻结，林潜的挪动命令，竟然完全无效。

　　“哪里又来的一个变态！难不成在十年前就有这么多帽子达到了实力派天榜！”林潜脸色一变，粉红玫瑰在之前简直就是一大杀器，无往而不利。

　　远有灭杀二流站点无数，近有让几十个帽子出局的彪悍战绩，但是这回却接连两次被挫！

　　心下震惊之余，林潜迅速将两朵各自巻住了一个铭记的粉红玫瑰撤回来。其他三个组织铭记跟粉红玫瑰一起被水泡冻结。

　　“小弟弟去别走啊，跟姐姐玩玩啊！”火海中，字符凭空出现。

　　美人鱼轻轻一摆尾巴，再次出现时，竟然在一朵迅速撤离的粉红玫瑰面前，一个水泡吐出，又一朵粉红玫瑰连同组织铭记被冻结。

　　“玩你老母！”无个组织铭记一下子就减少了四个，再看见对方祭出的话，林潜不由骂道。

　　所幸还好的是，另外一朵粉红玫瑰之前隐藏的点不同，没有被拦住，拽着唯一的组织铭记闪电射回火海。

　　隐藏，转移组织铭记。

　　刚刚成功将组织铭记转移走，美人鱼就不知道一下子丢出了多少水泡，将粉红玫瑰隐藏的区域冻结住。

　　之前无往而不利的七星伪装在铺天盖地的水泡面前华丽的失去了作用，被冻结在一个水泡里后，只过了没到几秒钟就显出娇艳的花瓣。

　　“小弟弟真有意思，姐姐又有些感觉了耶。”网络的一端，轻纱女子一手在自己的轻纱里轻轻动着，键盘上敲击的只是一只手。

　　如果林潜知道这的话，说不定都被吓个半死。仅仅一只手就将自己追得上天无门下地无路。虽然被目标几次溜走，轻纱女子却没有将另外一只手拿出来的趋势，轻纱下微波按动，淡淡的娇喘从妖艳的嘴唇中轻轻哼出。

　　古钟内，再次出现几个字符。

　　“小弟弟，我可是抓住你的东东了哦，啊，东西不见了，你速度可真够快的。”火海中，美人鱼做了一个幽怨的表情，尾巴再轻轻一动，再次出现的时候，已经在另外一端，显然是朝雪花族那边挪动。

　　“不知道哪里来的这个疯子。”要不是刚才见机的快，最后一个铭记说不定都会被对方抢去，七星伪装这么被对方破了，林潜心中既是愤恨又是心悸。

　　七星伪装和粉红玫瑰可以说是林潜当前最拿手的强悍手段，竟然就这么被对方破去。而且看对方的挪动方向，显然是向雪花族那边挪动而去。

　　想起对方刚才彪悍的水泡，林潜心中就不由有些发麻。

　　粉红玫瑰已经将雪花族成员的所有活跃点连通那光幕笼罩在里面，林潜催动指令，就要挪动。

　　“这些家伙是傻了还是怎的，竟然对我粉红玫瑰展开攻击。”挪动指令介入，但是竟然没有挪动，而且从雪花族的活跃点中竟然传来了攻击。

　　而且攻击还不弱，林潜编制的粉红玫瑰大网都微微一滞。

　　“这位前辈，不知道挪动我们有何用意？”同时，从雪花族活跃点中传来零下一度的询问。虽然很客气，但是语气很明显，如果林潜不给出较好的答复，对方是不会任由林潜挪动的。

　　“要不是一个叫首殇的出天价让我帮你们一把，你以为我没事吃饱了撑着。”林潜这才想起自己现在的这个身份，雪花族并不知道自己就是首殇，脑海中稍稍一动，字符出现。

　　“原来是首殇客卿，他现在在哪里？”雪花族再次传来话语。

　　“不知道，要问自己去问。再不走，就走不了。”林潜话语有些暴躁，就是这一会功夫耽搁，那条美人鱼已经再次毕竟几个指令。

　　林潜初步估计，再多两个回合，就回到了。

　　想起那条鱼的水泡，林潜就有些发麻。

　　“小弟弟，别走啊。你走了，就不好玩了，大姐姐好寂寞。”美人鱼疯癫的话语出现在滔天火海。

　　“寂寞你老壳。”看见那话，林潜嘴角都不由抽了抽。也不知道网络的那一段，到底是不是女人都说不准。林潜只知道的是，自己现在恨不得一巴掌把这条美人鱼拍死。

　　不过，这念头，林潜只是在心中想想而已。那水泡，林潜可没打算去招架。

　　在刚才，林潜发现，那水泡在滔天火海中竟然连屁的反应都没有，显然也是一逆天的手段。

　　“果然是强者如刍狗，神马是浮云，不过，怎么就让我遇上了两个变态。就是在前世，遇见这种程度的也没那么频繁啊。”林潜紧紧的盯着洪水闸门上的信息，对方再次跳跃了一次，只需要再来一次就会出现在粉红玫瑰编制的大网前。

　　再不走，这些粉红玫瑰走了不说，而且连雪花族这些成员也救不走了。

　　早知道就在刚才告诉一下蝎女了，林潜心中不由想道。

　　所幸还好的是，雪花族的成员在此刻也做出了决定，同意林潜的挪动。

　　指令迅速介入，粉红玫瑰带着雪花族化为一道流光迅速远去。

　　“小弟弟，你越来越坚挺了哦。虽然有些不听话，不过大姐姐喜欢。”就在刚刚挪动走没多久，美人鱼就出现在刚才的地方。说出了一句差点让林潜一个跟头将键盘砸碎的话后，再次消失不见。

　　“不好！”心中刚刚将对方骂了几句，林潜就发现对方消失了。

　　毫无疑问，显然朝自己这边挪动来了。

　　捕捉到信息后，林潜迅速在键盘上一敲击，正在以高速挪动的粉红玫瑰大网陡然方向一转，朝斜一点的方向继续挪动。

　　几乎就是改变了没好久的时候，在之前的挪动轨迹的前方，美人鱼凭空出现，跟随着的还有好几个水泡。

　　“小弟弟你可真滑溜，不过，捉迷藏，姐姐最喜欢。”美人鱼出现后，祭出一句话后，再次消失不见。

　　“喜欢你大爷。”林潜嘴角微微一抽，只得赶紧将挪动轨迹再次改变。

　　这次，刚刚改变，美人鱼就出现了，虽然被甩掉，但是几个水泡差点就将粉红玫瑰编织的大网给命中。

　　“麻痹的，疯子，十足的疯子，难不成昨天踩中了狗屎，竟然遇上了这个一个疯子。”差点就给水泡命中，林潜嘴角都不由抽动了好几下。

　　从回到现在这个时间段，林潜还从未这么狼狈过，可以说就是前世被那个天榜高手追杀也不过如此。

　　再是几个挪移和转向，虽然都有惊无险，但是林潜心中的火却被憋了出来。而且那美人每次都说些让林潜恨不得给对方几个板砖的话。

　　见过欺负人的，但是没见过这种的。

　　不仅仅是憋出火，还有毛骨悚然的鸡皮疙瘩。

　　“等我转移了雪花族，不给你两击，你还真不知道花儿为何这样红！”林潜不由骂道。

　　但是，现在无可奈何，密集的键盘声敲入，改变轨迹，挪移再挪移！

　　同时，林潜也在迅速的编织对雪花族成员的转移命令。只是在这种情况下，这节奏很慢很慢。

　　这莫名杀出来的一幕让剩下的那些帽子都更是转不过头脑来。

　　之前看见粉红玫瑰缔造者袭杀钟皇都超乎众人的想象了，现在这个刚才竟然敢袭击钟皇的牛人竟然被一个美人鱼追杀着。

　　这都什么跟什么。

　　剩下的帽子都有些目呆口滞的看着空中的驱逐战，不管是哪一方在众帽子眼中都是牛拽拽的家伙。

　　“这些强者都怎么一下都蹦跶出来了，而且还是三个。”剩下的帽子中都不由出言道。

　　林潜当然不知道自己在其他人帽子眼中也属于变态一族，此刻林潜的注意力完全都放在了挪移上，对雪花族成员转移的指令早就编织好，只是却不能进行。在这种情况下，可能还没转移，就给美人鱼的水泡给命中了。

　　林潜只能继续在滔天火海中挪动，让林潜越来越皱眉的是，虽然这十几次挪动中都侥幸的没有被美人鱼撞上，也没有被水泡命中，但是粉红玫瑰在这么一阵子中竟然减少了三千多朵！

　　足足总数的六分之一！

　　“在这么下去，绝对不是办法！如果等钟皇进来了，那可就更走了不了。”林潜心中思绪急转，古钟内火焰时而强时而有些弱，林潜大约也猜出了古钟外面有着一些变化。

　　虽然不知道到底是什么变化，林潜却没有想过会出现一个跟这两个变态一样的角色会将钟皇缠住，虽然变态的遇见了两个，一般情况下不会遇见第三个。

　　等钟皇一解决外面的，进来的话，那遭遇的情况肯定不仅仅是壹加壹那么简单。

　　想到这里，林潜脑海中思绪迅速闪过，片刻，就有了办法。

　　手中指令迅速一边，粉红玫瑰带着雪花族成员所在的光幕陡然一转，射向了另外一个方向。

　　那个房间跟剩下的帽子所在的地方并不是很远了，只要再挪动一次就能到达，林潜要的就是让那些帽子来抵挡美人鱼的攻击！

　　这些帽子虽然现在情势很严峻，但是在林潜看来，怎么说都会有一击之力！

　　如果他们完全不抵抗的话，那林潜只能说无奈了。

　　当然，除非这些帽子都是傻子，否则应该不会那么做。

　　不抵抗，跟陨落又有何区别？

　　一个指令跳跃，林潜成功到达目的地。

　　到达后，林潜故意顿了一顿，才开始继续挪移。

　　继续就只是千分之一秒的缓后，美人鱼出现，随后没有分说的追来。

　　而两人所向的位置，正是众帽子所在的活跃点。

　　“各位，借过！对了，小心下那疯子的水泡，可是遇者即死！”直接出现在众帽子所在的活跃点范围内，早准备好的一句话祭出后，指令介入，粉红玫瑰编织的大网消失不见，同时转移命令被祭出，雪花族成员的转移开始进行！

　　“无耻！”

　　“八嘎！”

　　粉红玫瑰突然出现，就是傻逼都很快明白了其用意，但是众多帽子又有何办法，那美人鱼连粉红玫瑰缔造者都得躲，更何况是他们了。

　　除了网络的一端马上一句，还能如何，防御开到最强，攻击也随时准备好。

　　“小弟弟怎么不跑了额？”美人鱼只是延后了不到一个指令，就已出现，跟随的当然有着几个水泡。

　　其中一个水泡命中了那个祭出了玲珑玉的活跃点，跟之前粉红玫瑰的下场一样，活跃点连通玲珑玉一起悲剧的被冰封。

　　看到这里，其它帽子那敢再留一手，密密麻麻的攻击铺天盖地的朝美人鱼袭去！

　　“小弟弟，你也太狡猾了！不过，这一点还是难不倒姐姐的。”网络的一端，粉色的气息还在加剧。

　　在粉色气息增加的房间中，键盘敲击声稍稍密集了一些。

　　古钟内。

　　美人鱼周围突然冒出上百个水泡。这些水泡几乎是眨眼即现，在那些攻击即将命中美人鱼的时候，在其周围形成了一层简单的水泡防护圈。

　　防护圈形成，密密麻麻的攻击就将其遮盖。

　　水泡挡住了好一些，但是还有不少却直接命中了对方的活跃点。

　　留在这里的无一不是强者，那铺天盖地的攻击就是林潜也会头皮发麻。虽然比水泡遮挡了三分之二，但是三分之一将其命中。

　　三分之一，就算对方有逆天手段，也只有被踢出局的命运！

　　看到这里，林潜心情大悦。

　　美人鱼被击中，消失不见。“继续追撒，这些自己把自己的屁股给弄肿了吧。”看到这里，林潜哈哈一笑。

　　“我擦，怎么可能，这家伙如何办到的。”林潜哈哈的笑声却猛然一停，在刚才的注视下，美人鱼的身份徽章的确被击中并且消失了。

　　但是，接下来竟然在自己粉红玫瑰编制大网隐藏的周围出现了！

　　跟随着的，还有至少四五十个的水泡！


　　第209章 对战美人鱼

　　雪花星空，古钟内。

　　随着美人鱼几十个水泡的出现，一个完全有粉色玫瑰编织的大网被冻结在里面而显出形了，不过，林面，雪花族成员的活跃点已经消失不见。

　　“小弟弟，你速度好快，竟然又跑了。而且，看来你好像有一个稀罕的宝贝，姐姐可是想拿来看看呢。”

　　话语出现在火海中，美人鱼四周再次冒出大量的水泡，这些水泡完全不按逻辑的朝四周射去，但是却没有扑捉到任何有用的东西。

　　“哼，都怪你们这些人，都是你们将他吓跑了。”几次水泡过后，美人鱼周边猛然再次冒起大量气泡，这些气泡直接朝那些帽子扑去。

　　以美人鱼的速度，那些帽子哪里躲得了，水泡一个又一个的将之击中。

　　每一次击中，那些在滔天火海中都光芒四射的防护网或者光幕一点一点的熄灭下去！

　　只是三个水泡的攻击，六大组织代表中，日本樱花组代表就连同其活跃点被冻结！

　　再是一个水泡，拿着硕大旱烟袋的活跃点也被冻结！

　　第五批水泡，蓝玫瑰，幽冥火被冻结！祭出枯黄树叶的活跃点被冻结！

　　其它帽子，包括HK联盟的代表在内，其活跃点上面的S级别的技能防御都被削弱到极点。

　　滔天的火海还在荼毒，现在又多了一个疯子美人鱼，这些在外面随便哪个站点内都有着极高资格话言权筒靴的处境一时间都危险之极。

　　“都这么坚挺啊？不过姐姐不喜欢你们。”美人鱼摇动着尾巴，又是上百个水泡朝还在挣扎的五个组织代表丢去。

　　听见那话，就是这些在各大组织中威名再盛的帽子，心中都恨不得狠狠掏这家伙一顿，不过，形势逼人，此刻，剩下的五大组织帽子心中都几乎在滴血。

　　“我擦，没人要你喜欢。”天下霸唱组织中，十指如风的在键盘上敲击的男子，脸庞都微微有些抽。

　　“不过，这疯子也太强悍了。难怪刚才连粉红玫瑰缔造者都敢追杀。粉红玫瑰缔造者是个小疯子，这家伙肯定就是个大疯子！”

　　“无论是那钟皇，还是粉红玫瑰缔造者，或者这美人鱼都太强悍了。如果没有组织铭记，说不定今天就折在这里了，不过，有着组织铭记，我怎么可能这么快被征服？”看见那铺天盖地的水泡，姬澜脸色微微一变后，轻哼声响起。

　　印着咆哮白虎的铭记上绽放出更强的光芒，随着那光芒的流动之后，原本被削弱的防御层竟然瞬间恢复到最开始的模样，而且显然其防御度也提高了不少，接下来的一个水泡击中光幕，也只是将其颜色减低了一点点而已。

　　其他几个组织的铭记上也都相继有所变化，多多少少减少了一下防护削弱的趋势。

　　上百个水泡很快就被全部抵消，五大组织代表活跃点外的增强的光幕再次被削弱了至少三分之一。

　　催发了更高阶段的手段竟然还被削弱了这么多，火海中，五大组织代表心中都不由大震。

　　而且更要命的是，那美人鱼手中的水泡就好像是完全不值钱似的，再次丢出了上百个！

　　……

　　被那三分之一的攻击命中，就是逆天强者都吃不消吧，但是这美人鱼竟然躲过了！

　　美人鱼竟然再次出现，显然也出乎那些帽子的意料，一击不中后，其余的人都不由停了下来。

　　这一击，至少延缓了不到二秒的时间。

　　“不知道这家伙到底用了什么手段，也未免太妖孽了。”林潜嘴角有些抽动，美人鱼距离粉红玫瑰编织的大网如此之近，十来个水泡直接将之冻结！

　　幸运的是，就是这两秒的延缓，让雪花族成员的挪动成功完成。

　　“这家伙实力肯定比钟皇来说，绝对不弱，一个在前世都可能是实力派天榜的疯子。”接下来，美人鱼的大杀四方，让林潜心中都砰砰直动。

　　“的确很强。不过就算如此，我也得将刚才的场子找回来！吃亏，不是九天的爱好。”雪花族成员成功挪动，林潜心中的石头不由松了一口气，没有了后顾之忧，林潜心中的怒气就不可排斥的飙升起来。

　　没说的，卒子直接加载而入。

　　在卒子的承载情况下，粉红玫瑰减少的速度猛然下降，不过刚才的卒子却消耗了大半。

　　“这火海肯定也是一种病毒的表现形式。”看到这里，林潜对火海有了一个明确的认识。只要是病毒，林潜心中就不由大定。

　　粉红玫瑰虽然还是在减少，但是在卒子的替身下，减少的数量少了很多。

　　“OK，就是这个时候！”迅速将卒子补满，在美人鱼将那密密麻麻的水泡推向五大组织代表的时候，林潜的粉红玫瑰强势登场！

　　火海中，美人鱼四周粉红玫瑰密密麻麻的出现，这些粉红玫瑰一出现，随即带着强大气焰直接朝美人鱼袭击而去。

　　这一刻，正是美人鱼将上百个水泡祭出的时候！

　　“我就不信你那手段真的是随手拈来！”林潜眯着眼，粉红玫瑰推出去后，林潜连看都没看，卒子加入，再加入！

　　粉红玫瑰催发再催发，一朵又一朵的粉红玫瑰不断的在美人鱼周围成长！

　　“小弟弟，你终于忍不住拔枪了么？咯咯，大姐姐都有些等不及了呢。”网络的一端，看着荧屏上出现的无数朵娇艳的玫瑰，轻纱女子娇喘声更急了一些。

　　同样急促的是键盘敲击声，随着那键盘声，又是一批密密麻麻的水泡冒了出来。

　　以极强速度生长的粉红玫瑰刚刚接触，就被冰冻在里面。

　　不过一批被冻结，有更多粉红玫瑰再次冲破火海，朝美人鱼包围而来。

　　“这小家伙真的想推倒姐姐不成？咯咯，那姐姐就陪你玩玩。”轻纱女子迷离的眼神里闪过一丝笑意，键盘上依旧还是一只手敲动，不过速度却比刚才增加了一倍不止。

　　滔天火海里的水泡和粉红玫瑰拉开了对轰战，有人承担了压力，剩下的五个代表迅速将活跃点挪动开去，站在远处的星空中看着两方变态对轰。

　　“这都是疯子！”天下霸唱，姬澜的活跃点上出现字符，这圈子中第三大雇佣组织的高手也不得不为之动容。

　　“何止是疯子，完全就是疯子中的战斗机。也不知道是哪里钻出来的，一个粉红玫瑰缔造者就罢了，现在又来了两个更加变态的。”

　　奇迹兵团代表也发出了话语，将铭记第二阶段激发出来后，没有其他人的攻击，几个组织的代表显然轻松了很多。

　　“圈子里注定不会平静了，也不知道我们几大组织会不会受到影响。”HK联盟的代表有些担忧。

　　“影响肯定是避免不了的，就是INSA都是一样，这几人明显都是天不怕地不怕的主，尤其是那个粉红玫瑰缔造者，完全就是一个十足的骇客。”蚂蚁王朝的代表说道。

　　“是啊，这人连INSA两个军团都毫不犹豫的踢出局，我看比钟皇和这个美人鱼更加危险，还是别主动跟这家伙对上为好。”

　　“除非是疯了。而且我相信有INSA让他玩，他应该也够忙的了。我们几大组织就呆在一边看热闹吧。圈子的暴风雨快挂起来了，这时候，可不能站错立场。”

　　“所以，还是中立最好。”

　　“不过，现在我们不知道能不能出去，钟皇这隔断网域实在太强悍了。虽然我们几个组织都已经有高手赶来，但是到现在都还没有攻破这古钟，钟皇实在太强悍了。”

　　在几大代表议论纷纷的时候，古钟外面的战斗跟里面一样，已经激烈到了一定的程度。

　　在刚才钟皇就快要将绝对零度拿下的时候，观礼的那些大组织有好多高手都已经赶来，虽然不是各自的战团前来，但是也都非弱者。

　　其中一些高手的朋友已经被踢出局，而那些大组织的战团则是让钟皇放出几个组织的代表。钟皇怎么会答应，没有多说，战斗立马展开。

　　虽然没有了隔断网域的手段，但是钟皇的强悍也不仅仅如此，没拿出古钟，钟皇却拿出了一个巨大的古铜色锤，每一击，就有不少的活跃点被踢出局！

　　不过，赶来的高手也越来越多，尤其是日本樱花组更是直接将战团都压上，古钟外面密密麻麻的都是咆哮的数据流。

　　虽然钟皇的挪动手段很是了得，但是还是不可避免的被击中了几次。那把巨大的铜锤颜色也黯淡了很多。

　　而且，随着越来越多高手与战团的加入，战斗的差距被慢慢缩短。当HK联盟几个战团的加入后，就算是钟皇都慢慢地被压了下去。

　　“该死，要不是我古钟现在还不能控制，就是再来这么多，我也照单全收。”网络的一端，钟皇的声音有些咆哮。

　　古钟是他的最强手段，而这铜锤却差上了好一些。如果是古钟的话，就是这些人再多一些，他都能完全立于不败之地。

　　“如果古钟再经过一次变化，这等威胁又算得了什么，只是可惜，就差那么一点点。”钟皇被压得有些火起。古钟隔断网域强悍无比，不过在外面受到攻击的话，里面的火海伤害就会相对的减弱。

　　要不是为了防止古钟被攻击，钟皇也不会处于如此被动。

　　“金色信函的确不是那么好收，不过，我一定要收到手！”钟皇轻哼一声，键盘声密集响起，随后在雪花星空中，钟皇活跃点旁边增加了一把斩马刀一样的幻化形象。

　　一刀一锤，纵横天下！

　　随着那把斩马刀的出现，场上的局势再次一变，双方的形势变化很快被拉平！

　　无数散人高手，几大战团，竟然被钟皇一刀一锤给扛住了！

　　而且，在整个战斗中，钟皇一点损失都没有不说，每一刀一锤祭出，都有帽子被踢出局！

　　这种现象一直在持续，直到天刀几人出现在雪花星空里的时候，才变化了一些。

　　不过这变化却是在以更快的速度在向钟皇有利的一方变化。

　　在天刀出现没多久，几个组织的战团和一些助拳高手竟然纷纷的退了出去。

　　双方没有再相互对战，明眼的帽子都看得出双方可能达成了一些协议。没有了这些战团的加入，那些散人帽子中虽然也有好些高手，但是完全成不了气候。

　　没多时，竟然被一一踢出了局！只是一些灵机的自己撤了出去。

　　雪花星空最后只剩下那些组织的战团和天刀一方，以及钟皇！

　　“天刀，事情也解决了，可以将我们的代表放出来了吧。”场面一扫而空后，几大战团中走出几个幻化的人影，这些人物如果被那些帽子看见都会为之震惊的，这些都是各大战团的巅峰强者！

　　“好，放人没问题，钟皇，把这些组织的代表放出来吧，其余人，不可能。尤其是雪花族和那粉红玫瑰缔造者！”天刀的字语出现。

　　“好。”钟皇发出一个字符后，也没再说话，然后活跃点微微一动，从外面消失。

　　在钟皇出现在古钟内的时候，林潜的粉红玫瑰跟美人鱼的水泡战也到了最关键的时刻。

　　一口气丢出去好多卒子激发的数据流和粉红玫瑰后，林潜的战斗力隐隐约约将水泡压上一头，或许不能说压了一头，只能说稍稍快了一点点。

　　在刚才，林潜的操作速度已经比肩十七微控。

　　这等程度上，再加上粉红玫瑰也只是稍稍压上一口而已。

　　经过了一阵子发泄后，林潜也渐渐所有情形，在火海中，自己跟对方战斗完全就有些吃亏，对方不知道为何竟然视火海为无物，而自己的粉红玫瑰还会被火海消耗。

　　打到最后，林潜的思维就开始转动了起来。

　　这阵子的发泄也差不多了，战果短时间也不能再次扩大，而且古钟内火焰的攻击程度增加了一些看，可能钟皇又要进来了。

　　到时候，可不是那么好撤走了。

　　再看看被水泡封印的日本樱花组的铭记与活跃点，还有几个散人高手的被水泡封印的活跃点，林潜心中终于决定撤离。

　　再一口气丢出了几万卒子和上千朵粉红玫瑰后，林潜新祭出的几朵粉红玫瑰幻化成几张大网朝几个被水泡包裹的活跃点抓去！

　　接触水泡，无数信息传了过来。

　　粉红玫瑰竟然再次被冰冻！

　　“这美人鱼的水泡也太强悍了吧，里面冰冻了别人的活跃点，竟然还这般强悍！”林潜眯着眼，还好的是粉红玫瑰并冰冻了一些后，林潜却反而能够通过被冰冻的粉红玫瑰来将之挪动！

　　没说的，继续丢出卒子和粉红玫瑰将美人鱼暂时压住，而另外则开始对被水泡冻结的活跃点开始挪动！

　　“这粉红玫瑰也太强悍了，那美人鱼竟然都被暂时压住！”

　　“这家伙竟然要将日本樱花组的铭记拿走，日本樱花组的铭记中据说封印的有其组织的一些特殊信息。”

　　“何止是这，他还要把其他几个高手挪走，这家伙也太贪婪了。”

　　这一幕被五个组织代表看见眼中，不过却没任何帽子去组织。

　　几个组织代表打定了注意不再参与这等非人的战斗中去，而且众帽子显然从别的渠道得到了组织跟天刀或者钟皇达成了条件的消息，都老神自在的在那里看热闹。

　　“不过，日本樱花组恐怕会气死，组织铭记都被收走了。”

　　几大战团来的目的主要就是收回铭记，要是铭记被人收走，肯定会被气疯。

　　“这粉红玫瑰还真的天不怕地不怕，日本樱花组可是圈子中的庞然大物，他竟然也敢将对方的铭记收走。”观战的几个组织代表中，出现了言语。

　　“要是他怕的话，也不会直接将INSA踢出局了，比起INSA来，樱花组都还弱了一点点。这家伙敢直接跟INSA叫板，怎么会在乎收取一个组织会造成的影响，我看，如果就是我们被踢出局，这家伙说不得也会来抢铭记。”

　　“钟皇进来了，看来我们可以出去了。”在几大代表揣测的时候，古钟轻轻一动，一个帝皇形象的活跃点出现在滔天火海中，那狂暴的火海对其就如同无物一般。

　　正是钟皇。

　　“钟皇前辈！”

　　看见钟皇，虽然之前还是生死之战，但是现在几个帽子还是得恭恭敬敬的去问个好。在圈子中，唯一评判的标准就是实力，没有对错。

　　未等这些代表再说什么，钟皇轻轻一挥手，几个代表的活跃点就如同被狂风卷中，在其处数据微微波动，然后消失不见。

　　“这美人鱼果然很强！那粉红玫瑰缔造者也极其不错！”网络的一端，钟皇敲击了几个指令将几个组织代表丢出古钟后，注意力转移到粉红玫瑰跟水泡的战斗中。

　　“想走？那怎么可以！而且，这些可是我的板上肉，怎容他人染指！”古钟内的情形很快被钟皇完全察觉，随着几个翻滚的大字出现在火海中，钟皇刚才的一刀一锤再次出现，两器轻轻一相击，数道滔天的火龙直接朝粉红玫瑰编织的大手扑去！

　　“哈哈，终于遇见两个值得一战的好手了！那就痛痛快快的来上一场吧！”完全由火焰构成的大字出现在古钟内。

　　同时，火海再次翻滚，黑色程度再次递增！

　　在火海的程度加剧中，粉红玫瑰以着之前近一倍的速度消失，就是那些水泡也有了融化的迹象。


　　第210章 天下大势一分为三

　　“战斗，你们两个慢慢拼吧。”火海的黑色程度再次增加，粉红玫瑰的消耗速度一下子增加了一倍，林潜一共都只剩下万朵玫瑰，怎么会跟这两个疯子折腾。

　　卷着几个水泡的粉红玫瑰以最快的速度朝后撤回，同时，林潜不停地将卒子祭出，用来抵消粉红玫瑰的减少，以及跟钟皇和美人鱼之间的战斗。

　　林潜的算盘打得好，不过，显然钟皇并没有林潜的打算，滔天的数据咆哮而起，分成三部分，一部分截获林潜刚刚弄到手的战利品，一部分朝林潜袭来，另外一部分则是朝林潜用来打压美人鱼的粉红玫瑰袭击而去。

　　“我擦，十足的疯子。”自己好不容易才将美人鱼压了一点，钟皇这一插手肯定会坏事，要是把美人鱼放了出来，那还得了。

　　钟皇的攻击不弱，林潜稍稍估计，就知道如果自己一直维持打压美人鱼的话，根本就挡不了对方，三个方面都挡不住。

　　“对，就是这个时候！”

　　脑海中迅速做出绝对，键盘敲击声响起，在钟皇的攻击咆哮而至的前面，一直将美人鱼压住的无数玫瑰突然被林潜撤走！

　　“想打，就慢慢打吧。”攻击突然撤走，由于网域本身存在的指令延迟影响，钟皇根本就来不得转移指令，或者在这家伙眼中，完全就用不着。

　　咆哮的数据流根本没有任何阻碍的就兜着美人鱼的身份徽章轰了下去。

　　“小弟弟，你怎么撤走了！”粉红玫瑰突然撤走，美人鱼身份徽章周围悬浮着无数水泡冲了出来，同时冒出一句话，不过话语未完就被劈头盖脸的攻击所包围。钟皇的攻击可不是盖的，其中的几个水泡直接被冲刷的远远。

　　不过，美人鱼的水泡威力也展现出来，钟皇那庞大的数据流只是将其中一部分水泡击走，还有更多的水泡在美人鱼的挥动下，朝钟皇和林潜反击而去。

　　“多一个人，这才好玩！”话语从美人鱼上祭出，跟随着的是那强悍的水泡。其中的一些水泡里还包裹着林潜的粉红玫瑰。

　　在水泡和钟皇的夹击下，林潜就是撤离，从时间上计算也远远不够。

　　“贼娘养的，想战斗？那么就陪你们一层。”脑海中稍稍计算后，林潜得出了这个答案，其实撤走对于林潜来说并不是很难，但是无损撤走的话，不但这些粉红玫瑰会消失殆尽，而且刚刚抢到的战利品，就只能拱手让人。

　　低骂一声，直接将粉红玫瑰推了上去，然后就是不停的加载卒子！

　　不是想战斗么？那么就战斗吧，就让我在十年前来感受一下两个实力派天榜到底强悍到哪里了吧。

　　跟前世不同的是，林潜现在有着至少是S级的粉红玫瑰，而且还有不是很难进入的十六微控！

　　而且，病毒之冢一直隐藏在一侧，进可攻，退可守！

　　还有北斗七星这个至少能够抵挡一阵的团队，雪花族也有好些好手在病毒之冢。

　　脑海中思绪一闪而过，林潜哈哈大笑，将刚才撤走的粉红玫瑰推了出去！然后就是不停的加载卒子，推出数据流。

　　林潜率先发威，钟皇的攻击与美人鱼的水泡一时间被压了下去。

　　不过，以这两个疯子的秉性，又怎么可能让林潜独美在前，而且这两人的实力比起林潜来说只高不低。

　　网络的一端，钟皇的脸色也带上了前所未有的凝重，还有一点兴奋。

　　“真是过瘾，哈哈，好久都没人将我逼到这样一个场地了。”钟皇张狂的笑声在房间中响起，三人混战，其中，随时都可能有一个被另外两个压着打，刚才钟皇就悲催的遭遇了，强大如他的在林潜和美人鱼的攻击下，也差点被踢出局！

　　不过，越是这样，钟皇的声音里越是兴奋，对于钟皇这等高手来说，这等程度的战斗才是过瘾。在钟皇快要被踢出局的时候，美人鱼的攻击一转，转向了林潜，钟皇的压力顿时一轻。

　　没有任何恼怒，只有兴奋和战意！密集的键盘声响起，古钟内，钟皇活跃点手中的斩马刀和大锤连续交击好多次，随后从上面冲出来的咆哮数据流再次倾洒而出！

　　这一次，轮到美人鱼悲催！

　　同样，在美人鱼被打压的完全还手不了的时候，钟皇将矛头一转，咆哮的攻击直接朝林潜洗刷而去。

　　轮到林潜了。

　　在三人的实力中，林潜无疑要弱上一些，而钟皇和美人鱼的实力差不多持平。不过在这种三人混战中，实力并不是决定一切，运气也是一种重要元素。

　　滔天的攻击起，虽然岌岌可危，不过，林潜还是挺了过去。当然这跟那两个变态在林潜几乎就会出局的时候互相在攻击起来有一定的关系。

　　古钟内，顿时一个十足混乱的战场形成。

　　无边的火焰越来越黑，而在火焰中是无数密密麻麻的粉红玫瑰和水泡，还有如同白龙一样咆哮的数据流。

　　在三个强人的战斗下，古钟内的网域都不时的晃动，数据紊乱到了极点。

　　“不得不说，这三个人都变态，钟皇，美人鱼还有老大。都是变态啊！现在恐怕任何一个人进去都会被轰得掉渣吧！”

　　“这三人的攻击，就是我东方刑尊都拍马赶不上！”

　　“变态，太变态了！”

　　作为少有的观战团体之一，北斗七星的成员被面前的一幕惊得目瞪口呆。

　　钟皇是何人，隔断网域，焚锁雪花星空，举手投足，几百个帽子被踢出局！

　　粉红玫瑰缔造者，九天老大，轰二流站点如无物，屠INSA两大军团如猪狗，谈笑间，三四十个天榜帽子被随意丢了出去！

　　美人鱼，敢追杀九天，面对无数强者的攻击，没有丝毫损伤，强悍的水泡竟然无视火海的荼毒。

　　“这场战斗要是传了出去，肯定会让圈子大动！”

　　“这三人的实力到底是达到了何种程度！”

　　“幸好首殇客卿将这粉红玫瑰缔造者请来，要不然我们姐妹说不定都交代这里了。”

　　面前的一幕，让雪花族的成员也不得不为之动容。

　　当然，还有更多的感叹，原本雪花族将会是今天的主角，但是现在已经完全换了地位。雪花族比起这三人来说什么都不是。

　　“我们是保住了，但是这观礼算什么回事。”零下二度的话语出现，虽然几人在病毒之冢的活动范围有限，但是却可以相互交流。

　　“我们建族这事等粉红玫瑰缔造者前辈回来了再说，而且我们现在还在古钟内，如果出去不去，提这也是白搭。而且，刚才我联系族长了，她没事。其他几个姐妹虽然被踢出局，但是也都无碍。”

　　“没事就好，只要我们姐妹们一直在，雪花族就存在。”

　　震惊之余，雪花族的成员对雪花族当前的情况相互交谈起来。

　　其实比起那些陨落的帽子来说，雪花族的情况已经很好了。除了观礼大会被破坏外，其他基本上没有多大的损失。

　　当然，从某种意义上来说，雪花族损失又是最大，一个族的建立就这么被毁了。观礼大会虽然剩下的时间还多，但是雪花族显然已经无法建族。

　　某种意义上，就是雪花族灭。只是比起前世来说，没有损失人员，那些重要的信息也没有丢失。如果换身马甲的话，说不定能够再次建族。

　　只是，那时候不再叫雪花族罢了。

　　除开这两个团体，其他都是一些散人强者。看见火海里的巅峰对决，对这些帽子来说无疑是极大的冲击。

　　“这才是真正的强者，比起这三个前辈来，我这天榜算什么？什么也不是！”柳月眼里充满了崇拜。

　　“这才是真正的黑客啊，弹指间，网域灰飞烟灭！等九天老大归来，我一定要让他收下我，贼娘的，太狂了。”深渊则是无比的兴奋。

　　混战还在继续，林潜的注意力却已经从荧屏上挪移开来。

　　林潜现在两大杀手招，就是粉红玫瑰和微控。现在粉红玫瑰已经祭出，也只是勉强在另外两个帽子面前有话言权罢了。要不是超好的运气和相互之间的牵制，早就被踢出局了。

　　在这种混战情况下，想撤走也是难上加难。当然，这一点此刻已经完全不在林潜的考虑中。

　　要拥有对等的话言权，只有微控！

　　随着心情的慢慢稳定，林潜感觉自己指尖再次有了那种近似神韵的感觉。

　　十六微控巅峰状态！

　　在一次战斗中就有两次触摸到那种神韵的感觉，要是其它帽子知道的话，肯定会羡慕得要死。不过，此刻，那神韵的感觉只是如同涓涓细流一样在林潜心中流淌。

　　脑海中只有一个淡淡但是坚定的念头，快点，再快点！

　　随着几乎完全连成一片的敲击声，火海中战斗的三分形式开始慢慢转变，粉红玫瑰在里面的比重开始增加，虽然距离对等还差上一点，但是却在慢慢的逼近。

　　再突破十七微控的时候，比重更是陡然一变，天下大势，一分为三！


　　第211章 三强罢手

　　天下大势，一分为三。

　　不是指圈子，也不是其他，而是这浩然古钟内。

　　之前活跃点如云，现在也只不过剩下三人而已。

　　这三人才是这场战斗的真正主角，就算是圈子中举手投足都会让众人震动的几个大型站点的代表也不过绿叶。

　　巅峰对决，观众也不过丁点人而已。

　　在之前，病毒之冢的帽子还会分析一下这几人的攻击手法，到现在众帽子已经完全放弃了这想法。

　　古钟内，咆哮的数据流随处可现，战斗到了这里，幻化都已经是多余，只有最直接的数据流冲击和病毒杀伤！

　　虽然只是如此，但病毒之冢中的帽子心中更是激动。

　　现在众人感受的不是战斗，而是一种境界。

　　这种战斗境界对众帽子来说，比之技能都可能更加宝贵。

　　虽然没有参与，但是众多帽子却仅仅的盯着古钟内的战斗，将那感觉死死的记在心中，包括北斗七星的成员在内。

　　看见了老大跟两个变态的战斗，北斗七星众成员反而压力更大，老大九天的战斗是这个级别，所有人都知道如果自己不再提，根本就跟不上老大的脚步。

　　古钟外。

　　各大组织的代表已经回归自己的战团，不过众组织却没有一人离开。所有帽子都围着雪花星空中的古钟。

　　在这些圈内大亨的面前，古钟里就如同有着即将喷发的熔浆一样，剧烈的颤抖！

　　随着那震动，整个雪花星空里，数据流都极其紊乱。

　　“里面的战斗到底激烈到了何种地步？竟然连钟皇的古钟都震动成这样！”108语音室里，天刀的声音里满是惊讶。

　　对于钟皇的战斗力，天刀了解到一些，但是就是那一些了解，让天刀对其的实力充满了信息。

　　不过，看见剧烈颤抖，似乎马上就要崩溃的古钟，天刀却有些不确定起来。

　　说不定，那粉红玫瑰会冲出来也不一定！想起自己这一方那么多的天榜竟然都被踢出局，天刀的脸上就极其的不自然。

　　“哼，就算是钟皇灭不了你，也肯定会削弱你大量的实力。那时候，你就算逃出来，也只有死！”天刀眼里闪过一丝恨意，如此被打脸，这还是第一次，这次简直比上次那钻天鼠盗走了自己入驻的斯洛特银行巨款还要狠。

　　“不管你是粉红玫瑰缔造者，还是钻天鼠，今天注定陨落！”

　　“如果钟皇没有将里面的人料理干净，那也是坏事，等于自己再拥有了一次黄金信函的权利。”

　　天刀心中迅速盘算着。

　　天刀一方连通几个战团将古钟外面围的严严密密的，只要有帽子冲出来，肯定都会受到拦截。雪花族的挪动限定规则在此刻完全便宜了别人。

　　只是在各大站点内部的通讯器中，显然并不是天刀意料的那样，那些见识了粉红玫瑰缔造者三人强悍的代表在入队后很快就跟自己的成员暗示了一下，虽然还是包围着古钟，但是到时候会发挥多少战斗力却没人可知了。

　　除了围着古钟的天刀一方，还有各大组织的代表外，雪花星空中再也无其他成员。而在雪花星空外，INSA六个军团矗立在各个方向，限于雪花星空的规则，要撤走的帽子其活跃点必须在外面才能撤离，否则，除非将雪花星空整个网段击碎！

　　INSA六大军团同样利用了这个规则，只是明显比里面的人要有心计的多。在能够直接撤走的地方，很多帽子都会不由自主的大意。

　　而且卡死了这里，就直接卡死了对方的退路。INSA来了六个军团，已经完全能够将所有网点封锁。

　　在分散的六大军团里面，死神与火海赫然在其内。对于自命网络警察来说的他们，被踢出局比其它帽子遭受的危险显然要轻上很多。

　　不过，在INSA两大军团长看来或许不是如此，自从十年前的大战后，INSA无形中成了圈子中的太上皇，怎么容许他人挑战权威，而且还是这么赤果果的打脸！

　　六大军团将雪花星空团团围住，只要有人出来就会面临至少两个组织的夹攻！

　　雪花族在其他站点建立的直接进入端口随着战斗开始，没有了雪花族成员的维持，早就失去了效果。

　　两层包围圈就如同深谋老算的猎人一样等待着里面的猎物出头的那一刻。

　　不过，猎与被猎只有等待真正的花落蒂零的时候才会出视答案。

　　在雪花星空中，古钟震动的更剧烈了，似乎随时间都可能轰然炸裂开来！

　　见此，所有有想法的帽子在心中震撼的同时都将注意力提到最高。

　　不过那古钟就那样震动了好一阵子后，竟然平稳了下来，没有再怎么动静。

　　这一表现，让天刀和各大组织的精英成员都面面相觑。

　　“难不成结果已经出来了？多半是钟皇胜利了。哼，等将那粉红玫瑰缔造者的IP点拿到，我会让他死的很难看！陨落将是他们唯一的命运！当然，如果他们求我，我也可能答应收他们做我的奴隶。”网络的一端，天刀哈哈笑道。

　　古钟没有消失，证明钟皇还在，那只有一个可能，钟皇取得了胜利！

　　不过让天刀有些疑惑的是，古钟在雪花星空中静立半响，也不见钟皇出来。

　　里面到底发生了什么，此刻，让外面的所有帽子都很疑惑。

　　在天刀都等得有些不耐烦的时候，古钟轻微一动，从里面射出一个金色信函模样的东西，那信函射向天刀，同时几个大字出现在雪花星空，“小子，信函，爷暂时不要了。”

　　字符出现后，古钟猛然颤动，之前虽然动，但是一直却矗立在那里，现在颤动后，竟离开了原地，直接朝外飞去。

　　古钟飞的方向面对的正是日本樱花组的战团，一时没反应过来的日本樱花组直接被古钟撞上，约莫一半精英成员就这么被踢出局！

　　“靠！给我把那破钟抓住！”日本樱花组，看到这一幕，井边差点气死。自己可能的本尊信息也不知道如何了不说，现在竟然又挨了这么一击。在刚才被踢出局的成员中，正有着井边自己。

　　轮过日本樱花组，古钟直接洞穿雪花星空，雪花星空出现异样，INSA最邻近的两大军团同时发出了攻击，不过那破碎的雪花星空区域范围显然让外面的六个军团都吃了一惊，古钟占据的范围至少有雪花星空的十分之一！

　　INSA两大军团的攻击成功命中庞大的古钟，不过也只是让古钟的光泽稍稍一淡，古钟在撞飞不下几十个INSA的成员后化成一道流光消失在网域中。

　　只留下追出来的天刀一族和几大组织战团跟INSA六大军团面面相觑。

　　随后，这些势力才散去，留下一个千疮百孔支离破碎的雪花星空。跟之前的浩瀚神秘来比，现在只剩下了苍凉与悲哀！

　　“不管你是天刀还好，或者INSA也罢，我绝对零度以性命起誓，将与尔等战斗到底。”在众多势力离开很久后，一个活跃点出现，同样是金发丰乳，但是却显得有多寂寥就多寂寥。

　　……

　　在距离雪花星空不知道多少指令时间范围外，古钟停在虚无的网域中。

　　古钟内。

　　早就没有了硝烟滚滚，也没有了滔天火海，更没有铺天盖地的粉色玫瑰和无边的水泡。

　　之前如同生死之敌的三人呈三角形站立在古钟内的空间中。

　　钟皇、美人欲、九天。

　　古钟内三强战斗，最后罢手。美人欲是美人鱼的代号，而林潜则是将自己的九天告之。

　　“钟皇，ZERO信函我也有一张，不过却是白色的，不知道对你有没有用。”三人静立半响，林潜祭出话语。

　　在之前林潜看到了黄金信函，再联系上天刀曾经说的那句话，林潜感觉黄金信函对钟皇来说应该很重要。

　　“白色信函？那没什么用了，不过，九天你要是来选人，可以先找我，我倒认识几个不错的小辈。”帝皇模样的人物手轻轻一动，话语出现，“至于黄金信函，你帮我留意一下就是了。也不用太急。”

　　“那好，如果我去选人，肯定会联系你的。有黄金信函的消息，我也会第一时间通知你。”看见这里，林潜眯着眼，钟皇刚才将黄金信函丢了出去，显然是还给了天刀，有时间得再会一会这家伙。

　　“钟皇，我这边有消息也会通知你的。”美人欲的话语也难见的正经。

　　“好，那我先走了。九天，你可得注意了，你那‘病毒之冢’以后可不能展现给任何人看，尤其是我和美人欲都不在的时候。否则，可能招来大祸。”钟皇说出一句字符后，古钟轰然一动，隔断网域的功能撤离，古钟重新化为之前的模样回到钟皇手中。

　　随后，钟皇化成流光而去。

　　“就是，九天小弟弟，你那东东可是关系重大，要是被其他家伙看见了，你可有得麻烦了。不过，你只要在半年的时间别将它在别人眼中出现即可。如果，有急事的话，就直接用通讯器联系我们。对了，记得想姐姐哦。”美人鱼晃动了两下，网域中冒出了无数的水泡，待水泡消失不见时候，美人鱼也早就芳迹难寻。

　　“这‘病毒之冢’到底藏着什么秘密？那银色号角到底代表了什么，这两个家伙在看了之后竟然数据紊乱到了那种地步！”不打不相识的两个朋友离开后，林潜有些疑惑的看着自己的电脑界面，界面上，病毒之冢通行令出现在视野中，林潜的目光紧紧的盯着上面的一个地方。

　　在那里，印着一个银色的号角。


　　第212章 银色号角

　　银色号角。

　　在钟皇和美人欲见到这个标志都骇然失声，里面肯定蕴藏着惊天的秘密。

　　不过林潜追问，两人都说现在还不是说的时候。

　　在看见银色号角后，钟皇和美人欲只是将病毒之冢通行令看了没多久，随后两人表示要准备一下，再具体告诉林潜。

　　而且，让林潜要多准备一些强悍的手段。

　　时间，是半年。

　　钟皇和美人欲都要准备半年时间，这银色号角代表的意味到底是什么？林潜心中痒痒的，但是暂时无奈，对这银色号角，林潜很是陌生。

　　林潜感觉得出，这两人最大的惊讶是来自这个标志，就是对于病毒之冢的惊讶都没有这个标志来的强。

　　“不管了，半年后就知道答案了吧。在这期间，我要做的就是不断的强大自己，争取能够将下意识尽可能的触发，挺进天榜！”想了半响无果后，林潜将注意力挪开，放在刚才的战斗上。

　　刚才一战对林潜来说，可谓受益良多。

　　“微控的强大在这种程度的战斗上表现的尤其明显！”林潜眼神灼灼，从最开始的最弱一方，到最后，隐约间，林潜甚至还稍稍要强一些，这里面最大的功臣就是微控速度！

　　在刚才，林潜没有达到十八微控，而是十七微控巅峰状态！

　　“只要我在十七微控程度上保留的时间越长，再次进入十八微控的可能将会越大！”对于没有进入十八微控，林潜虽然有些遗憾，但是并没有太过在意。

　　从上一次的感触来看，十八微控极可能就是初步的下意识天榜感悟。

　　这在圈子中远远是可遇而不可求的。

　　“没想到十八微控最后竟然能够体悟下意识，我的微控速度本来就强，在这一点上，比起其他人来说，我有着无法超越的优势。”林潜心里想到。

　　钟皇和美人欲两人显然实力已经是天榜，但是，林潜凭借十七微控和粉红玫瑰也能与之抗衡，而且隐隐居上，就是这结果让林潜心中下定了对下意识天榜的追求。

　　现在的自己连下意识天榜都还只是稍稍体悟，凭借在下意识天榜体悟过程中的微控手段就能跟这两个在十年后都算得上不错的天榜高手媲美，由此可想，如果真正达到了下意识天榜的时候会何等强大。

　　“十七微控和十八微控完全就是两个天地。不过，我不急，我有的是时间。而以我现在的战斗力，现在这所谓的天榜完全不在眼中，一般的行走不成问题。”林潜眯着眼自语道。

　　“不过，下意识的锻炼必须更加加快才行。”林潜眼里闪过一丝坚定，随后将目光投向病毒之冢。

　　雪花族观礼最后竟然是这么一个结果，这跟林潜臆想中的完全不一样。

　　天刀，钟皇。

　　前世到底是不是钟皇灭族雪花族？钟皇和天刀可以说是自己跟蝎女的斯洛特战役造成的结果，如果没有自己将斯洛特银行的巨款盗走，天刀和钟皇可能就不回来。

　　如果，天刀和钟皇不会来，那又会是谁？难不成INSA两大军团就将雪花族灭族，可能不是，以雪花族隐藏的实力看，如果没有钟皇将星空阵势击破，说不定INSA两大军团都交代在那里了。

　　难不成还有隐藏的另外实力？

　　不可能，钟皇强势一击，除开我跟美人欲外，只有零星的几个帽子被我救走，其他人都被踢出局，怎么会还有能够将雪花族灭族的强者。

　　脑海里思绪万千，却没有一个比较合理的解释。

　　“或许是因为我这个小蝴蝶扇了那么一扇，雪花族的结果就变了吧。”摇摇头后，林潜也将之放在脑后。

　　前世的雪花星空就让它如美丽的传说一样沉寂在记忆中吧，现在，应该是处理一下病毒之冢里的幸运儿。

　　“大家等我一等，如果实在有些无聊，就研究一下这三个东西吧。”伴随着键盘敲击声，两个物事出现在北斗七星成员面前。

　　一个水泡，还有一团炙热燃烧的火焰。

　　正是美人欲与钟皇在走之前留给林潜的东西，一个是将自己粉红玫瑰冰冻的存在，还有一个则是钟皇那强悍无比的火海元素。

　　除开这两个东西，林潜这边还封印着一段信息，却是钟皇对于隔断网域的一些心得。

　　响应的，林潜也将粉红玫瑰放出去了两朵。

　　其实不放出去也是一样，早就在战斗的时候，两人将林潜的粉红玫瑰收去了一些。这只是走一些过程罢了。

　　不过林潜有些感动的是，钟皇竟然将隔断网域的心得传给了自己，古钟的兜转天地可是让林潜心里羡慕得紧。

　　“老大，这是那钟皇和美人鱼的强大利器！老大，你好不容易得来，竟然将它交给我们？”林潜解开了语音室的通讯，耳边传来了北斗七星成员的声音。

　　说话的是修罗，这家伙第一次叫林潜老大，显然刚才的战斗让之心里澎湃不已。

　　“老大，虽然我们很想看看，但是这场战斗我们基本没有出什么力，我们不能得这么大的好处。”

　　这次说话的是天擎，在这次战斗中，北斗七星的成员除了与INSA两大军团的战斗外，其他局面几乎没有参与。

　　“就是，老大，赏罚分明，虽然这对我们来说，诱惑很大，但是我们不能要。”其他成员在经过了开始的惊讶后，也纷纷出言。

　　“都说些什么呢，今天的战斗你们也看见了，后面比这种程度更强的只会更多。不说远了，恐怕INSA就不会放过我们吧。”

　　“这两个东西虽然是钟皇和美人欲的两大利器，不过要真正的体会可不是那么简单的。都抓紧时间提高自己吧，我们的时间并不是很多了。”听见几个成员的话，林潜正色说道。

　　死神军团和火神军团只是INSA的冰山一角而已，今天的战斗无疑是众人跟INSA的直接翻脸。可想而知，后面众人面临的情况会是什么样子。

　　“是，老大，我们知道了。”听见林潜这么说，北斗七星的成员没再说什么。其实也不用多说，娃娃的身份徽章已经扑在了两个物事上，其他几人的客气现在对于娃娃来说一点效果就没有。

　　“九天哥哥，这两个我要了。”娃娃丢下一句后，直接就要将两个东西抱走。

　　“娃娃，你也太不厚道了，那是我们的公共财产。”娃娃这么一说，顿时打破了僵局，北斗七星里热闹非凡。

　　看到这里，林潜嘴角不由露出一丝笑意。

　　随后，林潜目光转向病毒之冢的雪花族成员。

　　雪花族建族虽然没有前世那般悲催，但是现在的结果来看，显然也相差无几。林潜叹息一声，键盘声响起，九天身份徽章出现在雪花族成员的旁边。


　　第213章 落幕之逆转

　　“九天前辈！”九天身份徽章出现，雪花族的成员围了上来。

　　几人正待说什么，林潜摆摆手阻止了她们。

　　“你们接下来准备怎么办？”林潜祭出话语，雪花星空被毁，观礼响应组织在九个的时候戛然而止，这对雪花族成员来说肯定打击很大。不过，这也只能说无可奈何。

　　“九天前辈，能不能让我们族长先进来。族长说，她有话给你说。”

　　现在的雪花族成员中，零下一度为首，在林潜说出话后，零下一度接道。

　　“嗯，好。”从零下一度的话语中，显然她们跟绝对零度已经联络上，林潜没有多犹豫就将一个端口发了过去。

　　“九天前辈你好！”没多久，绝对零度进，还是那个金发丰乳的女子，不过在林潜眼中却比之前显得有些寂寥。

　　“嗯，零度族长，你们接下来准备怎么办？实在抱歉，等我来的时候，已经晚了。”林潜介出字符。

　　“九天前辈，我刚才也想了一下，或许我们雪花族根本就不适合跟那些大站一样的方式运行，雪花族不会放弃任何一个姐妹，所以，注定要跟INSA对上，就是现在建族成功，也只会招来无数的对手，与其那时候的落寞，倒还不如现在早做打算的好。”绝对零度发出话语。

　　“你这意思是？”绝对零度的话让林潜有些模不着头脑，不过，林潜能够感觉到的是，对方心中的难受。想想也是，雪花族费了那么多功夫，竟然最后功亏一篑，就是换任何人都可能接受不了，绝对零度现在能够这样已经出乎林潜的意料了。

　　“雪花族不会灭，只是换了一种方式存在。而存在的唯一目的，就是向INSA和天刀一族讨回公道！这灭族之恨，我雪花族绝对不会简单的放过！”

　　绝对零度简单的字符中带着无比的恨意，还有不甘。

　　听到这里，林潜也不知道该说什么，自己帮助雪花族为的是对方的S级别的技能，如果在最开始就出手的话，说不定现在雪花族的情况就不是那样的了。

　　“抱歉，我有些失态了。九天老大，谢谢你的帮助。”

　　久久后，绝对零度再次说道。

　　“你不用给我说，要谢的话，就谢你们客卿首殇吧。”想了想，还是将字符发了出去。如果林潜不出手的话，雪花族现在可不仅仅是这个情况，从某种意义上，林潜其实并不欠对方什么。

　　雪花族虽然建族未成功，但是只要没有陨落，那就还有梨花族，杏花族出来。

　　而且，在林潜看来，雪花族虽然基本实力已经够，但是明显距离综合性站点还是差上很多，综合性站点制约太多，以雪花族的实力随便作为一个其他组织，肯定会闯出名堂来。

　　“姐妹们把事情给我说了，不过还是要谢谢你。如果不是前辈出手，我们雪花族说不定就栽在自己的建族上了。在前辈面前，雪花族没有能够拿出手的东西，不过以后如果前辈有所吩咐，雪花族绝对全力以赴。”绝对零度说完后，告辞一句就要带众人离去。

　　看见那寂寥的话，林潜心下同样有些伤感。

　　雪花建族开始，不到二个小时，就有那么多大站响应，这是何等的气势，但是现在，却是这么落魄。

　　雪花星空毁，雪花建族灭，就是前来观礼的那么多帽子也有零星的几人幸运的被林潜看中救下，更多的帽子中，运气好的只是被踢出局，运气差的则是陨落！

　　前后之差，何其大也。

　　看着开始跳转的众人，林潜脑海里突然想起了一件事，雪花族观礼的时间似乎还没有完！

　　距离雪花族建族开始也不过三个小时而已。

　　还有大把的时间，想到这里，林潜心中的一个计划陡然出现。

　　雪花族的命运或许可以逆转！

　　“零度族长等等！”

　　想到这里，林潜迅速祭出话语。

　　……

　　紊乱的数据流肆虐，一些地方还能看见一些星空图案，这里就是之前的雪花星空。

　　除了那零星的星空碎片外，恐怕无人能够跟之前气势宏大的雪花族观礼联系起来。雪花族观礼之初，帽子如云，现在除了林潜和绝对零度外，却连一个帽子都没有见到。

　　来到这里后，绝对零度没有说话，显然是触景伤感。

　　“零度族长，你真的要那么做么？现在我完全能够让雪花族建族成功的。”林潜想了想说道。

　　之前的星空大殿被涉及，但是却没毁。那印着各大组织铭记的阁楼也只是数据破碎而已，而林潜正好有手段将之恢复。

　　而且，现在林潜手中可是有着四个组织的铭记。

　　二个是之前的战斗胜利品，二个是美人欲送的。

　　有着这四个组织的铭记，雪花族的观礼其实完全能够完成。

　　至于对方承不承认，很简单，粉红玫瑰直接压境就可，而且如果将组织铭记归还的话，没有那个组织不会送这个天大人情。

　　“扇那些人一个耳光没问题，不过雪花族还是像我之前想的那样，不适合综合性大站。谢谢前辈你的好意了。”绝对零度很快就回答道。

　　听到这话，林潜点点头，绝对零度现在的选择无疑是最恰当的，的确，雪花族并不适应综合性大站，至少在没有解决INSA和天刀两个威胁前，就是建立了站点，也会受到无穷无尽的战火。

　　“好，那我就动手了。”点点头，林潜开始了数据恢复。

　　网域中，已经破损不堪的星空大殿就如同被一只大手摄住，凭空而起。

　　随后一道道数据波动从星空大殿上传来，伴随着那阵数据波动，星空大殿就如同被迷雾掩盖了一般，看不见里面的样子。

　　不过，随着时间的挪动，数据波动更快了。

　　迷雾中，破碎的星空大殿隐约能够看见一些完整的轮廓。

　　“好了！”几个字符被林潜祭出，随后，迷雾消散，一座跟之前几乎一模一样的星空大殿出现在视野中。

　　“九天前辈，谢谢你。真的，很谢谢你。”星空大殿出现在网域中，绝对零度感动的无以复加。

　　“没事，那INSA和天刀现在也早就是我九天的敌人，臭一下他们也好，我现在就刻下烙印了。”林潜说完，在活跃点周围腾起四个物事，却正是刚刚收集到的四个组织的铭记。

　　虽然暂时还没有将铭记里面的强悍技能弄出来，但是催发烙印，对于林潜来说并不是很难。

　　在键盘声响起的同时，四个组织铭记各自发出不同的光芒，射向四面阁楼墙壁，伴随着一阵数据波动，四面阁楼上印下四个深深的印记！

　　加上之前的九个，足足十三个！

　　“好了，搞定，走吧！”看着印上去的几个印记，林潜满意的点点头。然后发出一句话语。

　　随后，两人从这片网域中消失，同时消失的还有那座星空大殿！

　　……

　　在雪花族观礼战斗落幕不过一小时，关于雪花族战斗的描述就在圈子中传送。

　　雪花星空观礼战，虽然从某种意义上说，没有什么胜负，但是在一些组织的宣扬下，正义化身的INSA两大军团和天刀一方却是大胜。

　　或许，的确如此，雪花族建族失败这个现象，无可置疑。

　　质疑的人有，但是参加了这次战斗的帽子却没有一人冒出来。INSA的威信再次攀爬到了高峰。同样伴随的还有斯洛特银行入驻的天刀众人。而这一点在一些大站的沉默下，与之前那些被踢出局的帽子的猜测下，被几乎认定了就是正解版。

　　这次战斗可以说是圈子中好久以来都没有过的局面。不但有INSA两大军团参加，还有无数高手进入，几个大站的强者都被卷入，还有最近气势滔天的粉红玫瑰缔造者，盗走了斯洛特银行巨款被下了天价悬赏的钻天鼠，进军综合性大站的雪花族……

　　如此庞大的战斗，最后以INSA和天刀一方胜利，对其声望的再次提高简直无法预计。要知道粉红玫瑰缔造者，那可是最前圈子中让所有帽子和站点都闻声变色的存在，还有那钻天鼠，无数帽子都没有找到其行踪，而雪花族更是敢申请综合性大站的组织。这些在INSA和天刀一方面前都完全如同浮云！

　　有着这个帖子的站点顿时流量倍增！

　　INSA的站点上也被贺喜的帽子都弄得有些延缓。

　　不过，就在距离雪花族观礼时间还有一个小时的时候，流量至少提高了十几倍的INSA站点网域，一座星空大殿出现在其中。

　　在那星空大殿的阁楼上，十三个组织的铭记如同刺眼的太阳一样琢磨。

　　在大殿的正面上，有着三个字，雪花族！

　　星空大殿出现的时间并不是很久，只有十几分钟，INSA出来了好些高手，但是都没有将之击破。呆了十几分钟后，星空大殿化作流光消失不见。

　　星空大殿消失后，无数的粉红玫瑰遍布INSA的官方站点，几乎当时所有正在访问的帽子都悲剧的在几秒后电脑报废！

　　虽然只是十几分钟，也没有见有强者出现，也没有什么话语。但是那近似冰冷的雪花星空大殿，和一露至少有上万帽子中彩的粉红玫瑰发飚，仅此，对于之前的传言来说，就是无比的讽刺！


　　第214章 控黑榜刷新

　　雪花族观礼战，强者如云。

　　有结果，INSA两大军团与天刀众强力压众多魑魅魍魉，灭雪花族，诛粉红玫瑰缔造者，擒钻天鼠，威名赫赫。

　　然在其喝彩盛会上，雪花星空大殿凭空现，有十三组织铭记，深刻其中。驻足一刻有余，有INSA强者出手，却不能逐之。随后有粉红玫瑰遍布其站点，酿万人之陨落。

　　随后，星空大殿破空而消失。

　　在圈子中，虽然参加了雪花星空观礼的成员众多，但是除了零星的几个幸运者外，最后的结局却只是存在猜测中。

　　不过，雪花星空大殿的出现和粉红玫瑰在INSA站点上的彪悍却是吃果果的真实。没有任何语言，众多帽子心中都有一个疑惑的结局。

　　不过，那答案却没人去证实。最后关于雪花族的结果流传出好几个版本。

　　有帽子云：INSA和天刀说的没错，最后的星空大殿只是别有居心的强者利用通天手段幻化而成，只是为了扇这两方的脸。

　　有帽子猜测：两方其实是不分胜负，雪花族建族成功，但是迫于压力，放弃了综合性大站，遁入幕后。

　　还有帽子做出假设：雪花族被粉红玫瑰缔造者收编，留下别人查看不到的字符，在几年后将灭INSA如猪狗！

　　……

　　关于雪花族这次建族的传闻很多，而且随着各大组织的不表态，更是让众多帽子心中猜测不已。

　　此战，好多榜单上的帽子都不过玩物而已！这里面，甚至包括天榜高手！

　　而且还出现了逆天强者，很多帽子猜测，在天榜之上还有境界。

　　其目标所指，直接就是隔断网域的钟皇！

　　一时间，圈子内热闹非凡，全是关于这次雪花建族的各种所谓内幕消息，不过在那些处于隔断网域里的活跃点无一人出来证实的情况下，除开猜测再无其他。

　　几近废墟的雪花星空也时刻有帽子出入，瞻仰战斗遗迹，偶有摩擦。其中，一些只见其名从未见其行的天榜高手也纷纷出现，圈子中一时群雄四起。

　　随着控黑榜的时间越来越逼近，众多帽子的注意力从雪花族观礼战上慢慢转到了这里，能够在控黑榜占一脚，对于帽子来说，就是一种无比的肯定。

　　圈子中各种战斗不停，硝烟四起。短短的几天时间，无处不战火，到处皆硝烟。尤其是在控黑榜刷新的前两天，大小战斗爆发了将近几千处，甚至其中一些战斗的范围，跟雪花族观礼能够相提并论。

　　圈子中有好事者统计，在雪花族观礼战后，大小的战斗中陨落的帽子至少几万，尤其是最近的几天，更是占据了其中的多半。

　　一切仅仅是为了刷新控黑榜。

　　在血腥和无数帽子梦陨落的同时，控黑榜终于刷新。

　　各大站点此刻已经围得水泄不通，就是一些隐藏极深的帽子都忍不住换上马甲，在一些论坛里游走。控黑榜不仅仅是一种名次，从里面或多或少还能看见一些强者的实力。

　　在控黑榜上不单单有排名，还有其排名对应的战斗和简单的评语。

　　一些新人纯粹就是为了留名，而很多老鸟也是为了去看那评语。从控黑榜出现到现在，那评语还少有人质疑过。

　　权威，绝对的权威！

　　各大站点的流量在此刻都增加了不知道好多倍，按照之前控黑榜出现的惯例，只会在综合性站点里出现，这一点曾经引起了好多帽子的猜测，不过结果却无法证实。

　　要完成控黑榜如此强大的实力收集与排名，其涉及的可不仅仅是人力那么简单。在圈子中有传言，网域有大能者，能洞察整个网域的动态！还有一个在所有帽子中心中出现但是却无人说出的荒诞猜测，网域有神灵！

　　在控黑榜即将刷新的时候，关于控黑榜的由来，所有站点中再次议论纷纷。虽然参加议论的人很多，不过那些基本上都是些新人，在老鸟眼中，讨论这个问题就跟讨论宇宙的边际一样，完全就是吃饱了撑的。

　　讨论当然毫无结果，除了多了一些完全无法证实的猜测外，别无其他。

　　就如同控黑榜为何出现在各个综合性站点里一样，至今无人知晓。

　　“或许那些综合性站点知晓一二，不过，除非是把其站长擒来，否则根本就得不到答案。那些都是一个个逆天的主，还是不要去招惹的好。”林潜也坐在电脑面前，用一个昵称为‘打酱油’的马甲在HK联盟的论坛里晃荡。

　　作为老站点，HK联盟正是控黑榜出现的地方之一。

　　除开对控黑榜的猜测外，里面谈论的还有最近的好多次大站，林潜迅速的查看着，分析着其中可能对自己有用的东西。

　　雪花族观礼战中，林潜应该是其中最大的利益占有者。

　　四大组织铭记虽然还了回去，不过，上面的S技能却被成功分析而出。

　　同时，林潜还从四大组织中得到了大量的基础技能，将私人珍藏的技能增加了一倍不止，距离建立一个组织来说已经差不了多少。雪花族那边，林潜的首殇马甲已经成为了其客卿长老，随时可以兑换A级与S级别的技能。

　　林潜直接将从四大组织拿来的技能和四个S级别的铭记技能打包，将雪花族剩下的技能全部换了过来，其中包括雪花族的三大S技能，雪花星空阵型、雪花花蕊和那防御网。

　　至此，包括自己的粉红玫瑰还有高端虚拟IP，还有钟皇的滔天火海与隔断网域，美人欲的无极水泡在内，林潜一共拥有S级别以上的技能十二个，如果说出去，恐怕任何帽子都会为之疯狂。

　　在INSA站点上抽了对方一巴掌后，林潜就暂时沉寂下来。

　　就是因为那一巴掌，一些地下站点上挂上了好几条悬赏，其中对九天的悬赏赫赫排在首位，价值二亿美金！

　　绝对的天价悬赏！

　　其他的一些悬赏虽然不是直接针对林潜，也或多或少跟林潜有些关系。

　　北斗七星的成员被挂上去了，虽然不是天价悬赏，但是也相差不多了。

　　还有雪花族的成员。

　　林潜知道，这是INSA和天刀一方在找不到众人后采取的结果，就是因为这些天价悬赏，圈子中暗流汹涌，最近的好一些站点中，都出现了跟钟皇差不多一个级别的强者！

　　那些可是真正的实力派天榜，以林潜现在的战斗力还说还是差上了一些。

　　再想起钟皇和美人欲走的时候说的话，林潜心中深深警惕，决定暂时歇上一歇，等待下意识天榜再提高一些后，再用九天或者首殇的代号行走。

　　北斗七星的成员也都被林潜丢下了大量的磨炼任务，过着哀嚎并且幸福的生活。

　　除了研究下意识天榜外，林潜开始了对那些技能的融合，林潜要的并不是打造什么利器，下意识天榜就如同修真世界的体修一样，注重的是完全的个人实力，而不是对软件的依靠。

　　不过这些技能对于林潜来说，也是弥足珍贵。

　　林潜将每一个技能仔细的分析，然后一一推算，随着时间的挪移，对于那些技能的原理了解的越来越深，虽然还是没有打造什么神兵，但是，随着技能的深入，林潜在战斗见解上至少提高了几倍不止！

　　而这些将作为隐形的财富，储存在林潜的脑海，一旦下意识完全锤炼成功，则举手之间，皆是强悍技能！

　　在研究的期间，林潜跟钟皇和美人欲偶尔有所切磋。

　　这两人的实力跟林潜所想的那样，十足的实力派天榜，跟前世追杀林潜与天擎的那个天榜强者有得一拼。

　　能够跟实力派天榜高手切磋，对于林潜来说，收益众多。尤其是对各个技能的体会上，更是在以极快的速度提升着。

　　只是切磋的同时，也有一些纠结，美人欲之前战斗中的陋习又翻了，时不时用语言挑逗一下林潜，让林潜很是无奈。

　　在这几天的时间中，现实中，林潜没出什么大事，不过小蕊在雪花族观礼战的那天差点被人非礼，所幸，林潜即时赶到，将那个家伙直接打了个半身不遂。

　　虽然那家伙有后台，不过在老头子的强势下，最后不了了之。林潜只是被防守不当给警告了两下。小蕊也暂时没有去上学，在老头子那边暂住。

　　跟那个悲催的家伙交手过程中，林潜差点被对方的匕首扎中。因此，林潜决定在近些时间里就将令牌解锁。正好，工作室有了第一笔款项，林潜准备直接用工作室的名义来搪塞他人之口。

　　第一笔款项是来自永恒的新资料片的开启，跟林潜描述的一样，里面的怪物彪悍之极，而且会石化，好些强势的团队都被灭了团。

　　一些团队当然想到了之前石化副本里爆出来的那些没用道具，有着这些道具的玩家试了一下，竟然真的有效果。一时间，无数精英团队都通宵的刷石化副本。

　　不过，石化副本并不好打，而且爆率又低，爆出来的东西远远解决不了市场的需求，里面的那些道具和装备一时间价格暴涨。

　　由于之前林潜的强势要求，第七工作室收集了大量的石化材料和装备，将那些陆续放出去后，让工作室的第一笔大进账，直接达到了八十万！

　　而且，这个数目随着工作室的几只刷副本的队伍在林潜指点下越来越彪悍的情况下，每天再以几千的款项增加。这笔款子的数目只有林潜跟赵耀知道。

　　两人一致决定以用这笔款子让工作室壮大，同时购买林潜那从秘密渠道知道的其他物品。

　　除开这些外，就是KD学府已经正式开学，在开学典礼上，林潜因为之前未参加晚会被悲哀的点了名，不过开学那天，林潜也没去，据说主管纪律的主任差点气歪了鼻子，扬言要给林潜好看。

　　“来了！”正思绪万千的时候，林潜的目光猛然一凝，将注意力全部转移到面前的荧屏上，HK联盟的论坛瞬间完全变成了黑色，或者不是完全，而是偶有星光洒下的黑色！

　　这现象，在前世，林潜就见到过。

　　正是控黑榜即将出现的标志！


　　第215章 刷新天榜

　　HK联盟论坛陡然变为黑色，有星光如同激光一样洞彻时间，穿破黑暗，在黑暗的中心交织。

　　在那一刻，HK联盟的论坛里，几乎所有帽子都惊讶的发现，信息框里的字符无法发出去。

　　星光交织一阵后，就如同鲸鱼吸水一般，从里面发出淡淡的流光，那流光竟然是在吸那黑色。

　　过程很短，黑色猛然被吸，然后交织的星光处一阵数据流猛然一震，待恢复正常时候，一个似乎能够将视线都吸进去的黑色石碑出现在所有正在关注着的帽子面前。

　　这石碑，就是控黑榜！

　　“如果是人为控制的话，这人或者组织的实力肯定强大到了无法想象的地步。”啪啪啪的键盘敲击声停下，结果跟前世一样，没有捕获到任何关于这控黑榜的信息。

　　林潜眼里闪过一丝惊色，随后将目光投向网域中的控黑榜。

　　控黑榜的奇异从存在以来，还没有那个帽子敢说能够知道其到底如何存在，这情况也在考虑范围内。

　　控黑榜一出现，林潜周围的一些活跃点迅速朝控黑榜挪动而去。要查看自己在控黑榜上的排名，就需要进入控黑榜中。

　　许多帽子的活跃点都朝控黑榜挪动而去，在即将接触到黑色榜单的时候，各自的活跃点上都伴随着一些数据波动。

　　那些数据波动正是进入控黑榜的唯一方式，这些数据波动里或多或少都带着帽子们最强悍的手段。控黑榜就是凭借这一点来分辨那些帽子是否具有榜单的权限。

　　当然，如果没有权限的话，那么直接会被弹飞！

　　无数的帽子朝那控黑榜挪动而去，不过只是片刻，就全部被弹了回来！

　　“这被弹出来的数目是不是有点多？”见此，林潜眼睛微眯，控黑榜上人数不过三千名，很多人被弹回来，再正常不过，不过，这一下子全部被弹出，倒是从未见过。

　　HK联盟可是圈子中的大站，刚才挪动的活跃点中肯定有不少的高手，不可能刚才几千帽子全部都没进榜吧？

　　不停的有活跃点挪动而至，但是却纷纷被踢出局。

　　在那被踢出局的活跃点中，林潜还看见了一个在之前被众多帽子恭维的高手，其中不乏上次榜单中的地榜高手。

　　转眼间，HK联盟进入的活跃点中，已经有半数的活跃点尝试过了，但是竟然都没有进入。

　　这一变化显然让其它帽子都吃惊不已，伴随着消息能够重新发出，论坛里惊讶四起。

　　“我没有看错吧，赤龙老大竟然也被弹出来了。他可是上次控黑榜人榜高手！这控黑榜是不是出什么问题了。”

　　“那算什么，你没看见几个地榜高手都是如此么，这次的榜单也未免变化太大了吧。地榜竟然都不在排列内，是不是榜单缩少了名额？”

　　“说不定是控黑榜出问题了，要不然，怎么可能连地榜高手都被刷了出来，就算再怎么跌，地榜高手还是能够呆在榜单中吧。”

　　论坛中议论纷纷，这变化让所有帽子都有些坐不住了。其中一些帽子更是发出了一个又一个的不可能的字符，显然心中激荡不已。

　　“看来，这次榜单的变化很大。”林潜眯着眼，连地榜的帽子都被洗刷了下来，要么是控黑榜出了问题，要么就是榜单的变化较大，这地榜帽子都不能保住地位。

　　不过，林潜更偏向的是后者，控黑榜出问题，这在前世还未曾见过。

　　陆续有活跃点挪动而至，却都被踢出局。

　　这一现象，更是让帽子们议论纷纷，尤其是在几个众多帽子眼中的地榜中排名都不错的都被踢出局面后，对控黑榜的质疑更深。

　　直到一个昵称为飞寒雪的帽子出现，对于控黑榜的质疑才被打消。

　　那个代号为飞寒雪得帽子是第一个进入控黑榜的，只是在出榜后，这个帽子的话让所有询问的人都大吃一惊。

　　在刚才的对话中，飞寒雪在上一期的控黑榜中占据地榜四百名。

　　而现在竟然跌落到人榜末梢，人榜九百八十九！

　　以这个排名，基本上所有能进榜单的帽子都能看见其的一些信息，难怪，飞寒雪会说出。

　　一时间，论坛的那些帽子更是吃惊更甚，控黑榜到底是何等的变化，竟然将地榜四百名压到人榜九百八十九，等于直接降低了一千五百名！

　　“不知道那粉红玫瑰缔造者如果来了的话，排名会是多少？”

　　“看来，这次排名的改变很大。”

　　论坛里议论声四起，在飞寒雪进入后，又有一些高手进入了控黑榜。不过却是几千个帽子中未必能够进入一个。

　　在那些进入的帽子中，大多数都是陌生的IP，林潜没有看见HK联盟的高管，显然是换了马甲进去的。

　　控黑榜出现的时间不会太长，只是一个小时多。过了这个时间，只有获得了权限的人才能进去查看。在距离消失还有几分钟不到的时候，林潜的活跃点挪动而出。

　　一道粉红色的暗光出现在活跃点周围，那是粉红玫瑰还未催发的样子，进入控黑榜只需要在最外层的跳板上让自己的手段处于可触发状态就可。

　　在这个时候，挪动的活跃点并不少，显然一些准备再最后再试试看的帽子也出动了。

　　粉红色的暗光稍稍一闪，林潜的活跃点跳板接触到控黑榜单。

　　伴随着大量的数据波动，同时电脑界面一闪，待再次回复正常的时候，林潜的界面上出现了无数密密麻麻的字符。

　　在那密密麻麻的字符上面有着三个巨大横条，分别书写几个字，人榜，地榜，天榜！

　　三个榜单，天榜排在上面，地榜在下左，人榜下右。

　　跟前世看到的榜单几乎一样，唯一不同的，在前世，林潜打开的是下左的地榜，而现在则是占据霸者地位的上方天榜。

　　鼠标轻轻一点，榜单上一排被红色边框框起来的信息被迅速放大。

　　榜单有云：粉红玫瑰缔造者，灭二流站点若干，伪天榜帽子五十有余，与同阶帽子钟皇，美人欲战斗隐隐居上，列位——

　　天榜五百四十二。


　　第216章 迷雾重重

　　进军天榜，林潜心中除了喜悦，还有凝重。

　　在相隔十年的时空距离，自己才排名天榜五百四十二而已。

　　可想，即便是现在，圈子中的高手也是多如繁星。

　　在下面，林潜看到了钟皇与美人欲的战斗排名，仅仅在林潜的下边，钟皇，天榜五百四十，美人欲则是天榜五百四十一。

　　按照真正的实力计算，钟皇和美人欲的排名绝对在林潜之上，控黑榜的排名是根据每一场战斗来进行判定的，在后面，林潜隐隐压两人一头，所以在这里，林潜的排名比这两人高一点，很正常。

　　“九天，你的排名肯定比我高吧，我竟然都没有找到。那可不行，姐姐受打击了，你可要安慰我一下。”通讯器突然响起，接通后，林潜耳边传来美人欲的声音。

　　控黑榜在圈子中的知名度很高，就是如美人欲这等高手都不敢视之等闲。

　　声音带着让人心里痒痒的呢喃，林潜确定不了对方是不是用了假声。

　　“那只是一场战斗而已，而且我看这控黑榜根本就是胡扯。”听见耳边的声音，林潜就有些头痛。

　　“九天，你可别想看这控黑榜，从它存在开始，就没有错过。至少在分析战斗上没有错过，或许反映不了真正的实力，但是在一场战斗上的分析却是很地道。九天，你能不能说说，你那软件的微控速度达到多少了？我看，至少是十六微控，不对，应该是十七微控了。”钟皇的声音也响了起来。

　　林潜三人建立了一个语音聊天室，只有林潜，钟皇和美人欲。

　　这次的控黑榜显然将钟皇也惊动出来了。

　　“钟皇你的眼睛真毒，恩，十七微控。”钟皇显然将林潜的微控也理解成了是凭借一种软件，林潜也正好少了一些解释。

　　“果然跟姐姐想的一样，十七微控，那控黑榜分析的倒也没错，最后你的确是压了我们一头，十七微控的速度的确太强悍了。不过，九天，你那软件能够坚挺多久？”美人欲的声音响起。

　　其语言下带着稍微的羡慕，十七微控速度，那可是软件都是很强大的存在了。

　　“我也没计算，上次算是超负荷状态了，我们一战后，等我回过神时候，都已经崩溃了。要是再战斗一会，我就要被你们两人踢出局了。嗯，大概就是十来分钟不到吧。”林潜想了想说道。

　　“十七微控那可是近似逆天的手段，这种情况也很正常，要不然，我都嫉妒的要出手抢了，呵呵。”钟皇声音传来。

　　“对了，钟皇，你们说这控黑榜到底是怎么形成的，难不成圈子中真有那么一个大组织有这等的手笔？我们的战斗，只是有几人知晓而已，怎么会这么快就被控黑榜捕获。”林潜有些疑惑的问道。

　　这两人的实力比之自己来说，只高不低，或许有什么其他见解。对于控黑榜的现象，林潜可是疑惑好久了。

　　“肯定不是那几个人，九天，其实圈子中还有好多秘密是人们所不能理解的。”说到这里，钟皇的声音带着一种奇异的感觉。

　　“秘密？”林潜接着问了一句。

　　“这事后面再给你说，跟你，不，跟你手中那令牌或多或少有一些关系。九天，好好准备吧，如果我们有幸的话，说不定就能见证奇迹。好了，半年后见，我得继续准备去了。九天，切记，在这期间不能将病毒之冢，尤其是那令牌透露出去。”钟皇说完这句话后，再次消失不见。

　　“其实，这事我也有所听闻。只是可能没钟皇的清楚。”在钟皇走后，美人欲顿了顿说道，“我只是隐约听说，在几年前，圈子中发生过一些大事，有好多逆天强者陨落，其中最弱的都比现在的我们几人强上数十倍。”

　　“强上数十倍！”听到这话，林潜感觉自己脑袋都有些不灵光了，这怎么可能，就是在前世十年后，比自己这级别强上数十倍的也没有多少帽子吧。

　　强上数十倍，那至少是天榜前一百的帽子了！

　　而且这还是最弱的，那最强的不就是跟黑帝差不多了？听到这里林潜心中震撼无比。如果美人欲说的是真的，那在几年前，圈子中岂不是高手如云，强者如繁星。但是这在前世，自己怎么没有听说过。

　　“嗯，强上数十倍还是最保守的观念。对了，九天，你刚才还没说怎么补偿姐姐的损失呢。”美人欲显然也不想再就这个问题说下去，转移了话题。

　　“额，这事后面再说。美人欲，不知道你上一届中排名是多少？”林潜打着马虎眼。

　　“你这滑头，看姐姐后面怎么收拾你。榜单么，上次是天榜一百三。”

　　“一百三，那可降了不少。”

　　“也不能这么说，控黑榜只是根据每次战斗来分析排名的，就像我们三人，也只是按照这次战斗来进行排名的，不过从这上面看得出，有好多强者终于按捺不住出世了。小弟弟，你可要小心点。”

　　“嗯，这我知道。我还有事，暂时先遁走了。”听到这里，林潜迅速的将通讯器断开。知道的信息已经得知，再不遁走，等待何时。断开的时候，语音室里传来美人欲的轻骂声，显然林潜的动作让对方有些生气。

　　“这小家伙跑得到真快，不过姐姐总会把你抓住的。”网络的一端，一个女子眼里闪过一丝笑意，不是之前的轻纱，现在妩媚的女子浑身是一套空姐着装，房间中也少了之前的那种粉色气息。

　　“之前是天榜一百三，现在只是五百多。而且这次我们三人之间的战斗竟然都只是被评了五百多名，看来的确有好多隐藏高手出世了，只是不知道那些的战斗是在哪里进行的，而且控黑榜是怎么监控到的。而且，钟皇说，跟我那令牌有关系，到底是什么意思。几年前的事件真的存在么？让无数强者消失殆尽的事件到底是什么？”想到刚才钟皇的话，林潜脑海中疑惑反而更加多。

　　除了疑惑，还有的是一种来自直觉的莫名压力。

　　如果美人欲说的是真的，那么那银色号角极可能是跟那让无数强者消失的事件有关系，在那事件后面到底隐藏了什么？竟然让比自己几人强悍数十倍的无数强者从圈子中消失，是惊天强者，还是真的如圈子中人猜测的那样，网域自有神灵？


　　第217章 十五阵容

　　惊天强者，还是有着莫测的存在。

　　无论是哪一方，对于林潜来说，都感觉到了一种危险的压迫。

　　这次控黑榜能够进入天榜，在林潜自己看来再也正常不过。

　　有着十年的领先手段，如果都不能跨越那条槛，还如何在圈子里秀逗。

　　不过，即便如此，林潜还是感觉到了无穷的压力。

　　前世十年后的地榜高手在现在，或许在圈子中算是很强的存在了。但是林潜感觉还是不够，尤其是在跟钟皇和美人欲一战后，林潜更是收起了之前的一丝丝来自重生的优越感。

　　除了一些知识外，在手段上，林潜上面还强者如云。

　　这一次，林潜几乎已经手段用尽，粉红玫瑰，十七微控尽出，都只是博得了一个天榜五百四十名而已。就是比起排名在五百四十一和五百四十二的两位朋友来说，林潜从整体实力上都还差一点。

　　这次一战，林潜手段全出，但是钟皇和美人欲却肯定不是表现的那般，应该还有更强的手段。

　　而在这两位高手面前，看见银色号角都要为之准备半年的时间，林潜又怎么敢怠慢。

　　稍稍有所不慎，就可能被踢出局，甚至陨落！

　　不管是关系的事情背后那什么样的存在，绝对都非好相与的。

　　想到这里，林潜甚至恨不得马上突破下意识天榜，只有完全洞悟了下意识天榜，林潜才有着真正的进可退。

　　强大如粉红玫瑰这等存在，在钟皇这些帽子眼中都造成不了威胁，更何谈其他！

　　而自己下意识的天榜在初期更是基本上就跟软件无缘，实力无疑再次大大减弱。

　　“这次将一些事情搞定后，一定要提高试炼的难度，只有在那种无形的压力下，才可能有所提高。”林潜心中暗想道，自己现在身为天榜五百四十，而在上面还有着五百三十九名，而且这仅仅是一场战斗的出来的结果。

　　由此可想，真正在自己实力之上的，说不定有成千上万！

　　浮躁减去，唯有真正的谨慎。

　　在这一刻，林潜似乎感觉到了数据的召唤。

　　“其他成员成绩都还不错，修罗、天擎和东方刑尊分别进了地榜，剩下的几个都进了人榜，包括娃娃在内。这次北斗七星除了新加入的几个人外，都是榜上有名了。”按照前世的习惯，林潜将自己能够看到的名单都拓印了一分。

　　这些名单，或多或少能反映一些大事。

　　在地榜和人榜上，林潜找到了北斗七星这次参战的成员排名。

　　如果这传出去，肯定北斗七星会名声大振。

　　在榜单中，地榜和人榜的名单大多数都被各个大型站点所把持，即便是控黑榜风云聚起，这些大型站点还是拥有着一般帽子无法媲美的优势。

　　“等技能库再增多一些，就去弄一个站点玩玩，新鲜血液对于一个组织来说是绝对不可缺的。”林潜喃喃自语。

　　“北斗七星增加了成员，是该重新排一下顺序了。”在控黑榜名单上扫过后，林潜想了想后，打开了北斗七星通讯器。

　　……

　　北斗七星经过这一次的战斗后，实力可以说大增。

　　除开之前的成员外，多了一个在前世后来牛拽到极点的挖坑高手‘深渊’，还有伪天榜柳月，另外还有几个虽然在前世没什么排名，但是也实力不错的帽子。

　　北斗七星的成员，一下子增加到了十五人。

　　根据之前的实力划分排名的规矩，北斗七星的成员位置也大大的改变了一下。

　　粉红玫瑰缔造者，九天，北斗第一星，天榜五百四十名。

　　天擎，北斗第二星，地榜四百三十二名。

　　修罗，北斗第三星，地榜五百九十二名。

　　东方刑尊，北斗第四星，地榜六百名。

　　灭天，北斗第五星，人榜四百二十一名。

　　盘蛇，北斗第六星，人榜七百二十名。

　　火羽，北斗第七星，人榜八百三十一名。

　　超级豺狼，北斗第八星，人榜九百五十五名。

　　娃娃，北斗第九星，人榜七百二十九名。

　　按照这次的实力排名的话，娃娃应该是北斗第七星，不过这小妮子就要定北斗第九星了。从这次的控黑榜排名来看，林潜就知道控黑榜的确如钟皇他们所说的那样，排名是根据战斗来产生。

　　在林潜看来，成员中，轮攻击的话，东方应该在天擎和修罗前面，火羽也不弱，这家伙编制了三十多个连环，不过最后没有派上用场。按林潜对分段攻击的了解，三十多个连环，说不定真的能够撼动钟皇的隔断网域。

　　而豺狼主打的是幻化，作为阴人的主，在幻化都没有用出来，的确有点不公平。而比起隐藏能力的话，修罗甚至可以跟自己比肩。

　　所以，这个控黑榜只是代表一场战斗中的胜负而已。

　　按照这次的排名来定位置，并没有人不满意。

　　除开当前的九人外，北斗七星里还增加了六人。

　　深渊，柳月，铁鹰，小冰，玲珑玉和旱烟借火。

　　这六人中，玲珑玉和旱烟借火可是在钟皇的第二层涅槃火中都没挂的帽子，只是无辜的被美人欲的水泡命中，最后被当做礼物送给了林潜。

　　两人在控黑榜的排名分别是地榜二百三十九名和三百五十名。按照之前的规矩来说，两人应该是北斗第二星和第三星。不过或许因为失败的原因，两人都拒绝了这个要求，在没有陨落的帽子排完后，再排到两人。

　　不过，在林潜看来，这两人名次增加也是迟早的事，北斗七星组织里决定了三年一次切磋来决定排名。以两人的实力，目前看来能够进前七的。

　　旱烟借火，北斗第十星。

　　玲珑玉，北斗第十一星。

　　剩下的四人中，柳月排名第十二，在控黑榜上的排名是人榜末梢，九百九十九名。其余三人则在控黑榜外。

　　深渊，第十三。

　　铁鹰，第十四。

　　小冰，垫尾，十五。

　　小冰、铁鹰与深渊是在钟皇火海肆虐的时候，林潜一起挪动走的。这个叫小冰的也是一个散人，虽然实力不是很好，但是那祭出数据流的速度让林潜有些欣赏，所以顺手就兜了回来。

　　“或许，如果没有战斗，控黑榜就不能扑捉？不过，如果不发生战斗，何其难也。”回顾着刚才北斗七星成员排名，林潜自语道。

　　圈子中，提高实力最优秀的途径就是战斗。

　　几乎所有排名靠前的帽子都是踩着其它帽子的崩溃走出来的，如果不战斗，怎么可能提高自己。所以，如果控黑榜真是如猜测的那样，能够捕获战斗的话，那么这控黑榜的参考价值其实的确不低。

　　控黑榜的排名，林潜直接在北斗七星语音聊天室里弄了共享。

　　除开成员增加了北斗七星实力大增外，由于那些技能的获得，也意味着大部分成员的实力都会再次增加。

　　按照林潜之前的原意，这次的技能就让所有成员免费学习的，不过却遭受到了除娃娃外所有成员的反对。

　　经过讨论后，这次获得的技能，包括钟皇的隔断网域、涅槃火，还有美人欲的水泡，与其它共十一个S级别的技能都被标上了响应的贡献值。

　　只有对北斗七星的贡献达到了一定数目后，才能学习。不过，为了变通，暂时每个人都能先从组织里借一个技能学习，贡献值则在其后慢慢扣除。学习技能者，不能外传，否则，北斗七星全体灭杀之！

　　对于这建议，林潜稍稍考虑后答应了。

　　从这上面，林潜感觉到了成员对北斗七星的认同，谁会嫌弃高阶技能烫手？没有。

　　只有为北斗七星考虑，才会这般做，当然娃娃那个小萝莉除外。

　　而且，还有一个好处，就是学习一个技能的话，易精通，真的全部都拿去，恐怕效果反而不好。

　　标的贡献值都是天价，按照北斗七星目前的一些贡献值获取途径来说，怎么也得要打一年工才可能完成。虽然根据这次战斗，都分配了一定的贡献值，当然比起简直如同无上绝学的S级别的技能来说，肯定还差得远。

　　或许是有着S技能的促进，北斗七星里所有成员都激情高涨。不用林潜强调，这些家伙就在时不时的切磋，而且组成小队去做一些雇佣任务。

　　唯一让林潜有些郁闷的是几次切磋和做任务的事情。

　　林潜当时去溜达了一下，反而被这些家伙强烈要求哪里凉快哪里玩去，让林潜有些郁闷。

　　当然，跟林潜把这些家伙直接虐得连自尊心都没有可能有一定的关系。简单的几次切磋，除了修罗的那绝对屏障，林潜几秒钟内搞不定外，其他人，包括天擎，都是在一分钟内搞定。

　　尤其是在林潜将钟皇的涅槃火和美人欲的水泡原理掌握后，改版后的粉红玫瑰更是逆天的很，北斗七星其他成员都上，完全都没有挑战性。

　　或许正是因为那几次被虐的结果，北斗七星其他成员都是憋足了尽头的在锻炼，实力的提高就是林潜这个在前世的疯子都很是满意。

　　“不过，这算不算是内部歧视？”听着北斗七星里热闹的声音，林潜摇摇头，跟几个家伙打了一声招呼声，林潜将注意力转移到了其他地方。

　　林潜轻敲着桌面，切换到视线中的正是黄金兑换比率。

　　是时候，解锁传送令牌了。


　　第218章 双瞳黑曜石

　　解锁传送令牌第一重封印，是需要双瞳黑曜石一枚，赤金一斛。

　　金无足赤，赤金所谓纯金。

　　而斛在《汉书》有云：“十合为升，十升为斗，十斗为斛”。

　　而最后换算成现在的重量，即一斛，一万三千五百克，足足二十七斤重。

　　黄金的价格明显上涨了，现在的兑换率为一克三百二十二元，一斛，就是四百三十四万七千元。

　　之前积累下的一些悬赏，加上最近一阵子疯狂扫荡了一阵子任务，差点将圈子中B级任务还有不少的A级任务干掉后，林潜的总资产也才四百五十万而已。

　　而这里面，还加上了工作室的八十万。

　　这黄金一购买，只剩下了十六万，之前的储备差点就被挥霍干净。

　　“这还是第一重封印呢，后面每层封印还不知道需要多少。还好，第二重封印所需物品‘死神令’已经到手，不过那东西怎么用真是个问题。”想到这里，林潜有些纠结。

　　自己四维空间的那尊大神，在自己每次查看死神令的时候都传递过来一种雀跃的感受，但是却不给林潜指示，到底如何使用。

　　而且，林潜也一直没搞清楚，当初超级传送令牌到底是怎么发现死神令的，难不成这超级传送令牌也是一种生命，躲在自己四维空间里看着电影。

　　偶尔也看看小说的林潜，当然知道好多小说里都有这种桥梁，不过，不管自己怎么去折腾，这超级传送令牌就是不支吾。

　　“或许是第一封印还没解开的缘故？所以现在即便是死神令在这里，这大爷也不能使用。”有解锁二重封印的东西在手了，就是需要的钱钱再多，林潜也只有忍了。

　　“只是希望到时候从脑海里不会蹦跶出来一个异形就好。就是有异形，也最多当哥将命传给这大神了。”林潜闭上眼睛，眼前浮现出超级传送令牌的样子，跟以前一样，令牌矗立在自己的意识空间里，时不时散发着清幽的光芒。

　　林潜的意识触摸到那些清幽光芒的时候，因为训练的疲倦顿时一消，经过多次试验，林潜发现这令牌能够让人很疲倦的时候，马上精神奕奕，当然，这只是指精神，跟肉体无关。

　　既然做了决定，就要执行。

　　林潜将几个流通账号的钱转到了国内的一张卡上，然后跟老爷子打了一个电话。当然，林潜只是说了下工作室赚钱准备储藏一些黄金而已，其它，林潜并没有多说。

　　林潜这么做，也是先给老头子打一个预防针而已。

　　老头子当然不知道林潜要兑换足足二十七斤重的黄金，只是简单的问了下。

　　既然都跟老头子说了，林潜也没有客气，在老头子那里要了高新区中银行长的号码。在得知林潜有老头子这么一层关系后，事情当然好办的多，名字叫萧失意的行长在了解了一些情况后，让林潜直接去银行找一个负责人。

　　显然，这个萧行长最初也只是以为林潜只是玩玩，可能最多兑换了上百克就差不多的。

　　在林潜跟那个身段不错的女负责人面对面交谈的时候，这数目或多或少还是让那负责人吓了一跳。

　　不过人家中行的服务态度就是不错，比那什么农什么行的好的不知多少倍。

　　当然，心里素质也好不知道多少，除了最开始的惊讶外，剩下的也只是有些偶尔的赞赏而已。

　　经过确认后，负责人开始了联络，并且一沓子的手续都是手把手的填写。最后在银行给林潜开了一个宝箱专柜，如果林潜有需要，马上就可以提走。

　　原本林潜的想法是直接提走的，不过后来转眼一想，还是准备先把双瞳黑曜石买了再来提也不迟。

　　黑曜石属于一种琉璃，在很多水晶店里都能找到。找了几家水晶店，里面黑曜石倒是很多，不过双瞳黑曜石却都没有。

　　其中一个可能对其有些研究的店长告诉林潜，黑曜石属于一般的装饰物，但是双瞳黑曜石却不同了，那属于一种非常名贵的珍宝，建议林潜到那些珠宝行里去看看。

　　听见非常名贵几个字，林潜心中有咯的一下，但是也无奈，谁叫那尊大神解封的条件需要呢。

　　只是辗转了好几个珠宝行，林潜的脸色也有些不自然起来。

　　这些珠宝行竟然都没有！

　　几天下来，林潜都几乎将西京市大大小小的珠宝行都跑完了，但是结果都是一样，木有。而且那些信誓旦旦要帮林潜找的珠宝行都没有信息告诉过来。

　　“这大爷要的东西果然都不是一般人能够办到的。”蹦跶了好几天，林潜活跃的心都没啥动了。

　　现在林潜才知道，第一重解封条件的两样东西中，黄金那都算是浮云了，好歹也能买到。这双瞳黑曜石完全就是有价无市。

　　珠宝行给的双瞳黑曜石价格是在一百万左右，不过，这东西基本上都被其他人收藏了。虽然珠宝行在帮林潜联系，但是暂时还没音讯。

　　在刷了将近一周A级悬赏，还有不少S级别的悬赏后，将资金再次累积到二百来万后，还是没有得到消息。

　　无奈之下，林潜只得一边托那些珠宝行继续帮着打听消息，一边自己到处找消息。

　　不过，进展却不怎么好。

　　“乃的，早知道就先不兑换那些黄金了。”将目光从电脑界面收回来，林潜有些郁闷。无论是北斗七星成员最近的进展，还是自己的天榜试炼的进度都还或多或少都有了一些效果。

　　就是小蕊新学校也联系到了，只等有时间去看了。

　　其他都还不错，就是这双瞳黑曜石没有着落。

　　珠宝行也帮林潜联系到了一些人，但是那些明显富得油流的人，根本就不把钱放在眼中，就是林潜愿意出四五倍的价格，那些家伙都不卖，让林潜很是怀疑那些家伙的头是不是让门缝给挤了。

　　奔波了几次后，林潜也只能慢慢的找，同时去KD学府露露脸。KD学府早就开学了，林潜有快一个月都没到校了，如果再不去的话，说不定都要被踢出局了。


　　第219章 再遇周佳

　　除开双瞳黑曜石一时间还没着落外，其他进展速度都还不错。

　　就是林潜的下意识天榜锻炼也有着较好的进展。

　　经过十几天的锻炼和巩固，林潜已经能够跟快进入十五状态，而且每十次战斗，随随便便都有两次能够达到十六微控，偶尔也会感受一下十七微控的程度。

　　对于这种进展，林潜还是比较满意，一口气吃不了胖子。

　　对于已经进入过十八微控的林潜来说，要再次进入其实也不是太逆天的事，而十七微控也进过两三次了，难度更是要容易得多。

　　不过，林潜还是打算一步一步的来，微控就跟练功一样，缺了火候是不行的，就算林潜现在勉强达到了十七微控，或者十八微控，也只是一时的强悍罢了。

　　在微控上，是来不得半点虚假的。

　　徐徐图之，待每一程度都掌握扎实后，那时候举手投足都是十七微控，甚至十八微控，那战斗力绝对比偶尔坚挺一下要强悍得多。

　　林潜脑海里想着这些事情，在别人看来显然是心不在焉的样子，这在主管纪律和学籍考勤的秦主任面前显然就是严重挑衅自己权威的表现。

　　“林潜，你到底在听我说话没有？”秦主任拍着桌子，心中的怒气再也忍耐不住。虽然在大学里，学生有高度的自由，但是秦主任的职责让其还是拥有相当大的杀伤力。

　　在KD学府里，敢不卖秦主任面子的学生还真不多。

　　KD学府的宴会上，林潜是唯一一个没有去的，而且这家伙连假都没请一个，这简直就是KD学府建校以来的唯一一个。在被上面批评过后，秦主任心中当然也憋着火，准备给林潜好看。

　　不过，秦主任也不是粗心的家伙，反而他极其的小心。而且，在这西南最繁华的都市中，西京市里可是居住着不少牛拽的高官。

　　能够在这种大都市的超级学府里作为有点实权的人物，秦主任的手段和消息其实也比较八面玲珑。

　　在放出言论后，他就去打听了一下这林潜的背景，知道了林潜跟庄老关系比较近的事情。庄老那可是西京市里连那些几把手都不敢招惹的主，秦主任想了想后，就准备找机会批评一下这林潜就行了。

　　今天，秦主任正好在办公室里，林潜进来时正好碰上。

　　所以，秦主任就忍不住批评起林潜起来。

　　在开始，秦主任看林潜沉默的样子，还以为这家伙正在虚心接受批评，不过，秦主任口水都差点喷干拿起杯子喝水的时候，才发现不是那回事。

　　林潜游离的表现显然是神游在外，这让秦主任如何能够忍受得了。虽然林潜跟庄老有一定的关系，但是秦主任他这是在批评林潜的不良习惯，所以秦主任心中一点压力都没有。

　　就是借此，削一下林潜，也没什么大不了的。

　　秦主任使劲的拍了拍桌子，但是这每拍一下，他脸色都不由黑一点。拍了几巴掌，林潜那家伙竟然才反应过来，也不知道刚才是不是神游到了银河系外。

　　“嗯，主任，我可以走了么？”被惊醒过来，林潜皱皱眉问道。林潜当然不知道自己皱眉的动作落在秦主任眼中，更是让对方气得不行。

　　当然，这也怪不了林潜，就是强大如斗战胜佛的孙悟空在面对这等跟话篓子唐僧差不多的存在，恐怕也会怀念在当弼马温时候在天宫里偷窥的岁月。

　　走？秦主任差点被气死。

　　刚才自己苦口婆心的说了一个多小时，这家伙说不定连半句都没有听进去。这等被忽视对于秦主任来说，何曾有过。

　　一张本来就跟锅灰差不多颜色的脸顿时黑到极点，手掌猛地在桌子上一拍，手指指着林潜的头吼道，“走？你给我走试试看！”

　　在调查的时候，秦主任就把这些信息已经收集好了。

　　如果说前世中林潜有什么现实中的忌讳的话，就是最讨厌别人用手指指着自己的头。因为那样是极度不尊重别人的表现。这个忌讳在后面都延伸成为了一种近似禁区的存在，而且那种感觉一直被延续到了现在。

　　“啪！”

　　看见对方指着自己头部的手，林潜眼睛微眯，没有分说，一巴掌将秦主任的手拍在一边去。

　　“要说就说，别用手指头乱指。”在前世还没进入福地前，如果有人敢用指头指着自己的头的话，林潜直接就会跟对方干上一架。在林潜眼中，现在这样都是有些退让了。

　　不过，这显然在秦主任眼中，不是。

　　不听教导不说，竟然还敢跟领导动手，在秦主任眼中，这林潜的劣习一下子上升到了一个高度，秦主任顿时也毛了。手指直接往林潜的额头上按去，“劳资就是指你，又怎么样了？”

　　话还没有说完，秦主任只听见再一次啪的一声，不过，这次不是手被挡开，而是自己整个人被一阵大力击中，直接坐回座椅，连通椅子一个跟头倒栽回去。

　　“这小子竟然敢踹我！而且，他丫丫的，竟然还这么用力！”秦主任顿时一下子蒙了，等他明白过来的时候，只听见办公室被开启再次关上的声音，显然林潜已经出去了。

　　“林潜，你以为你有庄老撑腰，就可以无视规章制度是不是？你在上一期逃课足足有四十多节，仅仅这一点，都能给你个大过处分！你信不信！不，还敢打学校领导，开除！劳资开除你！”

　　确定自己真的被踹了后，秦主任的声音在办公室里吼了起来。让周围隔壁的几个办公室里的教师面面相觑，随后一个个的赶了过来。

　　听见身后的威胁，林潜皱了皱眉头，就走了出去。记大过，秦主任是有那个本事，但是开除，他却远远资格不够。

　　“不过，我还是有些冲动了。”走在校园里，林潜心下想道。或许是因为那来自银色号角关系的无名压力，还有那双瞳黑曜石的烦躁，再加上被人指额头本身就是林潜最讨厌的，所以就有了这么一出。

　　“打老师，不管怎么说都是不对的。等有机会，还是承认一下错吧。”林潜想了想，自语道。不过，现在林潜却不打算回去道歉，林潜现在的心态怎么说也是一个成年人的心态，那样面子实在有些放不下。

　　经过这么一折腾，林潜也没了去上课的心情。看了看时间，已经快十一点了，干脆准备去吃饭得了。林潜溜达到的是学校外面比较偏僻的一个苍蝇馆子。

　　当然，说是苍蝇馆子，其实这家的卫生不见得比那些大店差，而且在林潜看来，许多大店面还比不上。饭店的老板是一个中年胖子，一道拿手的糖醋里脊是林潜在这学校周围少有的几种比较喜欢的饮食。

　　“林潜，你这才刚一到学校，就敢这么折腾，竟然连秦主任都敢打，你是不是不想念书了？”林潜点了一份糖醋里脊，刚端过来，打了一碗饭和一碗免费汤准备开工的时候，有些熟悉的女声从耳边传来。

　　“现在还没被踢出去，我这都算是赚到了。”林潜埋头在菜饭间革命同时回答一句。跟前世比起来，林潜的确赚到了。在前世，林潜早就已经被学校开除了。

　　“赚到了？什么意思。”那声音在不远处停了下来，同时，林潜对面传来了有些坐下的声音，显然那个声音有些熟悉的女生坐了下来。

　　“没什么，周佳，是你？”吃了几口满足了一下食欲后，林潜抬起头，这才发现自己对面坐着的却是自己的债主，周佳。

　　从上次水库事情后面聚餐那次后，林潜跟周佳就没见过面，现在这一看，才发现这丫头似乎跟以前有些不一样了。具体说哪些地方不一样，林潜倒不是很清楚，只是感觉这女子似乎多了一点妩媚和婉约。

　　“怎么？是不是不欢迎我。那倒也是，我可是你的债主呢。你可是有一个月的债务没有缴纳了，我都准备发出江湖追杀令了。对了，你真的把秦主任给打了？”周佳轻轻笑了一下，然后将话题再次转移到林潜打老师的事情上。

　　说到这里，周佳脸上不由自主的带上了一点担心。

　　“嗯，也不算吧，就踹了一脚。这家伙也太气人了。不过，我的火气也可能有点旺盛。不过，消息怎么那么快就传遍了，秦主任也不怕丢人？”林潜迅速的解决着盘子里的糖醋里脊，上次吃饭被周佳弄得欲死欲仙的，林潜可是记忆犹新。

　　“那可不是秦主任说了算，有学生听到了秦主任的嚎叫。所以八卦就这么传了出来，现在恐怕整个学校都知道了吧。”周佳将自己知道的说了出来。

　　“不过，林潜，你怎么还这么老神自在。最后的毕业审核，秦主任可都占一份子的，他那边要是给你打一个差，除非其他你都全部特优通过，否则连毕业都毕不了。我看你还是现在就去道个歉吧，说不定只是几个大过而已。”周佳有些焦急的说道。


　　第220章 五人小聚

　　“道歉？”闻言林潜有些无语的摇摇头。

　　如果在之前还好说，说不定自己道个歉，那秦主任也就这么过了，最多如周佳说的那样弄个大过而已。

　　不过，现在显然是不行了，消息传遍了学校，现在那秦主任根本就下不了台，所以，秦主任肯定会用最严厉的处置方式来解决这事。

　　现在林潜去只是自讨没趣罢了。

　　“你吃什么？我请客。”

　　虽然是那么说，不过，周佳的关心还是让林潜感觉不错。而且这周佳还算是自己的债主呢。

　　将菜单推过去，林潜说道。一个糖醋里脊，林潜的肚皮算有几分饱了。

　　小店之所以叫小店，就是面积小，消费也不是很多。

　　就是周佳再怎么吃，也吃不了多少。

　　从上次水库的事件后，林潜感觉这周佳其实也不错，这次也算是还一个人情。

　　“真的？你不会是没带钱吧？”周佳闻言面带喜色，不过稍后有些狐疑的看着林潜，显然想起了上次这家伙只是带几块钱的事情。

　　“哥是那种人么？”林潜摸摸鼻子，正待将刚取出来的红色伟人头掏出来露露脸，周佳却得意的笑了笑后开始点菜了。

　　林潜明白了，感情这女子刚才是在秀逗自己呢。

　　看了看时间，估计赵耀那家伙也快出来了，林潜干脆发了一条短信过去，让那家伙也赶来。

　　“好了，就这些吧。”周佳刷刷刷的写了几个菜后，推到林潜面前说道。

　　林潜看了一下，擦，全部都是些素菜。

　　“这怎么行，一点肉星都木有。”林潜咕噜一句，在上面再添上了几道这小店里还不错的荤菜。

　　“你点那么多能吃得完么？”将菜单交给服务员，林潜转过头，正对上周佳的疑问。

　　“那些是特色菜，让你等会尝尝。你肯定是第一次到这小店里来吃饭吧。”林潜眯眯眼说道。

　　“嗯，你怎么知道？”周佳皱皱鼻子，她本来只是路过的，但是看见林潜在里面吃饭，竟鬼使神差的走了进来。不过，这话，她怎么会说出口。

　　“很简单，这家小店的特色菜，你一样都没点。”林潜耸耸肩说道。

　　“我爱吃素菜，怎么了？而且，点素菜不是正合了你的意了么，我都怕某些人没钱，还得要我自己掏腰包，今天本小姐可是没带多少钱。”周佳脸稍稍红了红，皱皱鼻子说道。

　　“好，算你减肥就成了。我还叫了赵耀来，他小子的胃口肯定不小。”林潜稍稍解释了一句。

　　“赵耀？倒是也好久没看见他了。”听见这话，周佳感觉自己心里稍稍有些不舒服，不过脸上却没有表现出来。

　　随后，两人简单的聊了聊，当然，其中大多数都是周佳在问林潜最近干了些啥，林潜有些不明白，这丫头什么时候对自己的事情这么上心了。

　　不过，并没聊多久，赵耀这小子就溜达了过来。

　　只是这家伙竟然还拖家带口的，把眼镜美女吴雪燕也带来了。

　　吴雪燕和周佳显然没有想到对方都在这，稍稍有些尴尬，不过交谈没多久，就将之淡忘，只是两女偶尔目光交接时，那若有所指的意思让彼此都有些脸红。

　　尤其是周佳，每次当自己好友的目光带着别有意味的神情时候，她感觉心中就有些怪怪的。

　　交谈的时候，就避免不了谈起上次的水库的事情，那次的事情对于几人来说都是危险得很，当然，这里面主要是其他三人。最后两女说到兴起，也打电话叫了张漫妮。

　　张漫妮没有多久就赶了过来，几人围在一起，一边吃着饭，一边谈论着事情。

　　在期间，张漫妮的电话响了好几次，不过那丫头却没有借，见此，林潜嘴角挂上了一丝笑意。

　　“林潜，你不会是想左拥右抱吧。”在三女交谈的时候，赵耀低声说了一句。

　　“你说什么呢？”林潜一边吃着一边问道。刚才林潜才吃了六分饱不到而已。

　　“当然是说的周佳和张漫妮，我看这两女人对你都有些意思呢。快说说，你准备选哪个，还是准备来个3P？”赵耀挤眉弄眼的说道，“不过，你可要注意了，最近曹旭好像跟张漫妮又走得比较近了。”

　　“我擦，你都鬼想什么呢？”听见那最后半句话，林潜一口汤都差点喷出来，“我都快被秦主任赶出KD学府了，还有心情弄这事？”

　　这么一说，赵耀的注意力显然被马上移开，跟林潜说起秦主任在学校大发雷霆的事情，当然跟另外几女不一样的是，这家伙除了简单的担忧外，剩下的就是哥你打得好的话，让林潜有些无语。

　　跟赵耀一边说着，林潜心中却琢磨赵耀刚才的话。

　　难不成张漫妮又怎曹旭好上了？林潜心中却是有些微怒，再联系到刚才张漫妮的几个未接电话，林潜当然知道赵耀说的不是空话。

　　那曹旭还真的给脸不要脸，看来得给他点狠一点的，才知道张漫妮是我内定的女人。

　　张漫妮的电话响了好多次，在其它几人的疑问下，张漫妮朝几人说了句抱歉，然后走到面前去接电话。

　　这女人并没有走多远，在小店外面就接起来电话，虽然这边林潜听不清楚，但是看着张漫妮那满脸的笑意和一丝幸福的感觉，林潜心中就有些火。

　　这女人可是我内定的，怎么能为他人言笑。林潜心中一股无名火冒起，同时还有恨不得将那曹旭一拳打爆的想法。这家伙上次受到的教训难道还不够不成？

　　只是林潜不知道的是，此刻在小店对面建筑的二楼房间中，一双极其仇恨的目光正朝小店里看着。

　　如果，林潜看见那人的话，肯定会有所警惕，那人正是被林潜废了手腕的刘芒。上次林潜下手显然很重，这家伙的右手现在都还吊在一个绷带上。

　　“林潜，没想到我到处找你都找不到，竟然在这里遇见你了。你废我一只手，我要你一条命！”刘芒眼里充斥着仇恨，一边盯着对面小店的几人，一边拿起了手机拨动了号码。


　　第221章 林潜留下

　　在这阵子，刘芒调查了下林潜的底细，发现林潜其实就是一个什么都没有的家伙。跟高新区莫局长认识可能也只是偶然。

　　不过，就算是有关系，刘芒也并不会放过林潜。

　　如果是之前还好说，只是被扫了下面子。

　　但是这次不同，林潜竟然将他的手废了，从此成了一个半残的人，这让本来性格就是睚眦必报的刘芒如何能够接受。

　　虽然他舅舅警告了刘芒几次，但是对此刘芒并没怎么放在心中。只是上次，林潜那强悍的格斗手段让刘芒有些胆寒。

　　“不过，就算是你再强悍，你这次也得给我躺下！”刘芒眼神如同毒蛇一样。

　　虽然林潜在上次的表现很强悍，但是这次，刘芒相信一定会将对方打成瘫痪。在刚才，刘芒给自己的老大——斧头帮的狼牙联系了，要不了多久，狼牙就会带人赶过来。

　　那些可是真正的暴力份子，在西京市这种大都市里能够存在这么久，无论是手段还是后台都极其强悍的，在刘芒眼中，这周围还没有斧头帮弄不下来的人。

　　而且，这一次，在刘芒的恳请下，狼牙来了十几个人。这些可都是在刀尖上打过滚的人物，怎么说也能将那小子收拾下来了。

　　“只要将这小子废了，虽然一套房子没了，但是值了！”刘芒狰狞着脸，在之前，刘芒都不过是斧头帮的外部成员，这次手废了，当然什么也不是了。

　　为了报仇，刘芒将自己家里的房子都拿出来抵押。要的就是让林潜死！

　　当然，就是以斧头帮的实力，要弄死一个人，还是不容易的，刘芒最后只能退而求其次，让林潜四肢被打断。

　　仇恨的心情已经将刘芒吞噬，他才不管房子抵押后，他那老妈和妹妹住在哪里。

　　“狼牙老大他们来了，林潜，你死定了。”没多时，几辆车停在楼下，从上面下面几个极其彪悍的男子，那几个男子虽然没任何黑社会打扮的痕迹，但是光那气势就凶狠的很，刘芒看到这里，恨恨的朝对面的小店看了一眼。

　　在几个男子中，为首的那个看起来有点书生感觉的男子，正是刘芒口中的狼牙，斧头帮的一员强悍大将。

　　……

　　对面小店。

　　“大家吃饱了的话，那我们就先走吧。”这地方地处偏僻，突来来了几辆车，而且车上下来的人一看就不是善茬，当然引起了林潜的注意。

　　而且，其中有一些人频频朝这边看着，让林潜心中有了一丝疑惑。

　　多一事不如少一事。

　　林潜问了下老板，小店有后门后，林潜就打定注意从后面走。

　　“走，我们走这边，让你们看看好东西。”看见几人都吃得差不多了，林潜就招呼老板结了帐，然后带着几人朝里面走。

　　“林潜，没事走后门干什么？什么东西，那么神神秘秘的。”一边朝里面走，周佳一边问道。

　　周佳问的这话很正常，不过林潜还是有些皱眉，周佳刚才的话音是不是太大了一些。

　　在刚才多次观察中，林潜发现那边的几个人往这边看了好多次，林潜就知道事情不是那么偶然了。尤其是对方的目光在自己这边逗留了一段时间，显然目标就是几人。

　　周佳的声音其实也不是很大，但是两边并不是很远，对方可能听见了，从其中的一辆车上下来几人，朝小店走来。

　　看到这里，林潜脸色不由微变，在刚才的观察中，林潜可是看出了这些人的不同。这些人跟一般的混混不透，仅仅从那举手投足间就能感觉到一种危险的气息，显然可能是一些在黑社会上混的主。

　　“快走！等会再给你们说。”看见林潜几人朝里面走，那几人的步伐也越来越快，林潜现在基本上能够十足十的肯定这些人是冲着自己这几人来的。

　　那可是三辆车，至少有十几个人。

　　这些在社会上混的主，可不是一般的混混那么好对付。只是林潜不知道的是，这些人为啥会来对付自己这边几人。

　　林潜这么一催促，再加上几人也跟着林潜的目光看到了那边都开始加快步伐的几人，几人也不是笨蛋，跟着林潜快速走了起来。

　　“快走！”小店后面的确有出口，几转走了出去后，林潜粗略看了一下方向后，朝几人说道。虽然林潜自认就是两三个混黑社会的，都会比能够将自己留下，但是这次不是两三个，而是十几个。

　　而且，混社会的可跟一般的地痞不一样，这些家伙里面可能有不怕死的主，现在五人中还有三个女生，林潜直接断绝了留下来跟对方对抗的念头。

　　“林潜，那些人到底是什么人？”

　　“应该不会是来找我们麻烦的吧，会不会是来吃饭的？”

　　“我们又没惹什么人，而且这里是西京市，怎么可能出现电影一样的情节。”

　　虽然同样是迅速往前奏，但是三女却不停的问着，对林潜的判断产生了质疑。就是赵耀也有些疑问的看着自己。

　　虽然刚才几人都看见了那些人，但是显然在几人眼中，是林潜有些紧张罢了。

　　“你们往后面看看就知道了。”林潜往后看了看，视线中几个快步赶过来的男子，直接敲定了林潜的猜测。

　　这些人正是冲着自己几人来的！

　　“我们到底是招惹谁了？啊，快走，不，跑吧。”

　　“这还是市区，这些人敢乱来，胆子也太大了吧。”

　　“现在可是法治社会！这些人怎么敢乱来。”

　　三女往后看了看后，脸色大变，根本由不得林潜怎么说，一边嘟噜着一边朝前面跑去。不过由于几个女生都是穿着高跟鞋，所以跑得并不快。

　　如果按照这个速度的话，迟早会被对方追上。

　　“赵耀，你跟三位美女先走。”想了想，林潜说道。同时，林潜的步伐停了下来。

　　这么跑完全就不是一回事，几女穿着高跟鞋，那跑的速度跟走差不多。如果是自己一个人的话，林潜估摸着怎么也能延迟那些人一会儿，而且林潜还没有什么后顾之忧。

　　“这是什么话，我怎么可能让你一个人犯险。三位美女，你们先走，另外，报警。这边我跟林潜先顶住。”赵耀也停了下来。

　　林潜张了张口，没说什么。赵耀的性格，林潜清楚，在前世那种情况下都没有将自己出卖，现在怎么可能先走。

　　兄弟，林潜心中暗道一句。

　　“啊，林潜你们不走？那我们也不走！”只是让林潜有些没想到的是，三女竟然也停了下来。

　　这多多少少让林潜有些感动，不过感动归感动，林潜可没认为这三女在这里就能提高自己的战斗力。

　　直接恶狠狠的盯着几女，“快走，你没看见那些家伙可不是一般的混混可比，你们在这完全就是影响我的战斗力，放心吧，水库，哥的表现你们又不是没看到过，再说有赵耀在这帮我就足够了。而且，你们先找个安全的地方，报警吧。”

　　“嗯，林潜说的没错。你们快走，你们在这里，让我们有些放不开手。”赵耀显然跟林潜的想法一样。

　　几女也不是电视剧中那种不知变通硬是要敌人杀到面前才走的主，稍稍的犹豫后，三女直接撤走。只是，三女的眼中都或多或少有些担忧和感动。

　　“林潜，我可是有些羡慕你啊。”看见三女走开，赵耀从地上捡起一个有些菱角的石块，同时说道。

　　“羡慕什么？”林潜没有捡什么石头，而是迅速打量着周围的地形。这一看，林潜有些皱眉，这里应该是一处很少人来的小园林，根本没有什么险地可守。

　　唯一还好的是，三女已经走了一些距离，如果把握得好，三女应该没什么问题。

　　“羡慕你有两个美女惦记啊，我只有一个，就这，哥就让你比下去了。”弄了一块石头后，赵耀在旁边晃荡了一下，也不知道从哪里找来了两根木棍，一根递给林潜，一根自己拿上。

　　“呵呵，那是因为哥比你有魅力。”林潜哈哈一笑，接过木棍，然后不再说话。

　　在刚才的说话间，那些人已经追过来了。

　　一共是五个人，每个人仅仅从外表看起来就知道有着相当的战斗力。

　　“赵耀等会得小心，这些家伙可能都带有凶器！如果说话的话，就让我来回答。另外，你往那边去一下，如果有事情，就直接往那边跑，我看了下，往那边跑，至少会减少两方面的压力。”林潜的目光在几人鼓鼓的地方瞥过，眼神不由一凝。这些人当然不可能带有枪，明显都是冷兵器，但是即便如此，这次的对手显然都比之前遇到的任何一次都难。

　　“好。”听见这话，赵耀显然也有些害怕。

　　“怎么？不跑了？似乎还有点胆量？”在两人刚刚说完的时候，那些追来的人赶到了面前。虽然这么说，但是从话语中就知道，对方并不把林潜两人放在眼中。

　　“几位哪里话，我们刚才只是运动一下罢了，几位不知道往哪里去？”现在的形式是，林潜这方处于了弱势，而且不知道三女是不是已经安全撤走，林潜准备暂时缓上一缓。

　　所以，林潜说话很是客气。

　　明眼人一看能看出这些人是冲林潜几人来的，不过，林潜却故意当做不知道这回事。

　　“往哪里？难不成你认为我们几个就是那么好糊弄的么？小子，告诉你，什么缓兵之计，哥也知道。别拿哥当白痴耍？”五个男子中一个满脸阴蜇的男子走了两人面前，用极其狂妄的话问道，“你们谁是林潜？林潜留下，另外一个人滚！”


　　第222章 直接踢飞

　　听见那男子的话，林潜这才知道对方是冲自己而来。

　　这几人都不是一般的那种混混，林潜并不敢托大。

　　赵耀在这里的帮助根本不大，不过，以赵耀的性格，他肯定不会丢下自己的，稍稍一想，林潜就做出了决定。

　　“这家伙就是林潜，老大，没我的事，我能不能走了？”林潜漫不经心的往前走了一步，距离对方还有五个步伐的距离。

　　“林潜，实在抱歉，这人在屋檐下，不得不低头。几位老大一看就是高手，这次我没得选择。”林潜朝赵耀挤挤眼，同时向他手上的石头看了看。

　　一边说着，林潜不着痕迹将自己跟对方的距离再拉近了一点点。

　　“赵耀，你也太无耻了。我怎么有你这样的朋友？”赵耀气愤的说道。

　　赵耀跟林潜相处了很久，林潜虽然要做什么，赵耀不是很清楚，不过赵耀还是看见了林潜的一些用意，尤其是林潜的目光在自己手中石头上瞟了一眼。

　　“你？滚吧。”看见林潜这么恭敬，男子显然某种欲望也得到了满足。在男子看来，对方的这种选择无疑很明智，不过男子对林潜的动作还是有些恶心，一个见风使舵的小人罢了。

　　“好，我滚，我马上就滚。”林潜眼里闪过一丝恨意，不过嘴上却还是那样恭敬的说道。同时再次拉近了距离。

　　“你干什么，还不滚？”再次拉近距离，直接到了两步的位置，男子显然也有些不自在了。

　　“几个老大，我要去小店拿东西呢。”林潜苦笑的说道，同时脚下再次往前面挪动。

　　“拿什么东西？马上滚！”男子皱皱眉吼道。

　　“赵耀，你丫的竟然是这么一个软骨头，我林潜跟你绝交。”赵耀的声音也吼了起来，“至于你们几个鸟人，想打我的注主意，先吃哥一板砖！”

　　赵耀这一吼，顿时把那男子的注意力吸引过去，在之前男子就看见赵耀手中有块石头，虽然对方在其眼中没有什么战斗力，但是被石头砸中可不是玩的。

　　不过，转过头，却哪里有石头。

　　对方只是在故作阵势罢了。

　　“小子，你该……”看到这里，男子不由有些老羞成怒，正准备过去给对方好看的时候，侧边突然传来一阵劲风！

　　而那个方位，正是刚才那个在他眼中不过一小人的家伙。

　　男子余光中，扑捉到了一个袭击而来的拳头。

　　“一个弱不禁风的家伙，就算挨你这拳，又能算什么，等会，哥非得废了你不可。”这家伙竟然敢袭击他，男子心中鬼火冒。

　　同时男子心中也满是不屑，如果那家伙用棍子，或许他还会怕，但是拳？

　　混社会的几个抗打击能力不强？希望这家伙一拳能够将我撼动吧！

　　男子有些不屑，看着对方的拳头袭击而来，他的手也拧成了拳头，朝对方的脑袋直接砸去！虽然对方的拳头肯定会先到，但是男子一点都不担心。

　　看见自己这一拳，就是任何人都的自保吧，更何况就算被对方击中，也撼动不了自己，这小子在混社会的人群中，还是太单薄了。如果有兵器的话，或许还能有些麻烦，但是现在，完全没有挑战力。

　　如果这小子聪明的话，就现在马上退后。

　　只是可惜，看来这家伙是个傻逼。

　　脑海中万般思绪闪过，林潜的拳头也接触到了男子的衣服。之前一直老神自在的家伙现在终于有些变色了。

　　“竟然是拳风？”耳边的声音让男子脸色微微一变，在他眼中，林潜的一拳在中途竟然陡然加速！而在拳头还没有击中自己的时候，他就感觉到了一种莫名的压力！

　　不过，念头也仅仅止于此，他甚至来不及想其他的，就被对方的拳头击中。

　　顿时，就如同被一辆超高速的机械击中一般，男子发现自己竟然腾空而起。

　　“这小子怎么可能有这么大的手劲！”伴随着腾空，还有如同心脏被击碎一般的疼痛！

　　这还没有完！

　　身在半空中，对方的拳脚还在继续而来，每一次接触都让男子疼痛到了心里！

　　最后实在忍受不了那阵疼痛，还在半空中，男子就晕厥过去。

　　然后，嘭的一声，男子掉落在地，却没有反应，显然被林潜一拳击晕。紧随上去的林潜一脚踩在对方的脖颈面前，看着扑过来的四人大声吼道，“再过来，他必死！”

　　“小子，没看出来，你竟然藏得够深的，不过，快放了他，要不然你死定了！”看着林潜准备踩下去的脚，几人停了下来，不过威胁声却十足。

　　同时，还有一些惊讶，这等身手，在这些混社会的眼中并算太妖孽，以四人的实力绝对能够留住林潜。只是让几人没有想到的是，这年轻人竟然有如此的爆发力。

　　在刚才，他们四人根本都来不及反而，战斗就结束了。

　　“死定了？呵呵，那得等那时候再说！”林潜眯着眼，在脚下男子身上摸了摸，果然掏出了一把匕首。

　　这一下，林潜脸色都不由一冷。

　　“小子，知道害怕了吧。还不赶紧将人放了，要不然等会可不是那么好说话了。要是等老大来了，说不定会挑了你的脚筋！”看见林潜微变的脸色，四人还以为林潜怕了，极其狂妄的说道。

　　“挑断脚筋，等你们有本事再说。赵耀，把这人给我绑好，要是敢乱动，就使劲的用石头给我往那脑袋上招呼！”林潜一脚将晕过去的家伙踢到赵耀那边。

　　“小子，你敢！”在林潜将人踢出去的时候，几人猛然冲了过来，同时吼道。显然想乘机救人。

　　见此，林潜不但不退，反而在自己与最近的两人之间稍稍一打量，就冲了出去！

　　或许是怕林潜真的敢下狠手，这几人还没有拿出武器，这也正好给了林潜可趁之机！没有冷兵器，林潜完全将这些人忽视！

　　一脚，化作流星，直接朝最近的一人踢去！

　　林潜的速度何其快，对方脸上的表情还在为林潜竟然冲过来而惊讶的时候，一脚就印在了对方的胸膛上！

　　直接踢飞！


　　第223章 连寸肘击

　　直接踢飞！

　　这一步骤所花的时间完全都能忽略。

　　林潜没有任何停留，直接迎上第二个人。

　　这次不是脚，而是一拳。

　　林潜没有使用几招拳势，在刚才看见几人的时候，林潜拿定了注意，拿这几人试一下自己这阵子的锻炼情况如何。

　　显然，还不错。

　　这一拳，直接跟对方的拳头迎上！

　　在林潜突然的发动下，这第二人根本来不及反应，只能仓促跟林潜对拳，但是这等硬碰硬，对于已经四个拳势走透的林潜来说，似乎压力不大。

　　伴随着一声轻响，这人的手骨直接被折！手骨被折，对于一个人来说，会是何等的疼痛，那人直接痛得嚎叫起来，不过这人倒也是一个狠角色，虽然嚎叫着，但是腿却狠狠的朝林潜扫来。

　　对此，林潜直接无视。

　　同样一腿飞起，后发先至，踹在对方的腿骨上。

　　虽然没有什么清脆的声音响起，但是那人直接被林潜这一脚贯在了地上。

　　要做，就要彻底。

　　林潜并没有因为被打倒而停手，脚和拳头继续招呼，那人只是抗拒了一阵后，就已经无力。这时，林潜才停了下来，带着玩味的表情朝剩下的两人看去。

　　整个过程很短。短到剩下的两个人刚刚冲过来。

　　不过在即将冲到的时候，两人不由自主的停了下来。刚才林潜的表现无疑让两人有些害怕，只是片刻，一人步了前面同伴的后尘，另外一个被踢了一脚的同伴到现在竟然都没有从地上爬起来。

　　这年轻人的武力值肯定非同小可。

　　稍稍判断，两人就准备掏出匕首，只有冷兵器在手，两人的底气才可能足一点。

　　不过，林潜的话让两人不得不停了下来。

　　“如果，你们两个想这两人死，就把东西掏出来吧。”林潜眯着眼，第二个人质被林潜踩在脚下，匕首什么的一些物品也早就被林潜搜了出来。除了将没用的东西丢给赵耀打理后，林潜则是拿起了匕首，在脚下的男子脖子附近晃荡。

　　“你敢真的杀人不成？”

　　“呵呵，要不你们试试看？或许不能马上直接到位，但是这样，却是很简单的。”林潜手指微微一动，脚下的男子脸上就划过了一条血口。

　　看着林潜眼里的狠色，两人不敢再有所动作。

　　一时间，似乎局面就僵持下来了。

　　在另外两个半人的注视下，林潜将脚下的男子踢到了赵耀旁边，从对方身上割下布条也将之绑了个结实。

　　“赵耀，准备撤走吧。”林潜朝赵耀打了个眼神，这次来的可是有着十几个人，而且这几个人明显只是打头阵的，其他人来了，未必能够震慑场子，要是对方不顾这两个人的死活，那就是林潜再彪悍都顶不住。

　　盘算着时间，三女应该也走远了。

　　如果再不走，等其他人赶来了，就不好说了。

　　脚下的两个人看样子晕过去了，林潜跟赵耀的话也没人听见。

　　“走，这么走，这两人肯定会追来，就是追不上，也会吊着我们。到时候也是个麻烦。”林潜的彪悍，赵耀见过几次了，有林潜在这，赵耀一点都不害怕，迅速转动的思维想着点子。

　　“刚才的动作，让这两人对我也应该有所警惕了，奇袭也没有办法了。走一步算一步。”林潜眼睛眯着眼，在对方几人吃惊的眼神中，直接将两人脚下的两家伙踢到一个小坡下。

　　“想找死的，就跟来吧。”搞定后，林潜直接朝赵耀使个眼神，走！

　　随后两人以极快的速度撤离。

　　剩下的两人商量一下，一个远远的吊着两人，一个一边救人，同时拿起了电话招呼剩下的同伴。

　　“果然跟来了一个，不解决这家伙，说不定会出什么岔子。按照刚才说的办。”林潜眯着眼，朝身旁的赵耀说道。

　　“好。”赵耀点点头。两人继续朝前面飞跑。

　　在一处遮住对方视线的地方，林潜猛然一折，藏匿在一处石头后面，而赵耀却依旧在以极快的速度往前跑。

　　那追来的人，继续追了一会后，显然也发现少了一个人，想起之前那个年轻人的彪悍，那人就心中有些发冷，一只手忍不住就朝裤兜里的匕首抓去。

　　不过，就在这时，在不远处的草丛中猛然窜出一道身影，跟随着还有一个带着无边气势的拳头。

　　对方的速度实在太快了，男子匕首还没掏出，就被林潜的拳头一拳打在了软肋处！

　　这一拳，林潜用的力比之前还要大，再加上几个跨步的力学叠加，只是一拳，追踪来的男子，战斗力直接被瓦解！

　　一个踉跄，倒在了地上。

　　这还没有完，再是几个大脚，第三个悲剧男顿时诞生。

　　“如果还敢跟来，那就是找死！”林潜眯着眼丢下一句话后，再次远去。

　　显然刚才的话有点作用，那个悲剧男从地上爬起来的时候，竟然久久都没有追来。

　　看在这，躲在一旁的林潜才真正远去。

　　……

　　“几个废物！竟然连几个学生都拿不下。哼，我倒是要看看那个林潜到底是何等妖孽。给我吩咐下去，找到那林潜的行动就报告过来，对了，你们可以从另外一男三女身上想想法子。”在一两分钟后，狼牙出现在林潜之前与之对峙的地方，脸色阴到极点。

　　“老大，那我们现在怎么办？”其中一个男子问道。

　　“没听见那些吃干饭的赶来了么？先撤。”这时，不远处，警声大响，狼牙脸色不由更黑。

　　……

　　出了园林后，林潜跟几人回合了，此刻三女报了警，警察也赶了过来。

　　原本几位警察是要让林潜几人一起进去的，不过被林潜拒绝了。乖乖的，虽然有几个警察，但是那里可是十几个人。

　　而且，在林潜看来，那些人应该听到警报声都走了，这次也没有吃亏。跟几人商量了一下后，五人就偷偷的溜走了。

　　这次的事情让几人玩耍的性质都有些乏乏，将几女送回去后，林潜就和赵耀坐在了一处茶楼里。

　　两人苦想半天，也想不起是招惹了谁。最后喝了几茶壶开水后走了出来。

　　跟赵耀去工作室看了下后，林潜离开小区朝最近的一个药房走去。刚才的战斗虽然是林潜取胜了，但是林潜却不敢有任何的骄傲。

　　那些人主要是林潜打了对方一个出乎意料，而且因为有人在手中，对方有些投鼠忌器。要不然，那些人在一开始都拿出了刀子，还真的不好说。

　　药方是提升锻炼效果的，上次林潜去过药房却没有收齐所需的药材，其中一些药材很是罕见，不过，林潜托药店老板帮忙了，应该就是这几天就能拿了，所以，林潜准备去看看。

　　如果第五拳势融会贯通，就是对方有冷兵器，林潜也敢跟对方挑一下看看。

　　还有，就是双瞳黑曜石得早点找到，解锁超级传送令牌。只有那样，才能真正不被冷兵器所克。

　　想到这里，林潜脚下开始加速，恨不得马上赶回家里。然而就在转过一条街道的时候，或许由于速度太快，直接跟一个黑影撞了个满怀。

　　根据那入手的滑腻告诉林潜，那是一个女人。

　　手感很不错的女人。

　　这是一个女人，一个不算漂亮，但是媚态横生的女人。

　　佛说前生五百次的回眸才换来今生的一次擦肩而过，有些人的相遇是注定要有一段故事发生的，尤其是在别人的马子躺在你怀里的时候，虽然艳福不一定是艳福。

　　不过，至少手感就不错！

　　除开女人外，远处还有几个男子正冷冷的看着这边，为首的那个男子，林潜有些面熟，但是却想不起来。

　　林潜有些恋恋不舍的松了手，那女人只是脸稍稍一红后，就躲在了林潜的身后，用那惊魂动魄的身躯在林潜身上无意识的蹭了蹭，“小哥，帮帮我……”

　　“这是强迫为妓，还是团伙诈骗？”林潜眯着眼不为所动。

　　林潜不动，对面的人却动了。

　　“小子，一边去！”其中一个男子走了出来，将林潜往旁边一推，另外一只手朝林潜身后的女人抓去。

　　“小哥，救我。”那女人再次说道，同时朝后面退去。从女子眼中，林潜看见了惊慌和恐怖，那些绝不是伪装出来的。如果真的伪装的话，那只能证明其演技太好了。

　　“渣滓还真是多。”林潜心下暗念一句，今天的莫名的一次打架本来就让林潜对这些社会渣滓有些厌恶，这一下子压抑的感觉不由再次爆发。林潜准备出手了。

　　而且，用不着林潜找借口，导火线直接点燃。

　　“小子，找抽是不？”显然这几人也是渣滓，那男子推了林潜一下，没有推动，竟然一拳就朝林潜打来。

　　虽然毫无章法，但是力道还不错。

　　“找抽？我看是你吧！”

　　在对方的拳头快要及身的时候，林潜身子一动，轻轻一闪躲过对方拳头后，脚下一使劲直接撞入对方的怀里。连寸肘击！

　　将身体的重力全部附在肘上，撞入敌人身上时用双足夹住敌人，手肘连续击出是为连寸肘击！这是林潜前世学自泰拳的一招。


　　第224章 你们还差点

　　虽然现在的身体恢复还没有达到前世的巅峰程度，拳势也只是才走了几个，但是对付这种一看就知道炮灰的角色来说，一招足够。

　　脚下一松，那名男子无力的倒在地上抽搐着，显然已经没有战斗力！一招间就瓦解一个对手，泰拳的狠快猛被完美的诠释出来！

　　“美女，如果我是你，还是早点离开的好！”林潜朝那名蜷伏在墙角的女人说道，林潜并没有被对方包围，随时都可以脚下抹油。

　　“这位，我们在哪里见过？”说完后，林潜将目光投向那为首的男子，看了一会后，林潜确定自己在什么地方见过对方，不过却怎么也想不起来。

　　上次从蜀乡酒家离开，唐龙就加入斧头帮，唐龙的底气可是充足了很多。

　　上次在蜀乡酒家的遭遇，唐龙可是一直记在心中，发誓要将那几人折腾一番，不过却一直没找到几人，没想到竟然现在遇见了这个小子，唐龙可是记得清清楚楚，就是这个小子拆了自己的台。

　　最让唐龙气氛的是，看对方的样子，好像根本就不认识自己。这对唐龙来说，无疑，羞怒更甚。

　　不过唐龙却没有点明，要是自己的几个手下知道自己在这年轻人面前吃憋，还怎么混？不过，一定得给这个小子点颜色看看。

　　林潜刚才的表现，唐龙看在眼中，不过，上次唐龙并没有直接跟林潜战斗过。唐龙自己本身就是一把打架好友，不然也不会轻松地加入斧头帮。

　　林潜刚才的确彪悍，不过在唐龙眼中，对方的身段还是太单薄了。而且，自己这边的人可不是一两个。无论怎么算，都会完胜这小子。

　　既然这样，上次的事情当然得一起结算了。

　　“小子，别想套近乎。”心下打定注意后，唐龙转过脸看着一直没有出声的林潜，“小子，你说这事怎么办，不管如何，你挡了我这边的事情，还打伤了我一个兄弟！说吧，怎么办？”说完，唐龙轻轻的弹了一下依旧并不存在的灰尘。

　　“你这个借口是不是太逊了？想挨揍，就直接说吧。”闻言，林潜眉头微微一挑，哈哈一笑。

　　对方的表现怎么会瞒得过林潜，看来这次是要动一下手脚了，只是竟然是为了一个毫无关系的女人，虽然那女人有点姿色。

　　虽然只是走完了四个拳势，但是在林潜眼中，对付这些人足以。在几人中，林潜只是对那为首的男子比较重视。林潜感觉，这群人中，唯有这个男子才可能对自己造成一些威胁。

　　“等会我看你还怎么嘴硬，上！给我使劲的招呼，别搞死人就行。”闻言，唐龙只感觉心中那残留的愤怒更甚，也不在说什么，直接挥了挥手，身后的男子迅速就将林潜围上了，一些还掏出了钢棍和链条。

　　“早这样不就对了，还搞什么遮羞布。”林潜淡淡的说道，似乎一点都不将周围几个人放在眼里。不过如果有人能够看见林潜眼神深处的话，就会发现，林潜的凝重和思考。

　　如果这些人是徒手的话，还没什么，几乎手到擒来。

　　但是，现在这些人竟然拿出了家伙，虽然不是匕首，但是杀伤力也绝对不小。稍有不慎，就可能在这些炮灰面前翻船。

　　林潜脑海里倒映着这些人的行动轨迹，开始迅速的计算与取舍。

　　“就是这个时候！”在某一个片段的时候，林潜猛然动了，脚下使劲一蹬，就射了出去。

　　林潜这么一动，几人大赫，刚才林潜的彪悍可是在几人眼中逗留着，见林潜动了，几人脚下都不由纷纷一滞。

　　“小子，刚才不是嚣张么？怎么，现在竟然想跑？”不过，接下来，几人却纷纷喝道朝林潜这边快速追来。

　　刚才林潜是动了，却是找了一个空子就朝外面逃。

　　这一动作，对几人来说无疑是打了一注兴奋剂，之前林潜的彪悍完全被抛在脑后。尤其是距离林潜最近的那个人更是直接拔腿追出，同时，手中的铁链朝林潜的背部直接甩下去！

　　“呵呵，要的就是你们这种反应！”几人的反应完全在林潜的计算中，脑海中原本构想的战斗轨迹直接开启。

　　正在几人眼中逃逸的林潜突然直挺挺的前伏了下去。就是这么一伏，那眼看就要砸中背部的链条破空而过。

　　手在地面一撑，在几人眼中倒下去的林潜突然再次弹了出来，以更快的速度撞向了最近的那人。

　　劈颈！

　　没有丝毫犹豫，一个手刀劈下，解决一个战斗力。

　　林潜甚至看都没有看那倒下之人是不是被自己一手刀给搞什么样了，整个人腾空而起，双脚射向接下来的两人！

　　两脚的趋向几乎一模一样，都是对方的裆部！

　　在刚才林潜就听到了那为首男子的话，而且这些人一开始就拿出了凶器，林潜怎么可能敢手下留情，在这种情况下，稍微不慎，就会受伤，甚至残废！

　　既然如此，就让别人残废吧！

　　林潜这一动作，可谓极快。

　　那被腿部射向的两个男子哪敢有其他想法，要是弄不好就可能被那个啥了，几乎是下意识的反应就蹬蹬蹬往后退。

　　不过还是躲避不了，被林潜射中小腿。

　　伴随着两声砰然大响和惨呼，两个人跌落尘埃。

　　而在那尘埃飞起的时候，一道乌光射出，正中第四人！

　　却是一条铁链，以着极快的速度射中第四人的脸部，顿时血光迸溅！第四人呜咽着蹲了下去。

　　“想废我？你们还差了点！”林潜脚下轻轻一挑，两个钢管入手，冰冷的语言在空中荡漾，林潜整个人已经朝其他人冲去。

　　对方一共有八个人，这才瓦解了四个，还有四个。

　　如果不趁机再多解决几个的话，整体实力，林潜还是差上了一些。

　　不过可惜，这些人的战斗实力虽然不咋样，但是跑得可倒快，这一冲，林潜只是解决了一个人的战斗力，钢管砸在一个家伙的背上，那家伙直接没脾气的倒在了地上，疼得只喊老天。

　　“你们，还有谁上？”

　　两个钢管横直对方三人，林潜眼里是无边的冷意。

　　对方还有三人，人数上比林潜这边来说占据很大优势。

　　不过，现在这优势差距并不是太大，而且武器在手，林潜感觉自己或多或少都有了些底气。

　　虽然有难度，但是未必就没有KO的机会！

　　眯着眼，林潜脑海里分析和思考着接下来的战斗方式。


　　第225章 拳势之威

　　“没想到这家伙竟然有这等实力！”

　　林潜一连贯干净利索的彪悍让唐龙眼睛都不由猛然一缩，唐龙自己揣摩，他要做到那边也不是没有可能，但是却不一定会比对方做的干净利落。

　　“有两下子，那就让我亲自会会你吧。”

　　虽然林潜的表现可圈可点，但是唐龙也只是收起了轻视的心情，自己的几个手下的实力，唐龙清楚，在他那个界面上，根本算不得什么。

　　而且，林潜越强，唐龙越是兴奋，如果太弱了，岂不是太没成就感了。

　　伸手阻止了手下的举动，唐龙状似懒散的朝林潜走来，每一步都踩在林潜的心跳上，节奏奇妙的厉害。或许在别人眼里，没有什么玄机，但是浸渍泰拳很久的林潜却感觉到一阵压力压过来。

　　唐龙曾经在一些黑拳赛上打过，对于刚才林潜的彪悍，只是稍稍关注而已。

　　唐龙在林潜身前一米处停了下来，那阵压力也随着脚步停了下来，“如果你能跟我对上十招而不败，那我就让你活着离开！”

　　说话的时候，唐龙眼里带着一阵嗜血的味道，十招，如果对于那些打生死拳的来说已经足以致命，何况一黄口小儿。

　　强，比自己预测的还强！

　　在开初，林潜还只是认为对方只是一般的人物，但是那阵脚步声让林潜心中升起了强烈的警惕，这个人绝对不是一般弱者，如果不全力以赴的话，说不定今天栽在这里了。

　　不过，好久没有对上实力悬殊的高手了，那么就好好的打上一场吧！四招拳势就算不能克敌，但是也应该能够全身而退。

　　“好，一言为定！”林潜眼神一凛，一个灌风侧踢击向对方头部。在腿出的时候，双拳齐出封住了对方的上路，务必要将对方逼退！

　　先下手为强，狭路相逢唯勇者胜！

　　第一招，林潜并没有动用四大拳势，几大拳势只有用在该用的地方上才能发挥最大的效果。

　　唐龙没有退，右手成肘直接迎上，同时左脚迎上了林潜的侧踢！

　　硬碰硬，两人都有见识对方硬件实力的打算，所以这一次没人避退。

　　“砰砰砰！”

　　伴随着响声，巨大的力道纷纷反馈。

　　两人脸色都不由微变。

　　自己确实有些大意了，自己的身体虽然恢复了一些，不过毕竟锻炼时间还是太短了，跟对方的实力完全不是一个档次，遇上这种等级的对手，自己的泰拳只是徒具形而神不似。如果是前世的话，仅凭这几招就能将对方手骨震裂，现在的力道还是太弱。

　　这个有些熟悉的对手果然也非弱者，林潜按捺住心中的震撼，在硬件实力上自己并不占据优势，看来只能从四招拳势上下注了。

　　继续迎上，林潜脑海里却开始盘算，两手微翘，拳势准备祭出。

　　“如果你只这点攻击力的话，那我有些后悔答应你的条件了！看看我的攻击吧！”唐龙直接用拳接下了林潜的攻击，而脚下并没有退出一步。

　　不过手上遇到的力量却让唐龙心中震撼无比，只有真正遇上才发现，这家伙的力量竟然根本不必自己低。要知道他在力道上可是一直自傲。

　　不过，如果这小子只是这样的话，哼，这家伙注定会交代在这里了。刚才唐龙也只是用了八成的力道了。

　　直拳，很快！

　　这一次，唐龙直接用上了十成力道。

　　“那就让我看看吧！”林潜打得兴起，也没有后退，挥拳迎上。

　　“你不应该以短抵长的，力量上，你的确不错了，不过比起我来说，还是太弱！”唐龙一拳将林潜逼退，未等林潜喘息，一个三百六十度的回旋踢正中林潜的腰眼，将林潜踢飞出去，紧接着一个膝压凌空压向还没爬起来的林潜。

　　林潜强忍胸口的疼痛滚向一旁才躲过一劫，幸好唐龙并没有追击，不然林潜必败无疑。

　　“弱，太弱了！”唐龙用极为轻蔑的声音说道，“我至少是跆拳道蓝带了！起来吧，还有三招，如果你幸运的话，还能坚持过！”在刚才的交手中，唐龙已经用了七招。

　　跆拳道蓝带，表示蓝天，草木向着蓝天茁壮成长，意味着进度达到相当高的阶段。

　　“不过，我想你没机会了！”这人竟然曾经给我带来了侮辱，也太不值得了。唐龙晒然一笑，不管如何，今天那曾经的羞辱会烟消云散。

　　整个人凌空扑出，鹰擒稚鸡，在唐龙的刚才的试探中，林潜在其眼睛中虽然还不错，也不过一个鸡中的战斗机罢了，比起翱翔的老鹰还差的远。

　　“有没有机会，试试才知道。”若何将自己变得更强那是以后的事情了，林潜一咬牙站了起来。看来是不能藏拙的了！林潜突然做出一个奇怪的姿势，凌厉的眼神突然变得平和宁静，好像在顺便变成了另外一个人，但是气势却没有丝毫减弱，平静中暗藏无限杀机！

　　“你这是太极？不对！”凌空扑来的唐龙一惊，对方这招似太极而非太极，状似平静，但是杀机四起。而且角度都是取自刁钻位置，唐龙根本就不能将对方的攻击全部抵御。

　　“是不是，你试试就知道了！”林潜脚下一踩，宛如利箭一样朝唐龙撞去，同时左手成肘状！

　　“又是这招？可惜你过了！”唐龙大笑一声，身体侧了侧，同时右脚飞出快如闪电，林潜的连寸肘击被化于无形。招式好，可惜已经用老！

　　“而且，就算被你击中又如何，你也会挨上我一击！”唐龙张狂一笑，不再搭理林潜的动作，拳腿直接切入。以他的抗打击力来说就是挨上对方的一击，也没什么，不过，这林潜单薄的身体挨上自己一击，绝对会躺下！

　　既然如何，又何必挡！

　　“是么！”林潜低哼一声，速度凭空增加一倍。动如闪电雷鸣，静如老树盘根！

　　林潜这次并没有像上次那样撞入对方的怀里，手肘稍稍一曲，格挡住对方的飞腿。然后身体左拧，左脚瞪地，右膝向前猛冲，力量运至膝尖，啪的一声，膝尖准确的砸中唐龙切入的右手。

　　四招拳势的第一招！

　　“哼！”唐龙闷哼一声，左拳砸向林潜的膝盖，此时林潜的招式已经用老，最强的攻击也是最大的弱点，唐龙要凭借自己的力量一招挽回劣势！

　　“还没完呢！”借力一个后空翻，林潜双手成太极状，缠住唐龙的脖颈使劲往外一振。

　　四招拳势的第二招！

　　不过，林潜似乎想到了什么，最后关头松了手，借着那股力道落在唐龙一米外。

　　“十招应该没有超过吧？唐龙？”站定身体，林潜针对上唐龙的眼睛，对方眼睛中充斥着震惊疑惑还有一丝后怕！

　　在刚才，林潜终于记起了对方是谁。


　　第226章 深渊来函

　　“老大，要不要？”见两人再次处于对峙状态，旁边一个唐龙的手下做了一个围攻的姿势，唐龙摇摇头，只有他才知道对方刚才那一招的厉害，那手要是在用力那么一点点，现在他未必能够站在那里了。

　　脖颈处，还一阵阵搅痛，不过，唐龙心中却更震撼。

　　刚才林潜的反应就如同神来之笔一样，完全不可捉摸，而且那瞬间的战斗力就好像提高了数倍一般。

　　脖颈处疼痛，但是不是太厉害。

　　唐龙知道对方手下留情了，要不然以刚才唐龙对林潜力量的了解，如果对方出动全力，自己多半已经倒下。

　　在社会上混，唐龙当然知道什么叫礼尚往来，更知道你敬我一尺我敬你一丈。

　　林潜曾经虽有辱自己之嫌，但是仅此已经可以抵消。

　　而且，以对方的身手，自己几人可以取胜，也未必能够将对方留下。既然如此，还不如卖对方一个面子。年纪轻轻就有如此实力，其潜力值得押注。

　　“十招内，你赢了！”唐龙脸上阴晴不定半天，终于说出了让林潜安心的话，“不过这次是我大意，下次我们再比过！”

　　结已了，唐龙心中留下的只有这次比试。对于这次比试，唐龙感觉自己输得有些冤，相信下次，对方肯定没有那么好的运气了。

　　“好，下次切磋切磋。”听见唐龙这话，林潜心中松了一口气，朝对方拱拱手就要离开。而那一直躲在一旁的女子见状也跟在林潜旁边。

　　林潜瞟了那女人一眼，并没有多言。

　　“等等。”在林潜走了好几步的时候，唐龙的声音在后面响起。

　　“还有事吗？”林潜眼神微敛，浑身肌肉一紧，如果唐龙反悔的话，那接下来可是一场硬仗，唐龙的实力毕竟是摆在那里的，而刚才已经有两大拳势已经使出，自己只有另外两招压轴的了。

　　“没什么，只是提醒你一下，那女人可是狼牙要的人，斧头帮的狼牙。”唐龙说完，然后带人离开。

　　斧头帮？

　　闻言，林潜眉毛不由一皱，在上一辈子林潜就是一典型宅男，不过即便如此，对于这斧头帮也是有所耳闻，在西京市，斧头帮就是黑暗血腥邪恶的代名词。

　　“现在你也安全了，就自己走吧。”林潜眉头稍皱说道。

　　没事竟然招惹了斧头帮，虽然林潜并不认为刚才的动作错误，但是平白增加了无数麻烦的可能，这可不是好事。

　　这个女人虽然让林潜有些欲望，但是那也只是心中YY而已，林潜可没有见到一个女人就想插上两棍子的嗜好。

　　而且，这女人竟然跟斧头帮的狼牙有些不知道的因素，也未必就是一省油的灯。

　　说完，林潜也懒得再跟这女人多说，快步朝药店走去，经过刚才跟唐龙的一战，让林潜对实力的提升更加期待起来。

　　“可是……”听见林潜的话，那女人正待说些什么，林潜却已经走远。

　　女人眼里不由闪过一丝异色，随后远远的跟了上去。

　　那步履间，波涛汹涌，何止动容。

　　“这些药材虽然不贵，但是要一时间凑齐，倒也不容易。虽然为此用去了上千元，也值得了。”提着药包，林潜从药店走了出来。

　　这次，终于不虚此行，锻炼所需的药材全部收集好了。

　　“只是不知道那老板笑得那么暧昧干什么，难不成这家伙是一个背背爱好者？”想起刚才拿药材时候那店老板神秘的笑容，林潜就有些毛骨悚然。

　　“下次还是去别的药店拿药算了。”想了想，林潜自语道。

　　当然这只是一个原因，锻炼需要大量的配方药材，光这一个药店未必能够供应的上。药方上有云，每次配药，最多用九次，三次最佳。

　　三次最佳，林潜当然选择三次了。

　　三次也就是三天，这需要的花费也是要命，这每一剂量的药剂加起来也要好几百块钱了，岂不是一天就要一百来多，这也是一个烧钱的主。

　　一边计算着，林潜一边想着。

　　虽然计算下来很是烧钱，但是林潜心中还是乐开了花，药剂准备好了，那么就意味能够迅速进入第五拳势的锻炼了，林潜已经在第四拳势上耽搁太久时间了，现在将四招拳势走完，完全都是只出出小汗。

　　心中盘算着，林潜暂时就没有看见那个一直吊在后面的女人。

　　直到走进电梯里的时候，女人也走了进来，并且嗨了一声，林潜才看到这个在刚才被自己救下的手感不错的女人。

　　“你怎么跟来了？”林潜眉头微皱，眼睛在女人身上上下打量了一下，左看右看，这女人都不像是那种要以身相许报恩的那种。

　　“我没地方去。”听见林潜这话，女人嘴巴张了张不知道该说什么，面前这个年轻的男子跟她见过的那些男的都不一样，那些男人见了她，眼睛都恨不得能够将她衣服剥开直接推倒，而这个年轻的男子却只是偶尔闪过一丝欣赏的味道，让女人心中微微有了一点失落。

　　“没地方去？一百应该够了吧。”林潜眉头微皱，从兜里掏出一百元放在女人手中，“一百够住一个稍微差一点的地方和打个电话什么的了吧，好吧，就这样吧。”

　　药的事情搞定，林潜心情比较不错，要不然也懒得理这女人，虽然对方是个美女。

　　丢下一百后，电梯到了，林潜走了出去，现在林潜迫不及待的去锻炼第五拳势了。

　　“什么啊。”拿着手中的一张百元钞票，女人真有点想将之丢会给对方的冲动，不过想想，还是忍了，谁叫自己现在正是虎落平川的时候。

　　走出电梯，女人鬼使神差的跟了几步，正好看见林潜打开了一件房门走了出去。

　　“难不成还怕我吃了你不成？”女人抬起头，将门牌号看在眼中。随后，女人重新回到电梯离开。

　　回到屋里，林潜并没有马上开始熬药，而是坐在电脑面前。

　　介入命令，打开电脑。在锻炼拳势前，林潜准备先登一下通讯器看看。

　　刚刚登陆上去，滴滴滴的声音就不停响起。

　　信息是深渊发来的。

　　“传说中深渊成就挖坑王者曾经去过一神秘地方锻炼，难道这接下来的就是那地方么？”看罢信息，林潜眼睛微眯。


　　第227章 前世传闻

　　网络中从来不乏一飞冲天的奇迹。

　　除了少数属于各大组织培养的人外，十年后更多执掌牛耳的人物在现在还是默默无闻。

　　好多十年后的强者都是有着自己的机遇和奇迹，就如同这在十年后身价不知道高到何种地步的挖坑高手‘深渊’一样，在十年前的现在还只是以边缘人物，或许值得称赞一点的就是，现在的深渊或许在陷阱方面有少许的擅长罢了。

　　值得肯定的是，这点擅长只是少许。

　　可能北斗七星里很多成员现在对于陷阱代码的水平比之低不了多少。

　　深渊的成名战林潜清晰记得，利用陷阱让一准大型站点毁之一旦，深渊的陷阱就是那些天榜高手都为之动容，在那场经典战斗中，深渊的七十二连环陷阱硬生生的将一天榜高手灭杀！

　　当时，深渊的排名不过地榜。

　　一战飞天，成就浩然声威。

　　不过在现在深渊的实力跟前世远远比不上，至少在简单的接触后，林潜对其了解颇深。现在深渊在陷阱代码上的造诣远远比不上林潜自己。

　　当然，林潜有着超越十年的优势是一个原因，另外一个原因是深渊还未蜕变。

　　昔日网络有传言，深渊曾进入一神秘网域，再出来时，实力滔天。

　　曾经林潜以为那只是莫须有的情况罢了，现在跟深渊相处一段一段时间发现其也并非全部都是莫须有的事情。

　　深渊成就挖坑高手极有可能借助了其他力量。

　　而现在看见这信息，林潜那点猜想更加准确了一点。

　　“什么时间？”林潜啪啪啪的将信息发回，深渊的头像是亮着的，显然正在线。

　　神秘网域，以深渊的实力只能坚持几瞬，就是林潜也不由动容。

　　虽然深渊现在的实力跟前世没法比，但是就算是基本势力也至少有前世的人榜了。只是坚持了不到几个呼吸，林潜的好奇心也不由被勾引起来了。

　　难不成真是那个让深渊成就了挖坑高手的神秘之地？

　　“老大，你来了？”深渊很快传来信息。

　　“先把地址发来我看看。”林潜并不是对成就深渊的东西感到好奇，而是好奇的是，如果传说是真的，那制造那东西的人其实力会达到何种地步。

　　“时间是三天后。在三天后，那个地方才会再次开启，现在进去就是百万肉机都经不住消耗。”深渊发来信息，同时发来一个要求携带跳转的申请。

　　“老大，那个地方只有少许的几个时间片段能够建立端口，而且除了建立的端口路径外，通过地址根本不能直接访问。老大，我说的是真的。”携带跳转等于间接的远程控制，虽然只是一层跳板，但是放在一般的帽子眼中，这里面可是有好多文章可以做。

　　而且不能用地址访问，看见这信息，好多帽子都会嗤之以鼻吧。

　　网络的一端，深渊脸上有些无奈，啪啪啪的介入信息解释道。

　　自从发现那个神秘的地方后，仅仅是在那些短暂的时间片段中，深渊就发现了极其强悍的陷阱代码，可是那些时间片段很短，每三天才能出现一两次，而且每次只能让深渊看上十几秒。

　　这对深渊来说，完全就是折磨。

　　深渊也不是没有试图进入和追寻那处地方的来源，但是每次进入，都很快被轰了出来。最悲催的一次中，深渊丢下了整整五十万经过打磨的卒子也只是坚持了不到一分钟。

　　当然，悲催的同时，深渊看到了把他刺激的发狂的代码，虽然只是匆匆一瞥，但是深渊肯定那个陷阱代码强悍无比。

　　除了每三天的一两次地方进入可能会看到一些，其他时间根本就进不去。

　　从发现那处地方到现在，深渊已经把自己的卒子全部消耗完，而且一切想的办法都想尽了。在各个站点上的积分都换了卒子，但是也早就挥霍光。

　　深渊感觉自己现在就如同一个守着一个金山的穷光蛋一样。

　　当然，每三天一两次的简短学习，让深渊的实力也在快速提升，但是每次只能一点点，那完全就是折磨。

　　所以，深渊就想到了九天老大。

　　在这段时间的接触和了解中，深渊感觉这个老大就如同一个无所不知无所不精通的逆天强者一样，深渊从那些片段里分析中的疑问竟然在九天老大那里也能很快得到答复，要知道那些东西，在深渊问九天老大之前，可是问过圈子中好一些陷阱代码的高手，那些高手要么做出一副不屑回答的样子，要么就是无解。

　　而且，在上一次要不是九天老大，说不定深渊现在都已经被踢出局了。

　　所以，想了想后，深渊绝对找九天老大，就是对方真的有占据那处神秘的动作，也就当是自己报答对方的恩情罢了。

　　不过，深渊相信，九天老大不是那种人。

　　“老大，我说的是真的，虽然这的确有些不可思议，但是真的不能直接通过地址访问。”脑海中思绪一闪而过，深渊啪啪啪继续添上一句。

　　深渊现在担心的就是九天老大根本就不去，毕竟这种现象完全就违背了圈子中的理论。要知道，深渊在最开初察觉到这一点的时候，也是震惊之极。

　　明明有那个地方，但是却不能通过地址访问。

　　“我知道，你跳转吧。”深渊的解释让林潜心中的探索欲望越来越深。

　　如此种种，无一不表明那里要么构成了独立网域，要么就是一狠人道场。

　　前者，极可能自由衍生成智慧代码，而后者也可能蕴藏莫测的知识。

　　不管是哪种，对于林潜来说，吸引力都是刚刚的。

　　“嗯，好。”九天老大的话让正在继续解释的深渊稍稍一愣，不过也只是稍稍一愣，随即深渊心下升起的是对老大更多的猜测。

　　这种现在，深渊在圈子中都从未听闻，当初就是深渊将这消失说给自己曾经的一个极其彪悍的师傅，对方都一笑而过。

　　但是九天老大，竟然是如此风轻云淡的表现。

　　这种现象在深渊看来，只可能是九天老大遇到过这种情况。如此一来，对老大实力猜测的同时，深渊也多了一些期待。

　　如果能拿到那神秘地方的东西，自己的实力岂不是能够如同火箭一般飞速提升。不说其他，他只要那几个陷阱代码完整版就能将当前的一些知识丰富和完善。

　　“老大，到了。”跳转用去了一些时间，不过也不是很久。随着数据的猛然一跳，迎面而来的是滔天的紊乱数据流。

　　“糟，我的肉机已经全部用完了！”看见那滔天的数据流，深渊的脸色都不由一变，惊呼声在话筒里响起。

　　这里正是那处神秘地方的外围，那些紊乱数据流的威力，深渊可是领教过，就是有数万卒子都未必能够摆正，更何况现在他的肉机早就告罄？

　　紊乱的数据流呼啸而来，在深渊看来，这次注定要被踢出局了。

　　而现在如果被踢出局的话，建立的端口也会消失，只有等三天后再通过复杂的跳转找到这地方建立端口了。

　　这还没什么，深渊担心的是，老大说不定会因此误会自己！

　　不过，奈何，滔天紊乱数据流冲至，以深渊这些日子的感觉，那至少需要五万左右的卒子才能抵挡！


　　第228章 大战遗址

　　滔天紊乱数据流冲至，以深渊这些日子的感觉，那至少需要五万左右的卒子才能抵挡！

　　而深渊现在别说五万卒子，五千都没有。

　　哎，叹息声响起，深渊心下已经满是苦涩。

　　这都怪他刚才没有想起，老大突然面临这种情况，接下来能相信自己才怪呢，老大现在恐怕已经很是愤怒吧。

　　“看来猜测没错，仅从这滔天的紊乱数据流看来，这处地方绝对非同一般。”网络的一端，林潜的表情并没有深渊猜测的那般愤怒。

　　相反，眼神灼灼。

　　洪水闸门上的信息疯狂刷新，透过上面的数据分析，林潜几乎能够清楚的感觉到那滔天的紊乱数据流包含的毁灭性。

　　或许，只是简短的一个瞬间就能将两人所加载的活跃点吞噬！

　　滔天紊乱数据区域，非同寻常即是妖！

　　看到这，林潜更加相信这里诞生了让深渊一举站在强者地步上的技能。

　　网域中一般不会存在滔天紊乱数据区域的，如果存在，要么就是诞生智慧代码的紊乱区域，要么就是大战遗迹或者强者制造的个人乐园。

　　不管是那种，都可能伴随着无限机缘。

　　智慧代码就不用说了，前世黑帝就是凭借智慧代码铸造了第一个真正的虚拟游戏，从林潜附身的BOSS被击杀的次数来看就知道是相当的火爆。

　　大战遗址也伴随着无限可能，里面可能有强悍技能的破碎代码，在前世就有帽子从一个大战遗址里面获得了无上机缘。

　　个人乐园的话，更不用说，那完全就等同是一个宝藏库，就如同很多电脑高手的U盘一样，里面随便拿出来一个都是牛掰牛掰的。

　　当然，高收获的背后往往有着高度危险。

　　能够称得上是滔天紊乱数据区域的地方，哪怕是很小的数据流攻击都不是盖的。在前世，就听说有些强者在这些紊乱数据流面前陨落。

　　不过，这对于现在的林潜来说，也只是有一定的挑战性而已，将微控速度保持在十六微控情况下的林潜绝对能够凭借速度将这紊乱的天地暂时镇压。

　　“深渊，控制权给我！”林潜的声音响起，透露着不可质疑的味道。

　　深渊面对这种场景怎么应付，林潜暂时没有兴趣看。

　　这等机遇绝对是可遇不可求，虽然被踢出局接下来还可能有机会再次进入，但是林潜绝对不允许这种情况出现。

　　随着声音，键盘敲击声响起。

　　一条命令早通过跳板渗透到深渊所在的电脑上，虽然深渊的技术也极其不错，但是超越时空的漏洞让林潜能够在短时间控制对方的机子。

　　至于那句让深渊转交控制权的话，只是一句客套话罢了。

　　虽然时间不会太长，但是在现在这种情况下却是足够。

　　“嗯？”耳边传来的声音让深渊微微一愣。

　　滔天的数据流已经席卷而来，最多再过两三个指令的时间，两人所加载的活跃点就会被踢出局。

　　就算是权限转换了，都未必能够抵挡。

　　至少在深渊自己揣测下，有着五万卒子，没有十几个指令时间的调动是很难抵御这滔天数据紊乱的。昔日的惨痛还依稀在目，这些紊乱数据流虽然表面上看很是简单，但是那每一个都是拥有爆炸性的攻击力。

　　而且，权限转移？

　　现在的情况是九天老大的IP如同粽子一样被深渊包裹中，要进行权限转移，没有四五个指令时间根本就办不到。

　　心下迅速得出结论，不过深渊的手指还是迅速在键盘上敲击着。

　　九天老大可能是没见过这紊乱数据流的厉害，不过，即便老大这么说，深渊也只好照办。

　　键盘敲击声在房间中响起，深渊开始编制权限转移命令。

　　不过这种操作在深渊看来，只是一种心理安慰罢了。

　　“咦，这是？怎么可能！”随着几个命令的编制，深渊眼中不可匹敌的滔天紊乱数据已经蜂拥而至，在深渊看来，这次特定出局。

　　敲击键盘的手指慢了下来，滔天数据将活跃点击中。

　　但是原本意想中的被踢出局的情况并没有出现，在深渊疑惑的目光中，自己所在活跃点上祭出了卒子，那些卒子构成了一片漆黑的物质，在滔天数据击中前覆盖在活跃点周围。

　　那层物质很薄，如同浮冰。

　　但是就是那么一层薄薄浮冰，不但没有被那滔天的数据流击破，而且让深渊不可思议的事情发生了，刚才那波至少五万卒子才能抵御的紊乱数据流在击中黑色物质后竟然消失不见。

　　就如同刚才那一切都是虚无一样，如果不是信息反馈区的那些信息还在，深渊简直就认为刚才那的确只是自己的错觉。

　　但是不是，黑色物质一出，滔天的紊乱数据流竟然消失不见。

　　而且更真实的是，接下来连绵不绝的紊乱数据流继续朝黑色物质席卷而来，虽然没有刚才强盛，但是每一波也至少不在一万卒子的攻击量之下。

　　对之，黑色物质竟然再次照单全收。

　　这下，深渊知道刚才不是幻觉，而是无比真实的存在。

　　“这黑色物质到底是什么类型的程序，竟然能够将那滔天的数据流抵御。”深渊无比动容，黑色物质的出现完全颠覆他的认知。

　　紊乱数据继续席卷而来，就如同一个沉睡王者的守护者对来犯的敌人展开了攻击。

　　但是同样被黑色物质一一收去。

　　这一收，整整收去了大约三十万卒子的紊乱数据流。

　　随着三十万紊乱数据流的消散，这处网域也平淡了很多，虽然还有不停的紊乱数据流袭来，但是其攻击力却无疑减少了很多。

　　“老大，这黑色物质就是你杀器之一，大胃王？”在黑色物质与几近三十万紊乱数据一起消失后，深渊才清醒了过来。

　　在北斗七星里，深渊也多次听过老大那大胃王的威名，而且在上次雪花族战斗中也见识过。

　　只是这次显然更加震撼。

　　这结果，深渊完全不敢想，那可是整整几近三十万卒子的数据攻击量。

　　老大有这等强悍防御利器在手，至少面对数据流攻击几乎可以无视。

　　难怪组织里那些家伙对老大佩服之极，就是几个曾经在圈子中闯下了莫大威名的也是一样，九天老大的实力的确非同一般。

　　亲眼见证这绝对堪称大手笔的动作，对于其它诸如老大什么时候取得了控制权限这些问题上，深渊直接选择了忽视。

　　有如此强悍手段，那些动作在深渊眼中已经很是平常。

　　“嗯，大胃王。”林潜随口应答的话声中同样带着震撼。

　　当然，这震撼并不是对大胃王得成绩。要知道刚才林潜编制的可是大胃王实力排行中的第二号大胃王，三十万卒子的数据攻击量只是小意思而已。

　　如果林潜不将之散去，还能抵挡很久。

　　九个大胃王的程序，在这些日子中，林潜已经重新炼制了一遍，而且都有原程序，只需要一个指令就能调用。

　　林潜眼睛炯炯的盯着渐渐相对平静的网域，入目的一些痕迹让林潜心中的震撼根本不低于现在的深渊。

　　这段网域竟然是一处大战遗址！


　　第229章 另外一枚令牌

　　在一般人眼中，这大战遗址或许蕴藏着致命杀机。

　　能够酝酿出如此滔天紊乱数据攻击的遗址，可想昔日那些大战参与者的彪悍。

　　虽然这些遗址中尽多都是破碎的代码程序，但是能够构成如此场景，哪怕就是破碎不完整的代码程序也有着莫测的杀伤力。

　　“没想到在十年前的现在，竟然还有如此强大的行家！”

　　剩下的紊乱数据流完全对林潜造成不了影响。

　　一个新的数据对冲程序就搞定了一切。

　　林潜的目光此刻已经全部放在了面前的天地，在刚才林潜祭出了一些探索代码，顿时信息反馈区差点被庞大的信息冲刷到死机。

　　数据分析中，一个足以称得上是悲壮的战斗遗址出现在林潜的脑海。

　　网域中有被人硬生生劈开一般的痕迹，有强大手段，洞穿网域！

　　有如同黑洞一般的虚无，数据流经过那里浑然消失不见，显然有堪比大胃王一般的残留代码碎片。

　　波澜不惊如同平静湖泊骤然掀起滔天巨浪，正是探索代码激活了实力滔天的陷阱代码。

　　……

　　每一个都是伴随着滔天的信息，即便是林潜经过专门处理的电脑也有些承受不住。而且其中好些手段竟然是林潜都没有见过的。至少从简单的信息反馈中，林潜没有分析出结果。

　　大战遗址里曾经爆发过惊天神战，很多代码程序都已经破碎，只是留下残片，但是通过这些残片，林潜几乎看到了一场圈子中的巅峰之战！

　　只是可惜的是，由于大多数代码程序都已经破碎，基本分析不出那昔日的强者都有些谁。

　　不过正是因为此，林潜心中的震撼更是无比。

　　仅仅是破碎代码程序的分析，林潜就看到了好多只可能出现在几年后的强悍手段痕迹。

　　在十年前竟然有这等强悍手段，这些人到底是谁？构成如此强悍遗址，显然不只是一两个强者，在十年前就有如此众多的强者，这怎么可能！

　　而且，这些痕迹可能出现的时间更早。

　　遗址留下，已经不知岁月。

　　而且，让人震撼的是，据林潜的了解网域中根本就没有这些传说。

　　“老大，怎么了？”深渊的声音在耳边响起，在林潜恍惚中，深渊已经问了几次了。

　　“没什么，深渊，对这网域你怎么看？”闻言，林潜才记起还有深渊在一起，想了想后问道。林潜突然有些想知道在深渊的眼中，这网域是什么样子的。

　　或许十年前的圈子中，技术并不是自己接触的那般简单。

　　“怎么看？这不就是一很凌乱的网域吗？没什么啊，对了，老大，那里就是我想要的陷阱代码程序，还请老大帮我。”深渊的声音传来。

　　在深渊的眼中，这里只不过是一处很乱的地方。

　　“看来我猜测的没错，不是现在圈子不简单，而是在十年前的现在，或者更早就有人拥有了这等强悍的技术，只是不知道这些人现在藏在那里。”听到这话，林潜心中顿时明了。

　　前世自己看到的还只是肤浅的一些，或许圈子中早就有强悍的高手掌握了领先其他人几十年的技术。

　　想到这里，林潜心中更是如履薄冰。

　　十年后的地榜强者在现在未必能算什么。

　　“老大，你说什么？”林潜刚才的话很浅，引来了深渊的询问。

　　“没什么，走，淘宝去。”按捺下心中因为刚才的发现而震撼的心情，林潜的目光放在信息反馈区中几条信息上。

　　信息反馈得出，大战遗址中的确还能搜集到一些东西，而这其中，极可能铸就了深渊挖坑高手的陷阱代码就是其中算得上最完整的东西。

　　不过，这些东西都被一层屏蔽代码遮盖，还需要一些手段来解除。

　　“老大，你真的有办法？要不要我们再准备一下。”深渊的声音中带着惊讶，这处网域在之前深渊早就打过了好多次主意，而且请来了一些高手，但是都纷纷无解。

　　除了每个月固定的时间段外，其他时间进去完全就是找死。

　　“不用了，你在一旁看着就行了。”

　　林潜仔细分析着那层屏蔽代码的信息。林潜口中的语言很轻松，但是对待态度却极为谨慎。

　　有着十年的超越见识，林潜很快就分析出了那层屏蔽代码的归属，那是在八九年后都还能算得上秘技的手段。

　　那层屏蔽代码，不但有屏蔽的作用，还带有反击的功效，其战斗力比刚才的紊乱数据流都更加强悍。

　　“好。”既然九天老大都那么说了，深渊也没有再反对。

　　“看来这处大战遗址还仅仅是表面上的那般简单。”无数的指令介入，林潜开始慢慢融化那层屏蔽代码。

　　不过随着慢慢融化，林潜心中的疑惑也开始增加。

　　这处屏蔽代码的痕迹跟刚才分析的那些有些出入，显然跟曾经的大战不是一个时期。

　　“看来在大战后，有强者光顾了这里，并且对之进行了封锁。”林潜心中得出结论，在自己这行之前，就有其他帽子来捡漏过了。

　　想到这里，林潜心中的激动稍稍减弱了一点。

　　“其实就算是有什么东西，也未必对我有多大的作用。”林潜笑笑自语，那些破碎碎片虽然惊人，但是好多都是林潜了解到的知识。

　　而且，从外部战斗的痕迹来看，基本上都只是残片罢了。

　　随着融合的进程，林潜和深渊所加载的IP也开始飞快挪动。

　　这一情况让深渊又是惊讶不已，不过惊讶很快就丢在脑后。

　　随着挪动，无数的代码碎片出现在两人的信息反馈区，深渊也不是什么菜鸟，简单的分析后显然也发现了其中曾经可能蕴藏着极其强大的杀招，很快就将注意力完全转移到了那些碎片上。

　　随后，叹息声不停得从深渊那边传来。

　　其实何止是深渊，随着进程，林潜心中也被狠狠的震动了一把。

　　林潜的目光在一处破碎代码片段上停留，虽然代码破碎，但是林潜估计，其绝对是一S级别的技能碎片。

　　即便是破碎，这处代码碎片在林潜重新祭出的大胃王上也造成了三四万的卒子吞噬量伤害。

　　有连林潜都看不出是什么编码方式构建的代码碎片，虽然只是零星的一点，林潜却遭受到了猛烈的攻击。

　　有让大胃王都失效的代码碎片，显然铸造者实力逆天到了极点。

　　融合在持续，林潜眼中的疑惑和震惊早就充满。

　　要造成这种结果，恐怕在十年后都只有那些天榜强者才可能。

　　而且，至少是排行前百的。

　　深渊的眼光也不低，也看出了这些程序处于破碎，这家伙的叹息声也不停的在林潜耳边响起。

　　“那是什么程序，代码编制方式从未听说。可惜也是碎片。”

　　“这是什么功能的程序，这种逻辑简直是异想天开。”

　　“九天老大，那是什么程序，竟然欺骗了大胃王程序。”深渊现在的权限等于是寄生在林潜的跳板上，因此，一些动作，深渊也能看得极其清楚。

　　“那应该是一权限欺骗程序，实力不下S技能。”林潜随口说道，深渊说的就是刚才让大胃王失效的代码碎片。

　　大胃王失效，让林潜还惊慌了一把。

　　所幸那程序只是代码碎片，要不然林潜也不敢保证刚才能否击退。

　　“可惜只是一个残缺程序，不过一个残缺程序都有这等强悍的手段，这到底是什么地方啊。”经过一连串的接触，深渊显然也意识到了这处地方的非同寻常。

　　“一处高手战斗的遗址。”林潜淡淡的说了一句，对此，林潜并没有想隐瞒深渊的想法。

　　深渊将这处地方告诉了林潜，等于给予了林潜一项大机遇，不管等会能从这里得到什么，甚至什么也都不到，对于林潜来说收获都非同一般了。

　　一路上的代码碎片基本上都被林潜收集了起来，虽然这些代码碎片已经破碎，但是那些零星的程序偶尔也能扩展一下眼界，片段的编码手法或者逻辑程序在林潜眼中完全不比完美的程序价值差。

　　而且，也并不是没有丝毫的收获。

　　一路的收集，三个破碎还不是很严重的程序片段被林潜收了起来。

　　其中两个是陷阱程序，一个是独特编码的链式结构防护程序。

　　两个陷阱程序保存的最是完整，即便林潜在前世不是太擅长陷阱代码，但是也看出这两个绝非凡品。

　　“深渊，这两个程序就给你。”做了一个拓本等待后续研究后，林潜就将两个程序丢给了深渊。虽然是林潜取得，但是这比较是深渊带来的。

　　而且，在前世深渊表现出了强大的陷阱代码能力，这陷阱代码不给他还能给谁。

　　“这是？太谢谢你了，老大。如果没你的帮助，我要达到这里至少要几年的时间。”深渊激动不已，在之前深渊只是搜集了一些破碎的陷阱程序，就让他的实力提高了不少，这两个基本上完整的陷阱代码的价值相比起那些破碎的来说，显然高上了不少。

　　而且通过上次深渊捣腾那些破碎陷阱代码产生的改编陷阱被评为了A级技能来看，这两个完善的陷阱代码价值绝对在S级别一样。

　　S级别的陷阱代码，那价值就不用说了，绝对是有价无市。

　　由此，深渊怎么能不感动。

　　虽然说是深渊将这地方告诉九天老大的，但是没有九天老大的帮助，深渊还不知道自己什么时候能够获得这两处代码呢。

　　现在两人的进程距离深渊探索最深入的地方整整相差了几十个指令距离。

　　要清除一路上的那些破碎代码程序，少了几年的时间根本办不到。

　　“这原本就是你的。”林潜随口说道。几年两个字符几乎是点亮了林潜的眼睛，深渊在几年后才崛起圈子中，说不定就是在这里耽搁了那么久。

　　在前世深渊应该就是得到了这两处陷阱代码，这两处陷阱代码都是采用了特殊编码，显然可挖掘性很大。

　　“本来就是该我的？老大，你说什么？”深渊显然想不到九天老大话中的意思，有些疑惑的问了一句。

　　“没什么，你带我来，这东西是你应得的，我看你对陷阱代码比较感兴趣，正好我也不怎么需要，而这里只有我们两个人，除了你，还能是谁的。”没有自己的加入，这陷阱代码迟早也是深渊的。

　　“好了，不说了，我们继续看看里面还有些什么东西。”说完，林潜转移了话题。

　　当然，也是因为融合的进度快完了，要不了多久隐蔽在那处代码后面的东西就将会出现在眼前，被神秘强者封印的后面到底是什么，林潜可是好奇的紧。

　　到最后，融合的速度慢慢降低，那强者的手段显然也不是吹的，越到最后，屏蔽手段中竟然多了好多莫名的手段，林潜只能打起精神来应付。

　　OK，搞定！

　　虽然有些难搞，对于林潜来说也只是多费了一些手脚。随着几个指令的介入，那层屏蔽就如同迷雾被吹开一样，露出了后面的东西。

　　“老大，那是什么东西？”深渊的声音传进林潜的耳朵，显然在开启的刹那，深渊已经看到了那后面的东西。

　　林潜正待分析，但是洪水闸门陡然响起了警报声。

　　听见耳边响起的警报声，林潜脸色不由一黑。

　　没想到竟然有人躲在旁边，在自己将那屏蔽完全融合的时候抢先一步出手。几道极其庞大的攻击席卷而来，不是数据流，而是加载了特殊手段的技能攻击，显然这对手早就将手段准备好，只是现在才祭出来罢了。

　　洪水闸门上信息迅速刷新，林潜得出结论，有九个活跃点出现在周围，其中六个活跃点朝自己所在的IP点攻击而来。

　　滔天的攻击让洪水闸门的警报声直接达到了危险级别，显然来犯的都不是弱者。

　　另外三个IP则向里面卷去，显然是想抢走一些物品。

　　“我干！简直是找死！你们这是贼对上了贼祖宗！”林潜的话音简直是挤了出来，从来只有林潜抢别人的东西，哪有他人抢自己东西的。

　　要不是因为这里是大战遗址，让林潜的洞察有了些偏差，否则这些人早就被林潜轰成渣。

　　愤怒的声响起，林潜直接在电脑界面上开启了粉红玫瑰的调动模式。

　　调动模式开启，不过在最后关头，林潜停了下来。因为界面上传来深渊对那些人的询问，从字符间感觉，深渊跟这虎口抢食的几人应该认得。

　　林潜暂时停止了粉红玫瑰的调动，键盘声一转，开始了禁锢命令的编制。

　　禁锢命令的原因跟昔日雪花族的雪花星空原理相差无几，林潜简单铸造的程序，时间上虽然可能没有雪花星空那么持久，但是要延迟这些几个指令时间还是能够办到的，这样做也是为了以防万一。

　　朝里面飞速而进的三个IP停了下来，林潜的洪水闸门上显示，这三人遇上了一层阻碍，那层阻碍显然也非凡品，几人一时间攻不进去。

　　见状，林潜这才松了一口气。

　　那里面的东西，林潜是绝对不允许他人拿走的。

　　大战遗址中留下的东西，不管是什么都有着很深的研究意义。

　　而且，那可是自己的战利品。

　　林潜的代码迅速渗透，对那里面的东西开始了分析，稍稍分析，几个物品的形象就衍生在林潜的面前。

　　将几个物品的形象收在眼中，林潜的注意力随机被其中的一个物品所吸引。

　　看见那物品，林潜心中更是一动。

　　那是一个令牌，而且这个令牌林潜很是熟悉！

　　赫然跟病毒之冢通行令一模一样。

　　“这几个东西绝对不能落在他人手中！”看见那令牌，林潜心中砰然一动。没想到竟然再次看见了这种令牌，林潜敢肯定，这令牌绝不是自己的那个病毒之冢通行令，不过如此的相似，应该有些关系。

　　只是可惜钟皇和美人欲都不在，要不然就知道是什么东西了。

　　不过，肯定这东西也非一般的东西，林潜还记得钟皇和美人欲在见到了病毒之冢通行令后的震撼。

　　难不成这里跟病毒之冢也有些关系？

　　林潜心中如此想到。既然可能干系很大，当然不允许这些人将这些东西拿走，林潜没有丝毫犹豫，在禁锢命令外围再增加了好些延迟程序，那些延迟程序都是林潜记忆中的精品，让昔日的天刀都只能憋屈的抓狂。

　　那里面的一层阻碍显然比外面的屏蔽还要精细，这些人要是有办法的话，也不用一直潜伏在一边等自己将那外层的屏蔽去掉才进来了。

　　简单的分析了一下里面那层屏蔽的功能特点后，林潜放下心来，此刻深渊已经祭出了话语跟那些人开始了交涉。

　　“九狂，你们这是什么意思！”深渊显然也被气得不行，言语中带着极度的不满。

　　“什么意思？我们不是深渊老弟你请来的么？”留下来阻挡的六个IP中，一个IP出言说道。

　　“当时是请你们来过，但是你们不是说不接这档生意么？现在是我们将那屏蔽解决掉的。你们这样做也未免太不厚道了吧。”深渊的话语出现，同时林潜耳边传来深渊的声音，“老大，我当初请这些人来破解这里，但是这些人只是看了看就走了。这些人也太卑鄙了！竟然偷偷摸摸的建立了路径！”

　　“没事，这些人实力都是什么程度。”林潜随口问道。这些人偷偷摸摸建立了路径，林潜对此到没有什么反感。

　　圈子中，这等事只是属于平常罢了。

　　林潜关心的是深渊前面的半句话，这句话说明，深渊跟对方并没有什么关系。

　　既然没关系，那林潜就不再考虑，如果跟深渊关系好，林潜或许还暂时考虑一下，现在看来这些人就是一伙爱占小便宜的强盗罢了，既然如此，还考虑什么。

　　粉红玫瑰的指令直接被调出，林潜不想跟这些人浪费时间。

　　而且，林潜有个预感，必须早点将那令牌取走，否则可能会引来一些麻烦。

　　至于这些人的实力程度，其实已经不用深渊细说，那个应该认为自己完全把握了主导地位的IP已经摆弄了出来，“厚道？呵呵，怎么会呢，我们九兄弟现在可都是地榜前二百的高手，怎么也得拿一些报酬是吧。而且破解刚才那屏障可也有我们的份，要不是我们上次将之削弱的厉害，现在可能那么容易被你们破解的。我看这样吧，里面的东西我们取走，外面的随便你们拿！”

　　那处IP的话很是霸道，九个地榜前两百的高手的确具有很大的威慑力。

　　“该死的，这九人竟然都晋升到了地榜，而且还是地榜前两百。老大，我们该怎么办？”闻言，深渊的显然也有些拿捏不住了。

　　“怎么办？打呗！”林潜眯着眼，这次的控黑榜实力陡然要求提高，能够进入地榜前两百的实力当然不弱，而且还是九个，实力重叠起来，怎么说都能稳稳占据天榜了。不过，即便如此，又如此。

　　组合的天榜实力，跟一个人的天榜实力还是有些差距的。

　　声音说完，林潜最后一个指令已经介入，粉红玫瑰加载而入。

　　这还没完，在做了这后，林潜手指在键盘上迅速敲击起来，钟皇的网络隔断！

　　粉红玫瑰，网络隔断！

　　伴随着两个指令的介入，无数的玫瑰出现在九个IP的周围，同时一个大钟出现将两处地方兜了进去，钟皇的古钟原理！

　　同时，滔天的数据流升起，采用的是钟皇的滔天火海原理。

　　只是，林潜经过了改变，使用的是最直接的数据流，不过，仅仅从规模上看，就知道其威力根本就不比钟皇的滔天火海弱！

　　将这些人踢出局，用钟皇的网络隔断将几人的真实IP摄出！

　　只有那样，才能防止这几人不将关于令牌的事情说出去。钟皇和美人欲的话在依稀在耳边，林潜相信要是那令牌的消息走散出去，说不定会给自己带来莫大危险。

　　所以在第一时间，林潜就动用了三大S级别的技能！

　　粉红玫瑰！

　　隔断网域！

　　滔天火海原理！


　　第230章 巨大的苍蝇

　　“粉红玫瑰！钟皇？”

　　三大手段显然在圈子中已经声名赫赫，从对方的IP处纷纷传来惊讶的语言。

　　“等等，你是钟皇前辈，还是粉红玫瑰缔造者？”

　　三大手段祭出，这几人刚才的嚣张顿时没了，语言中透着惶恐。

　　对此，林潜懒得接话。

　　这些人竟然敢在虎口拔牙，就要有被抽的觉悟。

　　粉红玫瑰茁壮盛开，这在圈子中让众人梦魇的手段已经开始发飙。

　　“前辈手下留情，我们是从禁地出来的。”

　　粉红玫瑰至今在圈子中无解，再加上隔断网域，如果折在这里，谁都知道那将是陨落的危险。

　　即便是那九人的实力不错，也不得不心中惶恐。

　　“禁地？这个名字倒是不错，深渊，你听过么？”看见对方的信息，林潜的节奏稍稍慢了下，隔断网域已经启动，几人的生杀大权已经被林潜掌握。

　　禁地的名号，林潜没有听说。

　　“没听说过。这几人一直都是独行侠，从未听说来自什么组织。”深渊的话也很快传来。

　　“看来这几个人是在故意拖延时间罢了。”林潜眯着眼，粉红玫瑰再次运转。

　　被深渊称为九狂的几人也祭出了一个防护罩，庞大的数据信息反馈表明那也绝对不是凡物。

　　见此，林潜更加肯定了这些人是在拖延时间。

　　而且这些人完全就是找死，那边的三个IP竟然还在继续对那层阻碍进行破解。

　　“我倒要看这层膜经得住一次扎？”林潜眯着眼，粉红玫瑰盘绕在对方祭出的防护罩上，两大手段的对撞很快开始！

　　信息迅速跳转。

　　那层防御竟然将粉红玫瑰的生长进程降低了一些，显然对方的那防守手段也是不错。

　　不过，显然的是粉红玫瑰的实力强上一些，对方的防护层在慢慢瓦解。

　　“哼，不过尔耳罢了。”林潜轻然一笑，代码加载而入，粉红玫瑰的生长猛然加剧。那层薄膜屏障直接被洞穿。

　　防御层破，六个IP直接被粉红玫瑰击中，不过几秒，被踢出局！

　　网域中同时出现六个IP信息！

　　“深渊，将这些丢到自由论坛上去。”林潜淡淡一笑，手指继续晃动，新的指令升起，却是朝剩下的三处IP席卷而去。

　　没有任何悬念，三个IP同样被踢出局！

　　“三大利器同时出动果然非同凡响。”这一次，一下子动用了三大手段，结果让林潜很是满意。

　　九个地榜排前的帽子一击被踢出局。

　　三大S级别的技能组合，果然非同一般。

　　脑海中的念头稍稍一闪而过，林潜的目光放在里面的物品上。

　　为了防止他人来袭，隔断网域并没有被撤走。

　　那层阻碍虽然比外面的强盛好一些，但是原理却相差不大。没用多久，林潜就将之瓦解，随后里面的物品被林潜摄了过来。

　　一个令牌，一个文档，以及几个明显也经过损害的程序片段。

　　除此之外，再无其他物品。

　　将几个东西挪动到自己的电脑界面，林潜跟深渊在整个遗址再搜集了一阵子后，找到几个较为完善的程序碎片后，选取了一些有研究价值的破碎代码碎片后，林潜将IP挪动出去。

　　当然，这并没有完。

　　除了隔断网域的区域，林潜手指再次开始了运动。

　　隔断网域不但没有被取消，林潜反而对其进行了加持。遗址中虽然只剩下了破碎碎片，但是林潜并不打算让这里公开。

　　一个隔断网域，里面加上能够自动激发的滔天火海原理的数据洗刷程序。

　　再在很多地方埋上一些陷阱程序，和放置了粉红玫瑰的加载端口后，林潜才将IP挪动开去。

　　“这几个被损坏的东西才是真正的陷阱代码中的王者！”林潜首先对那几个程序做了简单的测试，得出了结论。

　　将几个程序做了一个拓本后，林潜将之用七星伪装放在了另外一台电脑上。

　　原本林潜是打算直接丢给深渊的，不过想想后，暂时没有这么做。

　　之前的陷阱代码足够深渊研究上好久了，现在丢给深渊只是会造成消化不良的情况。

　　将之处理后，林潜将那个令牌调动出来。

　　同时，病毒之冢通行令也被林潜调动了出来。

　　电脑界面上，两个令牌几乎一幕一样。

　　不过，很快林潜就发现了两者还是有些区别的。

　　在病毒之冢通行令那处印着一个号角的地方，这新令牌换上了另外的标志，一只巨大的苍蝇。

　　除此之外，再也没其他不同的地方了。

　　“这两个令牌到底是什么关系。”林潜心下好奇，不过仅仅从两个令牌上却看不出什么。按捺下心中的好奇，林潜将这新令牌也利用七星伪装屏蔽起来。

　　虽然暂时不知道有什么用，不过林潜感觉这两个令牌肯定蕴藏着莫测的信息，只是现在自己不知道罢了。

　　最晚这些后，林潜打开了最后的那个文档。

　　这是一个纯文档，只有简简单单的几行字。

　　林潜只是一瞟，就将那些字迹看完。

　　不过，这一看完，林潜却是没明白里面说了些什么。

　　“撒旦，苍蝇王，Beelzebul，十二信使……隐者……九幽王朝，恨，同归于尽。”字迹简单之极，不知道到底说了些什么。

　　将那些字迹再看了一遍后，林潜有些无奈的将其也丢到了另外一个电脑上。这个文档，林潜并没有删除，虽然不知道里面到底说的什么，不过其跟令牌放在一起，应该也有一些用处。

　　“如果不是有人在之前就洗刷了这遗址的话，恐怕收获绝对不止这点吧。只是不知道那人为什么没有将这令牌等物品拿走。难不成那人不知道这令牌可能涉及的干系？”

　　林潜心中乱七八糟的想着。

　　这次的战斗遗址，收获比林潜想象的要少很多。不过，林潜也知足了。大战遗址可遇不可求，即便是那些破碎代码程序都有着很大的价值，而且其中有好些是新编码，只要林潜用点时间去分析，就能提高不少的战斗力。

　　“没想到这电脑里竟然藏有这么多东西了。真是有些乱了，还是整理一下吧。”将东西一股脑丢到另外一台电脑上后，林潜正待关上电脑，目光触及那上面的物品却是停了下来。

　　不知不觉中，林潜放在上面的东西已经很多了。

　　想到这里，林潜就开始了分类整理。

　　这一弄，就倒腾了不少时间。

　　“死神令，这个就专门设为传送令牌需要物品里面吧。”拿起一物，却是超级传送令牌点名需要的那个死亡令，林潜想了想，正待将其丢入新文件夹里，脑海中却猛然一动。

　　却是，那有一阵子没有折腾过的超级传送令牌动了。


　　第231章 令牌解封

　　令牌上次动的时候正是遇到这死神令的时候，不过这神秘令牌的语言中，这死神令并不是叫什么死神令，而是什么门徒令。

　　在林潜看来，这死神令或许真名就是那什么死神令牌，要不然INSA的死神也不会因为控制不得力而让自己抢走。

　　上次的战斗虽然已经过去了很久，但是在林潜脑海中还深深烙印着。

　　从上次的加密情况就知道，死神也只是一个外来使用者罢了。

　　超级传送令牌可以说是一手缔造了林潜重生的这个无比逆天的BUG，现在这尊大神动了，林潜又怎么能平静下来。

　　什么分类都先丢一边，林潜首先就将心情沉浸下来，思想触摸意识中的超级传送令牌。

　　脑海中的超级传送令牌还是上次那样，散发着清幽的光芒，不过这次林潜明确的感觉到了一些不懂，这些清幽的光芒在以前一直给自己得感觉是很缓和的，现在却似乎有些乱和急躁。

　　林潜的思维触摸到令牌，顿时脑海中出现信息。

　　“发现二级晋级物品‘门徒令’，是否融合来提升令牌等级？融合后，第一晋级物品自动转化为第二晋级所需物品，条件会有相应的难度提升。”

　　信息在脑海中一打转，林潜顿时明了，原来这二级晋级物品竟然也能来提升超级传送令牌。

　　“能够这样，大爷你也早说啊。”林潜有些苦笑，要是这令牌提升了，自己也不用像上次那么浪费了。

　　那可是瞬移啊，到时候还不牛逼拽拽的很。

　　想到这，林潜直接在脑海里念叨了一声融合，至于那后半句则被林潜直接忽视。难度提升？自己现在根本就把那双瞳黑曜石找不到，就是不提升也是白搭。

　　而且，这率先激活，其本质增加的可不是一点点，林潜可是懂得这里面的价值。

　　一声融合很干脆的响起，林潜随后就紧紧的盯着电脑界面上的门徒令，林潜倒是好奇，这超级传送令牌大神怎么融合这在另外一台电脑上的门徒令。

　　林潜目光刚刚盯了电脑一会，整个大脑突然轰然一声轰鸣，待林潜从迷糊中清醒过来，这一打量才发现自己周围竟然换了一个天地。

　　“这是？”稍稍一打量，林潜简直是完全的瞠目，之前那还在另外一个电脑里的门徒令竟然活生生的出现在自己面前。

　　“不对，这令牌是在面前，但是我好像不在原地方了。”很快，林潜就感觉到了不对劲。现在的自己竟然感觉不到自己的身体，就想处于那种梦境中一般。

　　或者说，就跟自己在脑海意识中看超级传送令牌的感觉一样。

　　而且很快，林潜的意识中出现了信息。

　　“警告：超级数据状态，最多维持时间十五秒。”

　　虽然不知道到底是什么和什么，但是随着这警告声出现，林潜感觉到有莫名的威胁在心中升起，那种感觉完全是来自灵魂。

　　林潜有种明悟，如果那十五秒结束前，自己不退出这什么超级数据状态，自己就会魂飞魄散。

　　对，就是这种感觉。

　　顿时，林潜再没什么心情去感觉当前的这状态，也没心情去想自己为什么会看见面前这些东西，门徒令，还有自己明显加密后丢在电脑里的一些东西。

　　林潜触觉所及的正是自己电脑里的东西，只是不像之前，那些是放在电脑里的，而现在则是如同现实一样出现在林潜的意识面前。

　　意识直接朝那门徒令卷去，当触及门徒令的时候，林潜整个意识再是一下轰鸣，待清醒过来的时候，脑海中那警告声已经变成了三秒。

　　不过，话语已经跟之前有所不同，多了几个字。

　　“警告：超级数据状态，最多维持时间三秒。是否退出？”

　　退出，当然退出！

　　那阵来自灵魂的危险越来越强盛，林潜似乎感觉在四周多了好多要吞噬自己的滔天恶魔一样，几乎是不由自主的，林潜就选择了退出。

　　一阵恍惚，心中那危险的信息退去。

　　刹那间，对身体的控制也恢复了正常。

　　不过，同时一阵来自精神深处的疲倦猛然袭来，林潜的意识甚至来不及动弹，就昏睡了过去。

　　※※※

　　“嘎吱～”伴随着一声轻响，房门被打开。

　　一个女子走了进来，如果林潜看到的话，肯定会很吃惊，因为这进来的竟然是刚才自己无意中救的那个女子。

　　女子手中拿着一根细长的铁丝，显然不是从正当途径进来的。

　　“咦，他明明没出来，怎么会不在？”女子伸头看了看，发现没人后才偷偷的遛了进来。

　　“还好，虽然这几年好过了些，这手艺还是没有放下。要不然，今天还真的得去蹲大街。”将门关上后，女子轻步几步，然后打量整个屋子。

　　“没想到那家伙将屋子收拾得挺干净的。”入目的清新淡雅让女子稍微惊讶了一下，不过很快女子的目光就被阳台上的裤衩震撼了一把。

　　“我没有看错吧，那里竟然有那么鼓，这家伙那物事岂不是强悍的离谱！”看到那在阳台上高高飘起的裤衩，女子竟不由感觉心中一荡。

　　“啐，我在想什么呢，大未必就不是蜡枪杆。”女人轻啐一句，然后在房子中转了转。在发现两个房门都锁上的情况下后，女子想了想，就将客厅里那个凉椅搬到了靠里面的那间房间门的旁边。

　　“那家伙到时候回来了，我该怎么说呢？就说我钱拿出去吃大餐了？算了，管他的，实在太困了，先睡吧。那家伙要是想占便宜，刚才都不会拒绝我。如果真被那家伙占便宜……算了，不想了，太累了。而且那么鼓起的裤衩，似乎也不错？”

　　女子嘟噜了两句，躺在凉椅上直接迷迷糊糊的睡了过去。

　　……

　　“刚才那到底是怎么回事？是我的幻觉还是其他？”林潜好不容易睁开眼睛，却发现自己还是疲倦得不行，这种疲倦是来自精神，而不是身体。

　　刚才的事情依稀还有点印象，不过林潜却发现自己竟然接触不了脑海中的超级传送令牌。

　　超级传送令牌外面出现了一层朦胧的光将之遮住了，里面似乎沸腾着什么的，具体的林潜却感觉不到。

　　而且，这么一尝试，林潜发现自己的精神竟然更加疲倦了。那种疲倦感很是难受，林潜想了想，决定暂时放弃。

　　不过，这却并不妨碍林潜用别的途径来验证。

　　“电脑竟然自动关机了，难不成我睡了一个小时以上了？”手探向电脑，林潜却发现电脑竟然关机了。这让林潜愣了愣，林潜的电脑设置是一个小时没有操作将会自动关机。

　　手机也不知道丢在那里了，看不见具体时间。

　　没多想，林潜打开了电脑。

　　进入界面后，入目的时间让林潜有些发愣。

　　竟然都晚上十点了！

　　“我睡了七八个小时？不会吧！”林潜不由愣了愣。

　　随后，林潜打开自己放置死神令的那个隐藏文件夹，这一看，林潜的疲倦顿时一扫而空！

　　加锁的文件夹中，死神令已经消失不见！

　　“难不成真融合了？”迷糊前的一些记忆慢慢清晰，林潜惊讶无比。

　　“应该就是融合了，而现在超级传送令牌应该正处于融合阶段。”精神虽然好上了一些，但是林潜却感觉整个人还是有些迟钝，应该是跟那十几秒的什么超级数据状态有关。

　　超级令牌现在处于不可触摸状态，林潜只能将自己的记忆慢慢梳理来进行推敲。

　　从迷糊前的记忆看，在那超级数据状态情况下，自己应该是以某种状态存在的进入了自己这台电脑！

　　超级数据状态？难不成人的思维真的是一种数据？如果真是这般的话，那十年前自己的遭遇就能够诠释了。

　　黑帝将一干人等禁锢在游戏中的怪物躯壳中，应该也是采用了相同的方式。

　　那间断的十几秒体验让林潜浑身激动得快颤抖起来，在永恒中被虐杀无数次的记忆再次浮现，那种仇恨就是将对方生生虐杀都不能抵消。

　　不过，现在报仇的办法有了，林潜眼里满是仇恨的火焰。

　　哼，黑帝，看今生谁来禁锢谁！

　　“只是，黑帝是用什么禁锢我们的？难不成他也有超级传送令牌这种类似的东西？”林潜随后又想到了这个问题，如果是那样的话，那即将面临的情况就不好说了。

　　“不过，不管如何。这仇不能不报。”林潜眼神猛然一敛。

　　“等等，在刚才我灵魂接触死神令前，似乎少了一些步骤。对了，死神令牌上附加了各种加密和封装，而刚才我灵魂接触到的是完全没有任何防护的！”回忆着那简短的十几秒，林潜思维猛然一动。

　　一个无法遏制的念头迸溅出来！

　　在灵魂进入超级数据状态面前，任何的封装和加密都完全无效！

　　这岂不是意味着，如果自己运作得当，就能破解任何封装和加密？

　　“不过这事等令牌融合后才能尝试了。真是期待啊，超级传送令牌第一层解锁后会有什么效果，这可是让我重生的强大神器！”林潜心中激动不已。

　　“不过，现在却不能尝试。还是先将药熬了，进入下一拳势的锻炼吧。”林潜的目光往旁边一瞟，借着电脑的荧光，林潜看到了自己拿回来的药材。

　　房间中，有着林潜买好的电砂锅，简单的洗了一下后，将药材丢在里面，就插上了电。

　　让那药材慢慢自己熬时，林潜点开了电脑，在上面随意浏览着。

　　随着时间的挪动，一种莫名的欲望伴随着药香在房间中流淌……


　　第232章 被悬赏了

　　夜晚在黑客眼中有着独特的含义，在潜意识中，只有黑暗才能包容这些在网络上纵横捭阖的幽灵。

　　或许，因为黑客之道就如同漆黑的星空一样，深邃而又莫测。

　　“老大，你来了？”

　　北斗七星通讯器中响起几声询问。

　　或许是夜晚的缘故，北斗七星的成员赫然有十来个在线。

　　“嗯，怎么样，大家最近有什么疑问没有？配合程度如何了？”

　　林潜应了一声，然后在通讯窗口里啪啪的介入字符。在这阵子，北斗七星可是组织了好些团体配合任务，来进行全体配合锻炼。

　　效果也是不错，已经完成了好多A级别的任务，虽然其中一些少不了林潜的指点，但是也极其不错了。

　　当然，这也跟成员们各自的实力不错有一定的关系。

　　让林潜唯一有些郁闷的是，到现在这些家伙都还不允许自己这个北斗第一星参加。就是天擎的意见也是一样，一旦林潜露出个什么冒头，这些家伙就一致否决，说反而不能锻炼什么的。

　　当然这跟林潜一不小心就把一个S级的任务独自给秒解决了有关。

　　北斗七星最近的配合，林潜看在眼中，都还不错，这么问，其实也只是随便问问。

　　不过，这次得到的反馈却不一样。

　　“配合都还不错，我都准备组织大家去尝试一下S级的悬赏任务。”天擎现在隐隐成为了整个试炼小队的头，对此，林潜也比较放心。

　　“S级别的任务？那好啊。”闻言，林潜愣了愣，看来小队的配合比自己想象的情况还要好。

　　要知道S级别的任务可是除天价悬赏外，难度最高的任务了。而且好一些S级别的任务其花红与难度并不比那些天价悬赏差。

　　天擎现在竟然说要尝试S级任务，的确让林潜有些意外。

　　“嗯，大家最近提升的都比较不错。我准备等其他几个人出关后，就开启S级别的任务试炼。”天擎应了一声。

　　北斗七星中现在未在线的成员，基本上都超前预支了一项S级别的技能，正在研究中。

　　“不过，老大，有两件事我认为该给你说一下。”天擎顿了顿，话语有些迟疑。

　　“嗯，说吧。”天擎这句话是直接跟林潜进行端口通讯的，让林潜也不由有些重视起来。

　　或者说，林潜尽量让自己的注意力投注在网络的事情上。

　　随着药材的熬制，一股淡淡的但是绝对刺激性十足的气味从药煲里传了出来。闻着那就如同猛烈chuiqing药一样的霸道味道，林潜有些无奈。

　　那种药材的效果的确不错，但是就是这里面包含的刺激成分让人有些蛋疼。

　　在前世林潜就曾感受过一点，每次就是锻炼后累得浑身都没法动弹，小林潜都是一柱擎天刚硬如铁。

　　而且，几乎每次，林潜都不得不在张漫妮身上驰骋，让一个原本还有些娇羞的女人变成了绝对的淫娃。

　　“今晚上有得熬了。”林潜摇摇头。

　　不过很快，林潜的注意力就真真的被天擎发来的消息所吸引，暂时忘记了那暗流汹涌的蠢蠢欲动。

　　天擎说有两件事，发来的信息是说的第一件事。

　　“你说，有人在你们进行任务试炼的时候，在探测你们？你是怎么发现的？你确定对方出现了几次了？”看罢消息，林潜不由问道。

　　虽然在进行任务的时候被别的帽子探测这种情况很是正常，但是照天擎这么说，却让林潜感觉有些奇怪。

　　在天擎说来，最近的几十次试炼任务中，都有人探测，这概率比起自己所熟悉的也大太多了吧。

　　“嗯，那来者隐藏实力不错，最早是修罗发现的，然后我在几次数据滞留的情况下也发现了对方的痕迹。这事除了我和修罗知道外，其他成员应该暂时不知道。”天擎一口气就将具体信息说了出来。

　　“而且，修罗和我都感觉这几十次试炼任务中出现的探测应该是同一批人！不过，这暂时只是我们的感觉。”天擎的话语中带着凝重。

　　“修罗最早发现的？那这人的隐藏实力的确了得。”这句话让林潜也开始重视起来。

　　修罗在隐藏实力上可以说比林潜都还强上一筹，而且天擎现在的数据滞留也极其强悍了，虽然没有确切的证明这些次来探测的就是一伙人，但也足以让林潜有所警觉了。

　　如果真是一伙人，那这绝不是偶然，肯定对方是出于什么目的。

　　是各大站点还是其他势力，林潜却不清楚。

　　“嗯，这事你们暂时放在心上，如果对方采取什么措施就马上撤退，北斗七星现在还经不起太多的折腾。进行S级任务我也来，现在只是A级任务，相信那些人也不会动。”林潜想了想说道。

　　在林潜看来，这些人应该更多的就是来自上次大战的几方，至于具体是哪方的，林潜却不清楚了。比较上次北斗七星出的风头的确有些大了。

　　不过，现在林潜并没打算插手，只是进行A级任务的试炼话，就算到时候有人干扰，以组织里的战斗力也能做到进退自如。

　　“只是得通知大家最近注意点，说不定那些人会找单人下手。”林潜想了想，加了一句。

　　“嗯，这事我已经给大家通知了。不过我并没有直接说，我怕那样会引起一定的慌乱，所以我就说老大你最近要检查大家的反入侵效果，这是具体的内容。”天擎说到这里，发过来了一个文档。

　　“这没问题。对了，你说的第二个事情是什么？”林潜随便看了下，然后说道。

　　“第二个事情就是我们北斗七星成员有好一些都被悬赏了！每个悬赏金额都是几十万美元以上，而老大你更是刷新了悬赏记录，高达几亿美金！”

　　几亿美金？听见这话，林潜都不由被吓了一跳，这些人是不是钱烧得太厉害了？

　　天擎同时还发来了几个地址端口，都是那些地下雇佣组织的站点地址。

　　林潜随便点进去一个，就看到了金闪闪的大条横幅。而且在这些站点里的讨论区都是关于那些悬赏的，不知道从哪里发布的任务悬赏让雇佣界里再次沸腾起来。

　　仔细的看了一下，林潜发现，其实不只是北斗七星成员被悬赏了，上次参加战斗的好些强人都被悬赏了，甚至包括钟皇和美人欲。

　　只是让林潜有些不解的是，这两个变态的悬赏金额竟然只是自己的五分之一不到。

　　北斗七星成员好一些都被悬赏了，不过就更加少了。

　　“看来上次战斗，可以交恶了不少人。我看这两件事应该是一件事，表明有人要向我们动手了。”林潜眼睛微眯，“你们后面去做任务的时候要更加注意点。这么高的悬赏，恐怕好多强者都按捺不住吧。”

　　高达几亿美金的悬赏，就是那些不食人间烟火的天榜强者，说不定都会纷纷而至的。

　　跟天擎交谈了一会后，林潜退出了通讯器。

　　药材已经快熬制好，林潜准备开始下一拳势的锻炼了。

　　进行下一拳势的锻炼前，林潜先将前几势走了一遍。

　　“强者么？看来想简单的准备一阵子都不行。不过，真是强者么？”第四拳势走完，林潜眼睛猛然一眯，身体划过一个更加诡异的姿势，进入了第五拳势的锻炼。


　　第233章 凉椅上

　　“这药的确有效果，不过这感觉真不是人能够承受的。”药水的效果已经过去，无力的躺在放入了药水的浴缸内，林潜不由狠狠骂了两句。

　　或许是因为前四拳势让身体的承受力提高到了一定程度的原因，这次林潜竟然将第五拳势一次给走过了。

　　当然，那其中的难受感却也是倍增。

　　林潜当时要不是浑身实在没有力气的话，真是恨不得立刻去撞墙。

　　这还没完，稍稍恢复了些力气后，林潜就将药水调好，然后开始用药物来巩固和刺激身体。

　　在药水一如前世那般霸道，而且林潜周身因为刚刚锻炼了的缘故，药水的浸渍感显然比前世强盛了很多。

　　周身骨骼深处不停的传来一阵阵似乎针扎一般的疼痛，那感觉就如同没有做麻醉处理而在切肢的感觉一样。

　　所幸，在药水中有一种让人冲动的潮动感觉减少了一些视觉感受，要不然，林潜真不知道自己会不会给痛死过去。

　　“不过，虽然只是几分钟的感觉，但是明显，这增幅程度比前世锻炼这第五拳势的感觉要强上很多。”待周身再也没有那种感觉，林潜从浴缸里爬了起来。

　　身体稍微一动，一阵清脆的骨骼活动声音响起。

　　现在，林潜感觉自己的精神状态特别的好。

　　只是有一股火却一直在心中灼烧，林潜知道是药材里的那几股极可能有着雄性雌激素作用的药材有关。

　　刚才，林潜皮肤上的血管舒张，可是将这些成分也吸收了个够。

　　“不过，如果没有那几份药材的转移感觉，可能真的会被痛死。”想起刚才药水那在骨骼里面刮一样的感觉，林潜的嘴角都不由抽搐了两下。

　　“真不知道以前那些圣贤是怎么承受得了的，刮骨……”林潜想到这里不由摇摇头。

　　所幸还好的是，这种感觉以林潜研究来看，只是在第一次拳势走完的时候会最强烈，比如第一次将第五拳势走完。

　　而在第二次进行第五拳势的锻炼的时候，感觉就不会那么难受了。

　　“不过，怎么算，都还有十来次。人家关老爷刮骨也只是刮一次，我这却要折腾十来次。”林潜不由苦笑。奈何，要将锻炼的效果达到很好，只有这样。

　　“吃得苦中苦，方为人上人。”冷水从头上浇灌而来，林潜这才感觉心中那股邪火减弱了一些。

　　这药材的作用很强大，不过这带来的额外副作用也大得吓人。蕴含的催情成分在林潜感觉，比那些什么哥可能都要强悍不知多少倍。

　　“如果真没钱了，或许还能搞一下这东西去卖卖。现在不是都信中医么？这纯天然中药材对身体的伤害可是要缓和得多。”穿上衣服，林潜一边想道。

　　“不过，现在得先去找地方泄泻火才行。”刚才的凉水完全压制不住那股邪火，林潜感觉自己整个身体都发热起来。

　　“这感觉至少有以前的十倍强烈！”林潜一边喘息着一边想道。在前世，林潜也用那药水刺激过，不过当时有张漫妮在一边随时等待临幸，哪会像现在这么憋着。

　　想到张漫妮，林潜感觉下面那根不老实的棍子更是硬得发痛。

　　“我这不是自己找不痛快么？”

　　林潜不由骂了自己一句，随着想到张漫妮，前世那些旖旎的画面开始不由自主的充斥整个大脑，林潜感觉自己头脑都有些不清醒起来，大脑里面都似乎有火焰开始灼烧。

　　当然，那不是真正的火焰，而是一种由药物产生的无可抗拒的霸道欲望。

　　“娘的，这样下去可不是办法，说不定会被那欲火烧死！”

　　将东西简单收拾后，林潜就准备直接往空中楼阁跑。

　　不过，这一打开房门，触目的东西却让林潜整个脑袋都轰的一下，那无法遏制的欲望瞬间爆发。

　　凉椅上，一个身材惊魂动魄的女子正将圆大的肥臀正对着林潜，曲线将那明显富有惊人弹性的臀部勾勒得更加显眼。

　　同时一股淡淡的其他香味从女人身上传来，让林潜的欲望权柄越来越硬。

　　“这女人怎么进来的？”因为药效的原因，半响林潜才想起这个关键的问题。黑客可以说是一个见光死的职业，竟然被一人混到了房门前都不知道，而且这女人竟然在这里睡着了。要是她刚才在自己最力乏的时候进来，自己还不是完全处于被压住的状态。

　　想到这里，竟然不由打了一个冷战，药效暂时被压制了一下。

　　转过去，林潜看见了女人的那张脸，慢慢记起了白天的事情。这个女人正是自己白天无意中救下的那个女人，只是不知道她怎么进来的？

　　难不成，今天没有将门锁好？

　　林潜去客厅看了看，跟自己同屋檐下居住的那女子并不在，看来多半是自己没有将门锁好了。

　　干脆后面找个时间换把锁得了，没察觉到什么异样后，林潜回到凉椅旁，用脚蹬了蹬凉椅，那女人嘤咛一声，身体侧了侧再次睡了过去。

　　不过就是女人那么一侧，林潜的呼吸都不由自主的粗了起来，就是刚才那么微微的动作，那两团浑圆却是一览无余。

　　在药效的驱使下，林潜不由自主的将禄山之爪伸了过去。

　　触手，一片柔滑。

　　这一触摸，顿时就如同一个火药库被点燃了一般，林潜脑海中浑然一震，欲望完全占据上风。

　　衣服被撕开的声音响起，随着那层隔膜被撕开，一双超级豪乳充斥在林潜的眼眶中。

　　这一对极品的出现，让林潜心中那一丝迟疑顿时被完全抹杀。

　　“原来我骨子深处还是一个男人。”在意识完全被欲望支配前，林潜脑海中闪过这个念头。

　　衣服被撕开的声音再次响起，跟随着还有一层淡淡的粉红色烟雾，这些烟雾有些来自林潜的房间中，不过更多的却是从林潜的身体上散发而出。

　　不过，这些，林潜暂时都注意不到了。林潜眼睛完全被面前一览无余的春光所吸引，在之前林潜只是手感了一把，感觉很是不错，现在才发现这女人仅仅那曲线就简直要人命。

　　只是不知道是什么原因，女人竟然一直没有醒，而且整个娇躯竟然也不由自主的扭动起来。

　　如果林潜大脑清醒的话，可能会察觉到因为那些粉色气息的增多，女人扭动的越加剧烈，不过此刻此时此景，还有人会清醒么？

　　更何况，林潜几乎已经完全被欲火激发的快要爆炸开来！

　　这一扭动就是压倒骆驼的最后一根稻草，凉椅猛然传来嘎吱一声，却是因为突然承受两人重量开始抗议。

　　然后就是女子的嘤咛，以及噼啪的撞击声……


　　第234章 定点传送

　　能够刺激整个身体锻炼潜能的药水显然强大无比，等林潜稍稍清醒的时候，女人身上已经遍布了优乐美奶茶的活体广告，在那淡青带有一些白色的黏糊物质下面是一道道红色的指痕。

　　从手上的痕迹以及那规模来看，林潜知道肯定是出自自己的杰作。

　　“看来，的确是不能太压制了。这压制的太久了，一爆发出来竟然将对方折腾成了这样。”看见眼前的情景，林潜心中有些歉疚和发虚。

　　自己连对方都不知道是谁，就把人家那个啥了。

　　而且从这案发现场，就是任何人都会想到霸王硬上别姬什么的。

　　要是对方事后告了自己，还不是一告一个准。难不成自己刚从黑帝的魔爪下面脱身不久，就得锒铛入狱，这可才几个月啊，这重生也未免太不值了。

　　要是真那样，说不定自己都会上重生杯具排行榜了。

　　林潜心中迅速想着法子，但是目光所及，让林潜气愤的是那直接享受了这些的物事却不但没有愧疚之意，反而更加生猛活泼。

　　依旧放在女子那樱桃小口中的庞然大物竟然再次灼热如铁。

　　或许，是面前这一幕实在太那个什么了，SM神马一类的名词不停的在林潜脑海里蹦跶，几乎能够一一对应上号。

　　可惜的是，之前的XX事件几乎都是在林潜迷糊间完成的，让林潜心中遗憾不已。

　　虽然小弟依旧精神得很，但是林潜哪敢再由它胡来，赶紧小心的将之从丹唇中抽了出来。

　　女人嘤咛一声，似乎有醒过来的痕迹，把林潜吓了好大一跳。

　　要是女人醒过来看见自己的樱桃小嘴被人爆成这样，可能会疯狂。不，不是可能，是绝对会发狂。

　　周身被无数的乳白色液体覆盖，丹唇因为赛过某些硬物而浮肿，衣服更是化为一片片碎片，这场景就是任何女人都会发疯！

　　所幸，或许是老天爷听到林潜的祷告，女人只是嘤咛一声后，却并没有醒来。林潜看到了女人肤色有些粉红，不过却并没有多做注意。现在林潜想的是怎么将自己的屁股擦干净，这场面虽然很H很BAOLI，但是，如果处理不好，也够喝一壶的了。

　　林潜赶紧拿来一些手纸，尽量在女人醒来之前，减少一些大战痕迹。

　　只是面前的场景实在太火爆，拿出手纸迅速擦拭的林潜心中隐隐还有些不舍。

　　优乐美奶茶很快被擦拭掉，但是更纠结的事情却还在，大概是被林潜折腾的太过厉害的缘故，对方那被林潜武器所伤的樱桃小嘴肿得不是一般的大。

　　看见这情况，林潜有些头痛，女人要是醒来，这怎么解释，而且女人身上那只能算是碎片的遮挡物更是让林潜纠结，或许那才是一个最大的BUG。

　　如果能够将那衣服复原就好了。

　　林潜刚刚念叨到这句话，脑海中陡然出现一串信息。

　　“目标损坏度百分之九十九，属于可修复物品，确定是否修补，修补将消耗第一权限次数一。”

　　陡然的信息让林潜不由一愣，毫无疑问，这肯定是超级传送令牌折腾出来的明堂。不过由不得林潜去思考和查看了，因为面前的女人似乎即将醒过来。

　　怪怪的，要是醒过来发现自己浑身赤裸，而且浑身黏糊糊的，偶尔还有一些优乐美奶茶，肯定会发疯。

　　没多说的，心中直接很肯定的念了一句修补。

　　“确定修补，消耗第一权限次数一，修补执行中。”

　　这句话一念，脑海中一串信息而过。同时，让林潜感觉极其不可思议的一幕出现了，那满布四周的布料碎片就如同遇上强吸的物质一样，陡然朝女人射来，然后就那么覆盖在女人身上，随后一道微微的涟漪而过，衣服竟然完整如昔！

　　这怎么可能！

　　超级传送令牌本身就是一个极其强大的BUG，但是看见这一幕，林潜还是被深深震撼了一把。

　　女人身上的衣服竟然跟自己撕扯前一幕一样，而且没有丝毫的破裂，这完全超出了林潜的想象。

　　如果不是胯下的小弟感觉依稀，林潜甚至认为自己是在做梦。

　　惊讶归惊讶，林潜还是很快将自己的表情转变，因为在距离自己视线几十公分远处，女人慢慢的睁开了眼。

　　※※※

　　“啊，你怎么在这？”看见面前的男子，女人显然被吓了一大跳。然后是林潜想象中的那样，女人看了看自己的衣服，发现没有什么异样后才松了一口气。

　　不过，说话的时候，女人感觉自己的喉咙有些火辣辣的痛，而且有一股奇怪的味道在空腔中蔓延。

　　“这问题应该我问你吧！”看见女人的样子，林潜心中的一块石头落下了。超级传送令牌这个什么第一权限就是霸道，要不然林潜还真不知道怎么办才好。

　　林潜突然想到一个问题，如果一个处女被那个啥了，是不是能够修复？

　　不过，这个问题只是稍稍在脑海中出现，就被PASS掉了，现在当务之急是先将这女人支走，虽然现在这女人没有发觉，多半是因为刚醒的缘故，等时间一久了，那可就不一定了。

　　“啊？我没地方去。”女人正感觉周身也似乎有一股怪怪的味道，正在疑惑的时候，林潜的话语传来。这话顿时让女人想起了自己现在是在对方家里的事情，暂时将这事放在脑后。

　　“没地方去？我说姐姐，没地方去跟我什么关啊？我这里又不是收容所，也不是派出所。”刚才女人在身上闻了闻的动作让林潜心中有些紧，见转移目标有效，哪敢放松。

　　“我真的没地方去啊。小哥，你就收留我一阵子吧，我后面一定会感谢你的。”女人说到这里，似乎想起了什么，朝林潜的下面看了看，脸上同时升起了红晕。

　　这一看，倒是把林潜吓了一跳，以为这女人是发现了什么。

　　林潜心中或多或少有些虚，要知道只差下面的玉门关没那个啥了，而且论火爆程度，可以说有过之而无不及。

　　不过，家里肯定不能留这女人，有这女人，自己的一些黑客操作也极其不方便啊。

　　“这样吧，我给你在外面写一间房，我这里实在有些不方便。”林潜脑海里迅速盘算着。

　　“那再好不过了，不过，我还有一个小小的要求，能不能除开这些，再借我一点钱？”女人有些迟疑的说道。

　　“好，好，没问题。如果没其他事情，那我现在就给你写房去，就先写一个月吧。”林潜现在想的是让这姑奶奶早点溜达出去才好，这些事情也懒得计算了。

　　“我想先洗个澡。”女人再次迟疑的说了一句。

　　※※※

　　淅淅沥沥的声音从卫生间那边传来，女人虽然之前在卫生间里尖叫了一下，不过之后却并没有说些什么。

　　让林潜心中有些悬乎悬乎的安稳了下来。

　　刚才那声尖叫或许是女人察觉到了什么不对劲，不过，就算如此，罪证现在也被她自个给洗刷掉了。

　　只是，林潜心中不知道为何，总是感觉有一种罪恶感，除此之外，还有一些莫名的冲动。

　　之前那火爆场景，实在太那个啥了。

　　摇摇头，林潜将心神放在脑海中的超级传送令牌上。

　　不知道令牌是什么时候已经融合成功。那层之前所看到的朦胧的光已经消失不见。融合过后的令牌跟之前几乎是一模一样，只是仔细观察之下，林潜发现在令牌上面多了一个如同星辰的点。

　　林潜敢肯定这个点在融合前是没有的。

　　研究了半响，无果。

　　林潜的意识直接朝令牌接触而去，顿时信息出现。

　　超级随机传送令牌：材料不详，来源不详，制造者不详……当前使用者—林潜，已绑定，此物不可交于他人使用。

　　属性：七重封印，已解锁第一重封印。

　　随机传送令牌，目前已解锁第一重封印，随机传送范围8米~20米，可定点传送，传送距离4米……

　　还有其它信息，不过，林潜却没有往下浏览，意识完全被这随机传送和定点传送所吸引。

　　定点传送？难不成真的能够实现？

　　如果真的能够执行定点传送，那对自己的帮助何其之大，至少在上几次的危险中，自己仅凭这传送就能处于不败之地！而且受伤的概率将会更低！

　　不过这也未免太不可思议了。

　　林潜心中充满了吃惊，或者还有一丝好奇的冲动。

　　“是否执行定点传送？”脑海中出现信息。

　　“是！”定点传送，要是真的能实现，这是何等的强悍，没有多犹豫，林潜脑海默认了这点。

　　“请确定传送地方。”脑海中再次出现信息。

　　林潜脑海中不知为何么倒映出卫生间的样子。

　　这印象刚刚出现，脑海中就再次出现信息，“传送地点确定，属于可执行范围，挪动开始！”

　　信息出现，林潜脸却一下子绿了！

　　卫生间里，淅淅沥沥的声音还在响起，显然那女人还在冲洗中……

　　而且，似乎来不及阻止了。

　　眼前一阵模糊，等林潜的视觉恢复时候，除了扑面而来的水珠外，有依稀的芳草地，还有那一对无比的硕大在松动。

　　还有，无一例外的突然尖叫……


　　第235章 风云

　　滴滴滴的通讯器响起，看着通讯器里的内容，林潜眼睛微眯，一切跟自己意料的一样。

　　“看来这几次是将那些人逼狠了。”

　　看着那一串串密密麻麻的数字，林潜自语一句。

　　各大地下雇佣组织站点上的通讯金额完全是在一路飙升，已经远远超过了曾经的最高纪录，而且似乎还将永无止尽的增长下去，而这只是为了扑捉身为粉红玫瑰缔造者的自己。

　　“好手笔，看来这次就是那些风淡云轻的高手也会按捺不住吧。”

　　想到这里，林潜倒是稍稍有些皱眉。

　　在林潜看来，被金钱驱使的黑客，哪怕是再彪悍的存在，也有着可以抗衡的起点。

　　但是那些视金钱如粪土的则不一样了，而这次那些对手的强大加码很容易将那些真正的高手引出来。

　　如果多几个跟钟皇一样的存在，那倒是一个不小的麻烦。

　　“不过，这也正是我的天榜之路！”

　　林潜眼里闪过一丝狠色，下意识的天榜锻炼还要继续，要做到完全的下意识还需要大量的战斗，尤其是跟强者的战斗。

　　既然如此，这岂不是正中下怀。

　　“老大，你看了没，各大地下雇佣组织将我们的悬赏都加码了很多！而且最近我们试炼的事都发现好多人都在对我们进行窥视。”

　　“而且在昨天，我们还跟一莫名其妙的对手干了一架，对方的实力不容小觑。”

　　“老大，你说我们到底该怎么办？这样下去，我怕迟早我们会承受不住。在这几天几乎所有成员都会受到很多人的尝试入侵，再这样下去，我们的集体任务肯定不能再做下去了。”

　　“这样不是很好么？来一个我们打一个，热闹才好玩啊。”

　　登陆上北斗七星，林潜耳边纷纷响起了众人的声音。天擎盘蛇几人更多的是担忧，而娃娃则是唯恐天下不乱。

　　这次的悬赏金额实在大得吓人，就是经过了几次大战，众人都不敢掉以轻心。

　　“都在？正好，我也准备说这事。”或许正是因为此的缘故，北斗七星十五位成员竟然都在。

　　“大家最近将技能融合的差不多了吧？都将各自的情况说一下。”林潜手指在桌面上微敲，然后问道。

　　从上次一战后，几乎所有成员都在融合一项S技能，当然都是以赊欠贡献点的情况下执行的。

　　“完全融合！滞留效率提高百分之六十，对象提高两个品级。”率先说的是天擎，剩下的成员已经默认了天擎组织第二的地位。

　　说道融合的情况时，天擎显然很自信，的确，在数据滞留这一部分，天擎可以说有着绝对的权威。而且随着对林潜那些借来的信息融合，天擎现在对数据滞留的掌握已经完全超过了林潜。

　　百分之六十，两个品级！

　　听到这话，林潜也不由吓了一跳。

　　提高这么多，就是前世，天擎自己也没办到吧。这个成绩，可以说让林潜再满意不过了。现在天擎的数据滞留绝对是一大杀器。

　　……

　　“完全融合，攻击力提高两倍！”

　　……

　　“攻击速度提高一倍！”

　　北斗七星的成员一个个的将话语道来，虽然这些天林潜也看到了部分成员的战斗力，但是还是被惊讶了一下，这些家伙一个个都是妖孽！

　　“大家的实力都提高的不错，但是真正的实力提高，还需要看战斗时候的表现。现在既然有人来挑衅，那岂不是更好！明处的敌人不可怕，可怕的是那些暗中的偷窥者。既然如此，我们何不将天时地利人和掌握在自己手中。”待众人话语说完，林潜慢慢道来。

　　“铸造战斗网域，发征战贴！”轻然一笑，林潜的语气中透露着不容置疑。

　　想战斗么？那就来吧，不过要在我制定的场地上。

　　“老大，真有你的，不过这次可不是几个人，也不是一些虾米。其中可能有一些新天榜的高手！”盘蛇可能从哪里得到了消息，不由说道。

　　“新天榜高手？据我所知，一些真正的隐者这次都要出动。不过这又有什么区别呢？除非你真的换马甲，或者离开北斗七星，否则就必须面对压力！”林潜随口接道。

　　“而且只要我们布置的好，这次胜利的概率至少在百分之八十以上。而且，呵呵，那些悬赏。”

　　“老大，你是要打那些悬赏的注意？但是我们就是被悬赏者啊！哦。老大你想做我们上次设计的方案吧，吓死我了，我还以为真的要跟那些强者战斗呢。如此高的悬赏，恐怕来着如云，就是一人一口唾沫也会把我们淹死！”

　　“没错，我就是这个意思。这些悬赏上不是说只要提供了线索就可以获得一半的奖金么？你们都去提供线索，我看他们怎么办。”

　　林潜啪啪啪的敲击入字符。

　　“好，就这么办！”

　　“哈哈，老大这个想法太好了，我看那些人会不会脸色都绿了。”

　　“不过，这样的话，抵挡的那人就危险了。”

　　北斗七星中，众人议论纷纷。

　　何止是危险，完全是置于死地！

　　林潜淡然一笑，抵挡那不是自己的风格，自己要的是聚而歼之！林潜脑海中已经有了大体的构思，只是这个暂时不会跟众人说罢了。

　　听见林潜这话，众人都不由松了一口气。

　　北斗七星的成员开始纷纷讨论整个方案的执行，原本还有一些漏洞的方案在众人的推敲下修改到几乎已经没有破绽。

　　听见耳边的话，林潜心中有些暖意。

　　不过却没有参与入内，而是迅速的在键盘上啪啪啪的敲击起来。

　　现在林潜构思的是战斗的真正场景，来犯的人就如同众人说的那样，高手如云，林潜不怎么担心退路，但是北斗七星其他人却不能。

　　所以，此战必须仔细勾画。

　　天擎的数据滞留是绝对的首选辅助手段，不过却不能滥用。而且虽然威力提高了，但是如果来者太多，肯定效果也会被削弱。

　　慢慢的，林潜开始了虚拟。

　　虚拟场地是病毒之冢，随着林潜的假设指令，病毒之冢中再次千军万马奔腾！


　　第236章 七星改造

　　“如果不出意外，此战至少有四成的胜算！”

　　啪啪啪的键盘敲击声停止，看到虚拟出来的结果，林潜心中大定。

　　或许实际的情况会比虚拟的复杂，不过只要有七星伪装在手，此战至少不会败！

　　而且，北斗七星的成员只要按照林潜的安排，就算退，也有大笔的收入。

　　对了，七星伪装！

　　想到这里，林潜心中一动，从修罗进入北斗七星以来，林潜跟他在伪装上有过了深入的交流，对于八级伪装林潜已经有了些苗头。

　　如果自己猜测的没错，七级伪装是适应周围的欢迎，在动态伪装上做到极致，那第八层伪装则在这个前提上对彻底伪装有着更深的要求。

　　想到这里，林潜暂时停住了跟北斗七星成员商量剩余计划的打算，而是开始了七星伪装的提升虚拟。

　　无数的编码出现，整个病毒之冢再起变化。只是跟之前不同的是，刚才是破涛汹涌战火朝天，而这一次却只是泛起不同的波澜。

　　“似乎还欠缺点？动态隐藏加上彻底隐蔽，却还欠缺点。”虚拟的结果很快展现，林潜的眉头却是稍稍一皱。

　　效果在之前提高了二倍！

　　不过，正是因为这二倍让林潜眉头紧皱。

　　之前每次提升星级，其增加的伪装性与隐蔽性可至少是五六倍，这一次似乎也太低了，这远远跟不上林潜预测的八星伪装效果。

　　“之所以称得上隐蔽，就是要适应周围的系统环境，在这一点上，七星伪装其实已经做得极其到位了，修罗的彻底隐蔽性也到了我目前差不多的地位……”一边念叨，林潜一边紧紧思索。

　　伪装可是这次行动不败的最大关键，如果能够突破到八星伪装的话，那林潜心底会更踏实一点。

　　毕竟，就是林潜自己也不敢说这世界有完美无瑕的代码，至少在林潜的了解中，非智慧型代码是永远有着漏洞的。

　　当然，如果只是林潜自己一个人，倒也不用考虑这些，就是对方破得了自己的七星伪装，林潜也有足够的时间走人。

　　不过，这次却不同，北斗成员都有好些在里面呢。

　　这些人可都将是林潜的左膀右臂，自从在前世见识了黑帝的手段后，林潜就明白了一个道理，其实人海战术在黑客界也一样有效。

　　就如同阿基米德杠杆定理一样，如果有足够多的人，哪怕是菜鸟，让他们每个人都发出一条信息访问，都能让任何服务器瞬间崩溃！

　　不过，这个定理只是适合理想化的遐想。不过一个队伍对于林潜来说是必不可少的。

　　单人哪怕你再强悍，也只是插科打诨路过打酱油而已。

　　“对了，隐蔽的本质就是将其伪装跟周围一样，这就是伪装的本质。跟周围一样？如果我这样……”念叨在这里，林潜心中砰然一动。

　　脑海中一个大胆的想法突然出现。

　　正待林潜准备实验的时候，放在一旁的手机却突然响了起来。

　　眉头微微不爽的皱起，不过在看到手机上的号码时候，林潜却赶紧拿了起来。

　　乖乖的，来电话的这位现在可是自己的债主。

　　“喂，李茜，有事么？”调整了一下状态，林潜接通了电话。被林潜称为李茜的正是前几天被自己一不小心在凉椅上给那个啥的那个女女。

　　“没事不能找你么？林潜，你这是愧疚的样子么？人家可是什么都给你了。”电话那端，李茜有些恼怒的声音传来。

　　什么都给我了……听见这话，林潜浑身就不由一个哆嗦，嘴边更是酿造出一丝苦意，这都是超级传送令牌惹的祸啊。

　　上次，一不小心就钻进了被李茜反锁了的浴室，经过了初步的慌张后，李茜就发现了这点，从而林潜的这个把柄就被之牢牢的抓在了手中。

　　早知道，还不如在凉椅上将另外一个把柄送给对方呢。

　　为了让李茜“忘记”这件事，林潜被迫答应了一个还不知道答案的条件。想到这里，林潜更是有些头痛，不知道答案的条件，似乎在周佳那里还有一个。

　　现在这些女女，怎么都喜欢弄这一套了。林潜皱着眉头，不管是上次跟周佳，还是这些跟李茜，自己也太冤枉了吧。如果真那个啥还差不多，但是自己其实并没真那个啥。

　　这次还好点，李茜周身那布满优乐美奶茶的图片让林潜还有些蠢蠢欲动，至于上次，林潜都没有什么印象了。

　　“嗯，愧疚，我这几天都在家里反思呢。”林潜嘴上赶紧说道。都是那超级传送令牌作祟，要不然，自己偷腥后能抹干嘴巴了。

　　“在家？那还差不多。林潜，你到阳台上来吧。”电话那边突然说道。

　　“嗯？去阳台？”林潜正待询问，李茜却已经将电话挂了。

　　这李茜到底搞什么飞机，不会这家伙又跑我这里来了吧！想到这里，林潜头老皮都有点发麻，这个女人，吃也不好，自己对其什么都不了解，不吃又太诱人。

　　摇摇头，林潜走到阳台，一看，什么也没有。

　　“擦，没想到竟然被一个女的给糊弄了。对了，自己凭什么要怕李茜啊，娘的，敢再来，哥就吃。”摇摇头，林潜不由骂了自己一句。

　　不过，等林潜抬起头的时候，嘴巴却不由张得大大的。

　　罗衫半解，窈窕的身段，略略有些熟悉的成熟身体，还有一双略带嬉笑意味的眼睛，除了李茜还能有谁？

　　“你怎么进来的？干！对了，上次，你又是怎么进来的！擦，真认为哥那物事是摆设不是？还敢勾引哥？”咆哮声响起，林潜直接扑了过去。

　　……

　　“娘的，我这不是自找没趣么？”下面传来一阵阵因为憋得太久而产生的酸痛，林潜暗骂了自己一句，没事跟李茜搞什么暧昧。

　　不但没有真的将李茜给那个啥了，反而把自己憋得收了内伤。

　　“凤凰阁，怎么是那里？”想到李茜叫自己周六参加什么聚会的地方，林潜就有些皱眉，也不知道枝子那家伙还在那里站岗没，那女人可也不是省油的灯，要是被她给逮住了，也不知道会出些什么乱子。

　　只是李茜这家伙，不就是去一趟凤凰阁么？有必要专门来一趟么？

　　找个时间得弄把结实的锁，这女女也不知道怎么就倒腾开了。

　　“算了，兵来将挡水来土掩，难不成还会给两个女人吓到？”摇摇头，林潜将目光重新转到电脑面前。

　　病毒之冢虚拟再次开启，林潜是要试验被李茜打断了的伪装修改。

　　既然适应不能达到绝对的百分百，那何不如钟皇的无边火海那样，给七星伪装制造周围环境！


　　第237章 饕餮巨兽

　　“竟然提高了八倍的隐藏度！”

　　病毒之冢演化结束，得到的结果让林潜都有些意外。

　　八倍的隐藏性提高远远超过了林潜对之的期望。

　　不过想想，林潜又随即释然，一个是适应环境，一个是创造环境，这对于创造远远大于适应的编码世界来说，效果当然不可同日而语。

　　而且，这创造的困难还不只是一点点，虽然得到了意外的效果，但是要让隐蔽性随时保持在八倍的效率上却不太容易。

　　要知道一般作战，基本上都是在别人的地盘上，在别人的地盘上放置自己创造的环境世界，本身上说都已经破坏了隐蔽性，所以这八倍的效率在实际运用时应该被削弱三分。

　　不过，五分足了。

　　而且，在别人的主场上是有削弱，但是在自己的三分土地上却只可能提高隐蔽性。

　　相信，没人会在即将作为战场的自己家土地上设置什么七八星伪装吧，因为战场既然已经确定，这么做在很多人眼中，都已经没有必要。

　　“呵呵，到时候恐怕很多人心中都会憋屈吧。”想到这里，林潜心中晒然一笑。

　　“大家久等了。”进入北斗七星通讯器，组织里的成员都在线，这些日子一直被人骚扰，这些家伙心中都憋了一些火气了。

　　九天老大之前就说了要在今天安排行动，所以大家都早早的来了。

　　而且很多地下组织都发布了天价悬赏，仅仅能通报北斗七星众人的线索就能获得常人永远只能观望的财富，而这其中以林潜化身的九天更甚，目前的悬赏已经飙升到了一个让人骇然的地步。

　　仅仅能告知明确的线索就能获得上亿的收入，而且这还只是几个大组织上的选上而已，加上其他一些组织，如果能通报林潜的线索，加起来至少能有近十亿的收入。

　　这个记录可是整个网络圈子中未曾有的。

　　“从地下悬赏发布到现在，我的信息还没有被透露过，而且大家之间的信息也保持的非常好，对此，我非常感谢和欣慰，从今以后，我们就并肩作战吧。”将之前放置的探测点收回来，得到的信息让林潜满意的点点头。

　　几十亿的金钱，要是没有人心动是绝不可能的，在林潜看来，心动没罪，要是有人因此而做出什么，那就是有罪了。

　　不过，看来，北斗七星的成员都还不错。

　　淡淡的声音响起，随后，林潜开始调兵遣将。

　　想起即将面临的大事件，就是有过一世为人的经验，林潜也浑身激动起来。

　　这次，面对的可不再只是如死神那般的人了，极可能有跟钟皇一般的存在！

　　成功，则自己的天榜之路再进一步，失败……没有失败！

　　“盘蛇，你到霸王地下组织，就说有九天的详细信息……”淡淡的字符跃然在聊天室中，随着字符的输入，林潜反而冷静下来。

　　就是比钟皇强大的人来又如何，自己现在八星伪装已经几近大成，即便不能将之一一坑杀，但是想走就走，谁还能追踪不成。那样的高手，整个圈子也数不到几个，而且就算是那种高手，林潜自信还是有一挡之力！

　　“是，老大！”网络的一端，盘蛇兴致勃勃的答应了下来。

　　终于要动手了么？跟着九天老大真是够刺激的，上次是把天刀还有INSA两大军团给坑了，这次，乖乖的，老大不是要把那些地下组织坑一把吧？

　　那些组织可是一个个都有着极深底蕴的存在！

　　“不过，老大说不定根本不将这些家伙看在眼中，INSA都敢直接轰杀，这几个组织虽然底蕴深，但是也比INSA强大不了多少吧。”盘蛇自语一句，不过随即，通讯器里跳动的话语让其吓得差点蹦了起来。

　　“修罗，你去地下王者组织。”

　　“天擎，你去INSA总部。”

　　……

　　“火羽，你直接去找天刀。”

　　……

　　“看来，我还是小看了老大的胃口！老大这是要将那些人一竿子给打捞了！”电脑面前，盘蛇张目结舌。至于老大是否有这个能力，这个盘蛇倒是没怎么考虑。

　　或许，在北斗七星最开始的几人眼中，老大能够创造一切奇迹。

　　“嗯，应该差不多了吧？大家看看还有什么组织遗漏了没？”安排完后，看着北斗七星组织中还有深渊、铁鹰与小冰三人暂时没安排，林潜于是想了想说道。

　　“老大，这次桌子上的菜是不是太多了？”刚才林潜的一阵安排让电脑一端的深渊也是深吸了一口气。

　　这阵子进入北斗七星以来，老大的实力在深渊眼中完全是深不可测，现在深渊感觉应该加上一句的是，老大的胆子也是深不可测。

　　一下子与这么多人走钢丝游戏，稍有不慎就会粉身碎骨！

　　“我感觉也差不多了。”网络的一端，北斗十五星的小冰也不由拍了拍自己发育还不是很好的胸部。从地下组织发布悬赏以来，小冰就估计老大会有反击，毕竟在上次，老大可是将INSA两大军团都是直接轰走的存在，怎么可能允许这些人如此叫嚣，肯定会带领大家去将那些组织给干掉一两个。

　　只是等到老大真正动手的时候，小冰才明白九天老大为什么是老大了，一两个算什么？老大是要江山美人一锅煮！

　　而且在煮之前，还要将这些美人身上的肚兜啊三角板啊什么的物事统统搜刮！

　　“不过，我喜欢！”眼睛里闪过小恶魔般的笑容，小冰咯咯笑了起来。

　　“不对，我感觉还有地方忘记了。对了，记起了，不知还有一些小气的虾米组织么？虽然肉少，但是也算是荤了。这样吧，你们三人就走一趟吧。”网络的一端，林潜并不知道自己在北斗七星好多成员面前变成了如同饕餮巨兽一般的存在，眉头皱了皱后说道。

　　“老大也忒狠了，想把那几大笔搜刮了还不算，这些零星的竟然都不放下。不过，这几个小组织好像在圈子中都赫赫有名吧，到老大口中都变成了小虾米了。而且，我怎么感觉这些组织真的有些虾米了？真是奇怪。”网络的一端，铁鹰同样几乎石化。

　　“嗯，人都派完了？看来，我也得开始动作了。”看着全部变灰的北斗七星通讯器，林潜摸摸下巴后也退出了通讯器。

　　从那些大组织兜兜里掏钱，可不是那么简单的事情，不过在之前林潜已经将北斗七星成员的后路准备好，现在则是加深战场的编制了。

　　这一次，照旧，林潜承担的压力至少占据百分之九十！

　　在之前，林潜已经将自己预定的战场做了一些处理，不过有几处重要手段，林潜还没有放入，现在正好放上去。

　　首先，就是已经晋级到八级的非病毒性伪装！


　　第238章 烧烤架上跳裸舞

　　“嗯，非病毒性伪装，钟皇的无边火域与涅盘火，美人欲的水泡，这些都弄好了。嗯，病毒之冢的几大吞噬王也已经在位……”整个战场的布局并没有用去林潜多少时间，现在的林潜手中可是有不少的好货。

　　这些东西在这次都被林潜一股脑的搬了上去，也是这次尝试让林潜对各个技能有了更深一步的了解。

　　现在，整个战场，就算不是魔窟，也跟刀山火海相差无几。

　　而战场的网段，是一个在圈子中逐渐被遗忘的地方，雪花建族地！

　　此时的雪花星空里面是狂乱的数据流，而林潜则是利用手段在数据流最狂暴的地方直接弄出了一个空间。

　　蛇多咬死象，林潜可不会自信到能够跟功夫里面的小周一样，拳打西门庆脚踢镇关西。之所以将战场建立在数据流暴虐的雪花星空，就是要通过紊乱数据流清洗掉那些上不了台面的卒子。

　　人海战术在神鬼莫测的紊乱数据战场无疑将会大打折扣。

　　“嗯，暂时差不多了吧。”将战场检查了下，虽然感觉还有些地方不尽人意，但是林潜却暂时不准备再做调整了。即便加一些调整，在整体布局上来说，提高的并不会有很多。

　　既然如此，还不如多编辑几个病毒程序。

　　八星伪装加载上粉红玫瑰，这是林潜当前的重要杀器。

　　只是，不同于之前。

　　在编制完后，林潜并没有停下，随着啪啪啪的键盘敲击声，无数的病毒程序跃然而出，这些都是林潜从病毒之冢拿出来的佼佼者！

　　“老大，幸不辱命！”曾经将西欧数个国家诸多大型网域瘫痪了几十个小时的疯狂变异蠕虫修改并且编制好后，林潜的耳边传来了修罗的声音。

　　“嗯，修罗，你速度挺快的嘛。怎么，情况如何？”听见修罗的声音，林潜暂时停了下来。

　　就那么一会儿，有着病毒之冢详细程序在手的情况下，林潜已经编制了十个病毒程序。

　　虽然数目有些少，但是却在原程序上加上了林潜前世的见解和想法，现在病毒程序的力量增加了至少数倍不止。

　　这次的计划就是林潜自己都感觉有些胆大，所以心中也很是好奇众人的结果。

　　“已经搞定，只等收网了。有老大你给的那些片段代码，这些人根本就不怀疑，而且已经将线索奖金的三分之一打了过来。”修罗有些兴奋的声音传来，显然这个家伙也有些按捺不住了。

　　“三分之一？这些家伙还真够大方的。呵呵，要是其他几人都能有这个效果，那这次可是赚大了。不过，这些家伙也未免太不谨慎了吧。”林潜半开玩笑的说道。

　　“不是他们不谨慎，我看是他们太自信了。这些平日中自诩不凡的人肯定不会相信有人敢敲诈其悬赏金吧，而且是他们的悬赏金。”修罗也有些嘘嘘说道。

　　这次的几个地下组织，每一个名气和实力都强悍无比，就是修罗将这想法说出去，恐怕圈子中的人也是认为其在开玩笑吧。

　　这些大组织虽然不同INSA那样有着官网的背景，但是每一个都盘根错节，几乎圈子中每一个组织都与之有着关联，在圈子中人眼中，有时候情愿招惹INSA，也不得罪那些组织。比较INSA虽然强悍，但是却并不得人心，而这些组织却不同，每一个站起来，都会引起莫大的震撼。

　　“老大，说实话，我都怀疑自己是不是疯了。这些组织里，可是有好多比我强的存在！”想到这里，修罗忍不住提了一句，虽然之前的讨论不是让他做那个独挡天下的人，但是修罗还是感觉有些欠妥。

　　或者，这个念头所有人都有，只是在想到老大九天的时候，大家不知道为何都更相信九天吧。或如就如同大家相信的那样，老大永远都能创造奇迹。

　　“呵呵，是么？那他们的一击比起天刀众人联手如何？”林潜随意问道。

　　下意识的天榜之路，注定要跟无数强者对抗，既然林潜选择了这条路，那就必须面对，哪怕那是在烧烤架上跳裸舞！

　　“据我所知，还差一点。”闻言，修罗松了一口气。想到上次的战斗，修罗感觉自己有些过于担忧了。天刀那一伙人的实力可是不比任何大型站点差，都被老大给直接轰走，这些组织，老大说不定根本看不上眼。

　　“我这是怎么了，怎么就没胆量了。老大敢，我也敢！”摇摇头，修罗暗骂自己一句。不过心下暗忖，如果是自己，恐怕早就跑得没影了吧。

　　“什么还差一点？老大，不辱使命，收获预定金二分之一。”正在林潜与修罗两人交谈的时候，天擎的声音传了进来。不等林潜询问，天擎已经将结果告知。

　　“这些组织真的是财大气粗，不过要是他们知道这些悬赏落在了正在算计的人头上，恐怕会哭吧。老大，我也刚刚搞定，获得线索金三分之一。”天擎话语未完，盘蛇的声音响起。

　　而且，不多时，其余成员都陆陆续续归来。

　　“……获得线索金五分之一……”

　　“……获得线索金四分之一……”

　　“……获得线索金三分之一……”

　　将得到的线索金清点了一点，林潜不由吓了一跳，乖乖的，自己没看错了。得到的线索金都直接闯进了九位数字的巨款！

　　“刚才那些傻逼将这线索金打到账号上的时候，我还以为是忽悠哥呢，没想到真的打来了！”

　　“刚才获得的线索金都让人动容了，天啊，没想到所有加在一起的竟然这多，这些组织还真够肥的。”

　　“老大，这些我们发了。”

　　得知了这个数字，北斗七星所有成员都不由吓了一条，这个，似乎，老大的消息也太值钱了吧。

　　“看来，这些人还真看得起我。也好，正好便宜我们了，就当是他们弥补我们这些日子的精神损失吧，修罗、天擎你们两人负责这些资金的跳跃吧。”林潜淡淡的说道。

　　同时，林潜将之前编制好的跳跃程序给两人各自发了一份。

　　资金是得到了，不过相信有更多的眼睛在盯着这些巨款。那些大组织也不是真正的傻子，要成功的将这笔款子拿到手中还得有一番波折。

　　不过有林潜的跳跃程序，以修罗与天擎两人的实力应该能够应付了。

　　“老大，这是？好，一定完成任务！”电脑的一端，修罗与天擎将拿到手中的程序稍稍扫描，都不由巨震，仅仅是这跳跃程序恐怕能够价值数亿！

　　或许在老大眼中，这些钱都不过是玩玩吧！看到手中的程序，修罗与天擎感觉自己更有些看不明白老大了。

　　“好，修罗与天擎暂时去忙了，现在就暂时安排一下大家的事情吧”林潜的声音再次在北斗七星里响起。

　　“老大，你就快吩咐吧，这些日子都憋得快发病了。”

　　天擎与修罗的声音虽然没有表明什么，但是北斗七星中的人哪里还不知道两人在老大那里得到了莫大的好处，想到这里更是个个精神抖擞。

　　“这些家伙！”听见耳边的话，林潜不由笑骂道。这些日子，北斗七星的成员可是没有闲着，那些悬赏任务都被扫荡得差不多了，竟然还这么有精神。

　　不过，这样的队伍才是林潜要的。

　　“有你们的事做。”林潜笑笑然后说道，“其实，你们的事情也很简单，那就是在战斗飙升到一定高度的时候，将你们领取线索奖的站点都给我拿下！成绩好的有奖拿哦～”

　　说道最后，林潜的声音里带着一丝异样。

　　不过，这句话却没有被北斗七星的所有成员所关注。众人都被林潜刚才的话给彻底震精了！

　　拿下那些悬赏站点！那些站点，就是最小的，也跟HK联盟差不多的存在！老大这是在开玩笑吧？这句猜测几乎同时出现在北斗七星所有人脑海中，就是自认已经很疯的东方刑尊的嘴巴都张得比鸭梨还大，小萝莉娃娃的反应也差不多，不同的是，这个粉嫩的小丫头眼睛里还冒出了好多好多的星星。

　　北斗七星通讯器里一时间寂静的连女人的乳跳都能听得清。

　　“老大，你没开玩笑吧。我刚才去找的好像就是天刀。”半响，火羽才咽了一口口水说道。不知道为何，火羽感觉自己刚才咽口水的声音都大的很。不过这些不是他现在关注的了，现在火羽脑海里只是念叨的是，老大肯定是开玩笑的。

　　“就是，老大，我那对手虽然不是INSA一般强大，但是地狱训练营那可也是雇佣界的庞然大物啊……”盘蛇在愣了愣后，也赶紧说道。

　　“老大，不是我没自信，这难度的确有点大。”

　　“老大肯定是开玩笑的，秒杀雇佣组织可是号称地下绝对霸主之一，去端他们，还不如让我直接去撞钢板。”

　　其他成员愣了愣后，也不由说道。

　　“呵呵，如果让你们直接去，或许是撞钢板。但是，如果是让你们直接进入对方内部服务器外域呢？”林潜呵呵一笑，淡然说道。刚才的几个组织的服务器林潜已经检查了一遍，虽然在当前看起来几乎已经武装到了牙齿，但是在林潜的眼睛中，却还是找到了不少的漏洞。

　　而通过这些漏洞，林潜只是用了很少的时间久在其内部服务器外围建立了隐蔽的端口路径。

　　“直接进入对方内部服务器外域？那怎么可能……不对，老大，你上次，难道是……”网络的一端，念叨道这里的盘蛇整个人都不由颤动起来。

　　盘蛇的颤动不是因为其他，而是他脑海中突然想起了之前一些人对斯洛特银行落败的猜测！


　　第239章 想轰谁就轰谁

　　斯洛特银行采用的链式防护墙可以说就是目前圈子中使用最广泛的防护措施，在斯洛特银行战役未发生前，这种防火墙在圈子中占据了至少四五成的比例。

　　不过在斯洛特银行战役爆发后，这个比例却一下子骤减。

　　因为在斯洛特战役后，竟然无人知道钻天鼠是怎么进入斯洛特银行的内网的，这一点至今无解。

　　虽然在大多数人认知中，要完全无息的透过链式防护墙的外围等同于绝不可能的存在，但是还是有一小撮的流言宣布着一个被圈子中人定为谬论的认知，那就是钻天鼠利用特殊手段直接进入了斯洛特银行的内网！

　　对方极可能掌握着链式防护墙某种不为人知的漏洞，这是这个流言让人唯一不能直接PASS掉的理由。

　　这一流言刚一出来就被很多知名安全人士喷得发吐，链式防护是圈子中公认的极品防护结构，就是安全防护界里的几个超级大亨都是极其推荐链式结构。

　　尤其是那些软件公司更是恨不得将这些传播流言的家伙喷死，当前圈子中的防护软件几乎大多数都是建立在链式结构的基础上。

　　虽然圈子中一直的对这个流言不置与否，不过正如目前最流行的那一句话一样，信不信由你，反正我是信了。在众多强者研究了很久都没有找出钻天鼠如何入侵的原因后，这个传言虽然在帽子眼中可能性都不怎么大，但是抛弃了链式结构防护墙的企业与单位却是越来越多。

　　尤其，在有几个软件防护高手都不知不觉就改变了防护手段后，这个流言一时间再盛。

　　在林潜说出能够将众人直接送到对方的内部防护墙外围的时候，不仅仅盘蛇，几乎所有正在线的北斗七星成员脑海中都闪过这个念头。

　　老大一定掌握着一些不为人知的强大漏洞！

　　这一点小九九又怎么能够逃过林潜的猜测，林潜轻然一笑，在键盘上啪啪啪敲击道，“你们应该都猜到了，对，没错，我的确掌握有能够直接进入内部防护墙外围的漏洞！”

　　说完，没等众人询问，林潜直接将早就准备好的一个小软件给每个人发了一份。

　　“利用这个软件，你们能够成功通过当前大多数服务器的外部区域。”

　　软件里封装有一些防护措施的漏洞通过路径，完全是傻瓜式的操作，只需要将目标服务器的地址输入就能通过路径。

　　“老大，你就这么将这等软件给我们？”北斗七星的众多成员还在被老大掌握着不为人知的强大漏洞所震撼，等林潜将软件传过来时，更是心中惊讶得不知所以。

　　这等强大漏洞无疑就意味着无数的财富与势力，圈子中好多软件大亨都掌握着不为人知的漏洞，但是却从未人愿意拿出来。一旦出现相应的漏洞危机，就是这些软件大亨或者公司赚钱与捞取名声的时候。

　　在众人眼中，老大这等强悍的漏洞绝对可以算得上是漏洞中的极品，一旦公布甚至可能引起整个圈子的动荡，链式结构目前可是占据着大量的市场。

　　等软件的接受请求就出现在那里的时候，北斗七星的成员心中不知道多激动了。在黑客眼中，这等漏洞不仅仅意味着势力与财富，更意味着有一把强兵利器！

　　“老大，这漏洞真得能够通过链式结构的防火墙？你就这么把它给我们？”虽然知道老大实力强悍，而且大方，但是盘蛇还是忍不住揉了揉自己眼睛。

　　之前北斗七星那些逆天技能如果说时让盘蛇感到震撼的话，那这漏洞对其的惊讶更大。一款漏洞几乎就是一个程序的新队列。

　　“链式结构？呵呵，你们也把我这小东西看的太简单了。”林潜晒然一笑，众人的反应并没有出乎意外。

　　如果只是链式结构，林潜怎么会让这些人去跟那些大站点对着干。

　　经过斯洛特银行战役和上次的雪花事件，原本在圈子中只是谬论的漏洞消息也被很多站点所相信，已经有好些站点采取了两项防火墙的措施。

　　在林潜准备动手的这几个站点中，也是一样。其中几个更是早就将链式结构给换了下去。虽然不知道什么原因，这些家伙都将防火墙还是伪装成了链式结构，但是还是被林潜一眼就看了出来。

　　“太简单……”林潜说的这句话让北斗七星众人再是一凝，在开始的时候，众人就被老大掌握有链式结构漏洞的可能所惊讶了，现在更是被麻的二愣二愣的。

　　这句话很简单，就是老大手中应该不只是链式结构防护墙的漏洞。怪怪的，这么说，老大手中不止一个，也就是两个，三个，或者更多。

　　这圈子中的防护墙模式也就十来个而已，出来一个就已经会让市场经济大变化了，要是两个，三个，那还不翻天了。

　　“老大，真的不愧为老大！看来，我的抉择没有错。”网络的一端，一个女子拍拍自己波涛的胸部，女子身着的是很典型的教师套装，整个人散发着极其成熟的诱惑。

　　只是通讯器上的名字却是一个很误解的字符，旱烟点火。

　　“从上次战斗以来，老大给我的震撼实在是太多太多了，有无数强大的超级技能，还有这等强悍的漏洞。不知道以后还有什么呢？真是有些期待啊？”

　　旱烟点火妩媚的动了动，教师套装下波涛随之汹涌。

　　“都接受了吧，等下的战斗可要给我们北斗七星露露脸。进入内部防火墙外域，只是减少了你们一定的难度而已。”林潜淡淡的说道。

　　在服务器的攻防战中，进入内部防火墙的外域并不能代表着胜利，在曾经的一些战役中，有好些进入内部防火墙外域还是被驱赶出去的例子。

　　“另外，这个小软件上面附加了我的安全指令，在没有我的解码指令输入前，如果试图破解，不但程序会毁之一旦，而且承载机也会瞬间崩溃。”随后，林潜提醒了一句。

　　“哦。”林潜的这句话反而让北斗七星的成员松了一口气，这似乎才合理一些。强大的漏洞怎么能够随便给出。只是在理解的同时，各自都不由有些惋惜。

　　对于林潜的话，这些成员没有任何的怀疑，以老大的强悍要让一个软件办到这一点很简单。虽然没有直接掌握着漏洞，但是这软件也无疑是一大神器，众人在稍稍惋惜的同时，更是有些雀跃。

　　只要能够绕过对方外部防火墙，从先天上说，此战已经有三分胜算。在众人中，无疑又以东方刑尊最为高兴。

　　“哈哈，有了老大这个软件，我岂不是想轰谁就轰谁！”啧啧的声音在通讯器里响起，东方刑尊的攻击强悍无比，没有了外部防护墙的阻拦，以林潜的估计，都找不出多少能够拦住这家伙轰炸的站点。

　　“嗯，这软件能够帮助大家一些。不过，大家还是要谨慎，尤其是东方你，虽然你现在不用考虑防御，但是这圈子中强悍的人大有人在，稍不小心就会粉身碎骨。”

　　“我将软件给你们，并不是让你们骄傲，我希望这次的行动，北斗七星在总结的时候还是十五人。”

　　林潜淡淡的说道，说的话却是让北斗七星众人心中一谨。通讯器里的声音，明显少了一些浮躁。

　　“另外，小小的透露下，这次战斗结束，根据大家的战斗表现，会有一定的奖罚。奖，当然不是小礼物，这软件的解码方式只是其一……”

　　一张一弛为文武之道，在敲了众人一下的同时，林潜当然不会忘记抛出诱惑砝码，而且更何况这诱惑砝码在刚才还让众人小小的遗憾了一把。

　　“老大，这是真的？”林潜的小手段无疑起到了作用，通讯器里传来了有些艰难的口水声。

　　在知道了这软件中至少有两三款防火墙的漏洞建瓯，众人眼中，这个诱惑比起之前无疑扩大了无数倍。

　　乖乖的，两三个漏洞，那岂不是代表众人能够纵横好大一片网域了。有这等神器在手，还不是想要什么有什么。

　　“我说的话，难道有假的么？”林潜笑笑说道，“大家都准备下吧。这奖励可是有限的哦。”

　　“其他什么我都不要，我就要这软件解码方式，谁跟我抢，我跟他急。”一听到这话，东方刑尊不由急了。

　　“东方，你要拿就得靠自己的真本事，这次哥可是不会让你。”盘蛇几人也出言了。

　　一时间，北斗七星里热闹非凡。跟随着这些话语的还有密集的键盘敲击声，显然谁都不愿意落下，开始了迅速的准备工作。

　　只是林潜没有想到的是，奖励固然让人兴奋，但是林潜没有提起的罚却更让北斗七星的成员关注。没奖还没关系，要是被罚，而且还是北斗七星组织里第一个被罚的话，那多么没面子，所以一定不能被罚，这是北斗七星所有成员冷静下来率先想到的话。

　　随着时间的推进，通讯器里谈笑的声音慢慢的减少。

　　虽然之前大家都谈笑风生视众大站点为无物，但是这次每一个对手可都是无比强大的庞然实力，说实话，要不是老大给的软件，所有人都没底！

　　就算给了软件，能够直接进入这些站点的内部防火墙，要想获得好的战果还是很难很难，所以，随着时间的挪动，北斗七星里慢慢的有了一丝凝重的气氛。

　　除了凝重，还有战意！

　　以一人之力战一大超级组织，这等想法是所有帽子做梦都不敢想的，那彪悍的存在以前只是能够仰望，但是现在却能够亲自尝试，而且还有几线希望！

　　这如何不让人战意磅礴！

　　此战，无论胜负，已经终生无憾！


　　第240章 整个圈子，疯狂了！

　　随着林潜故意透露出去的消息，整个圈子此刻完全炸开了窝。

　　作为地下雇佣世界的知名站点，地下王者联盟的精英群里至少有不下二三十名帽子在线。这些在线的帽子前缀竟然清一色的是A。

　　地下王者联盟对实力的划分是按照字母来的，S最高，G级最低。

　　“都快十年没有这等大动作了吧。”A--灭杀发出感言。

　　作为地下王者联盟的精英存在，A—灭杀在十年前参加了当时的黑客大战，灭杀帽子无数。

　　“听说这次就是为了对付一个小组织的头目，叫九天什么的。”

　　“粉红玫瑰缔造者，九天。”

　　“九天？就是那个让天刀一伙人丢了面子和里子的？嗯，这样的对手才有点意思，真是期待啊。”

　　“那九天是个不错的人物，可惜这人得罪的太多了，什么都敢得罪，还真是初生牛犊不怕虎。”

　　“可惜，注定陨落！”

　　帽子们时刻掌握着圈子中的动向，听到这消息顿时议论纷纷。就如同武侠世界一样，谁不想期待有一个好的对手，精英群里顿时好多人都来了兴趣。

　　“这人，是我的！”

　　冷冷的声音传出，一个血红的头像在闪烁。话语传出，整个群里的声音都哑然了片刻。

　　S—探花！地下王者联盟最高实力存在之一。

　　能够在王者联盟里达到S级别的程度，其真实马甲要么是各大站点的站长长老级别，要么就是强悍如隐者一般的人物。

　　这等人物，强悍程度已经不能用控黑榜来衡量。

　　在王者联盟的实力评估中，是这么计算的，S级别的强者需要在一百名A级成员的攻击下坚持至少一炷香时间。并且在攻击上，S级强者一炷香时间能够击败三十以上名A级成员的防护。

　　如此，可见一斑！

　　可以说，王者联盟的S级别成员实力都大到了一种极致，这也是地下实力之所以让如同INSA这等强悍组织都有所顾忌的原因。

　　而在王者联盟仅仅的八个S级别的成员中，S---探花的传闻是最震撼的。

　　有记录：S---探花曾在西方一国家军事重地留下标记，该标记在十年后的系统升级才被发现。而在十年前，该军事重地的安全顾问就是现在INSA的一名长老级客卿。

　　S---探花一发言，顿时整个精英群都似乎被冻结了。

　　虽然知道作为一个组织中人，S—探花不会对其他人直接攻击，但是刚才还战意漫天的A级精英成员却明显拘束了很多。

　　“有探花老大出动，那九天还真够悲催的。不过，有好戏看了，S级成员的出手那可是极其难得一见的。”在网络的一端，一个男子看着面前的字语，整个人更加兴奋。

　　“一定得去看看。”强者出手，那价值可是比什么悬赏要大得多。

　　地下王者联盟其他A级成员显然也有这个打算，简单的平静后，群里更是热闹非凡。

　　INSA组织没有其他组织热闹，但是却明显透出一股萧杀气息。

　　虽然只是两大军团在林潜手中败北，但是敢踢两大军团，那就是在直接扇INSA的脸，这等事从INSA立威整个圈子来以来，从未有过。

　　INSA可是圈子中的警察，裁判，就是那些极其强大的隐者或者地下联盟都不敢直接违背INSA的意思，要知道INSA不仅仅代表着强大的黑客实力，还代表着诸多国家的旨意！

　　现在竟然被人这么狠狠的扇了一巴掌，以INSA以来的权威，怎么会让肇事者好过。在事发后没多久，INSA就针对粉红玫瑰缔造者的攻击手段等制造了对付的方案，而且还找出了好一些有把柄在手的强悍隐者来助阵，务必要将那九天灭杀得渣后不剩一口。

　　而且，何况，在刚刚通过小小的几亿款项，INSA获得了九天即将会出现的网段，于是一直准备好的网迅速被展开，在刚才，九天即将出现的网域周边已经被INSA完全封锁。

　　“这次，要是那九天从谁的防区突破，谁就准备把牢底坐穿吧！”INSA的负责人，一个昵称为NO1的头像丢下一句极其冰冷的话。

　　“NO1族长，你就放心吧。那九天这样要是都能逃走的话，那他就不是人了，是神。这次，他肯定会后悔自己那双不长眼的爪子！”通讯器里的一个头像闪动。昵称是一个数字，9。

　　“有灭掉了数个大站点的9兄你在，我当然放心，这次就麻烦你们了。”看见昵称9的出现，NO1显然轻松了一些。

　　这个昵称9的可不是一般人，在INSA的绝密档案中，此人的战斗力绝对能够在整个圈子中排名前百，曾有过击杀隐者的记录。

　　“INSA才是圈子中的真正裁决者，一切阻拦者都是渣！”美工特别行动机构，一名高大的白人男子看着面前的字符，脸上露出一丝残忍的狰狞。在男子眼中，就算是强大如9这样的人又如何？在身份泄漏后，就是一可以随时驱使的奴隶！

　　“粉红玫瑰缔造者？九天？哼，等抓到你，我看你是不是跟圈子中那么狂！”

　　无名通讯器中，天刀一伙正在咆哮。

　　“此战，全军出动。几个前辈必要的时候也会出手，我就不信还将一个粉红玫瑰缔造者拿不下来。不，不仅仅是粉红玫瑰缔造者，还有那该死的女人和钟皇！一概灭杀之！”

　　“对，这场子肯定要找回来！现在我们有九天的行踪，还找到了抵御那粉红玫瑰的法子，他，栽定了。我到时候倒要看看这家伙是不是吃了豹子胆！”

　　“不报此仇，还怎么混！”

　　天刀众人愤怒咆哮，上次的战役对之来说绝对是一生的污点，要是不洗脱，还怎么在圈子中混？

　　不仅仅是这三大组织，所有接到了九天消息的组织都热闹非凡，擦拳磨掌。这些站点或多或少在上几次有一些强者在粉红玫瑰缔造者手中栽了跟头。这在一个个心高气傲的主心中如何能够接受的了。

　　无论是为了找回场子，还是那些听闻粉红玫瑰缔造者威风而有意挑战，反正随着这些消息的传递，整个圈子，疯狂了！


　　第241章 疯狂战斗之开始！

　　“乖乖的，这些大组织还真是有钱。老大的这几个流通卡上的款项加起来都已经达到了百亿美金。这换成一毛钱的钢镚，还不得有喜马拉雅山脉那么大的个！”

　　“是啊，这还只是很少的一部分定金。要是把所有悬赏都全部得到，就是太平洋都得被钢镚儿填满！”

　　在各大组织被粉红玫瑰缔造者出现的消息刺激得无以复加的时候，天擎与修罗却是被那庞大的数字给刺激了一下。

　　“全部悬赏暂时别想了，这百亿美金先想办法弄走，这么庞大的资金流动想平安挪走，可不是一件容易事！”

　　“这是一场危险度极高的战术运作战！”

　　修罗与天擎被那庞大的资金刺激了一下后，又不由有些苦笑。这么多资金要是给任何一个人，就是一辈子从坚挺开始到阳缩都跟明星大腕上床都足够了。

　　当然，如果拿这资金去丰富北斗七星的话，整个北斗七星的实力相信会增加无数倍。

　　“再危险也没老大危险，老大那可是面对根本无法抵御的存在。老大都不怕，我们怕求！”

　　“是啊，而且除开我们，其他每个人的任务可都不一般。攻陷INSA？攻陷地下王者联盟？这要是说出去，恐怕整个圈子的人下巴都会吓跳，正在XX的活儿都会吓缩吧！”

　　“大家的活都不轻，也只有这样才能证明能力！所以，这次的资金转移我们不但要做好，而且要快。要不然攻打INSA这等好事就无缘了。这可是圈子中的壮举，要是失之交臂岂不是终生遗憾？”

　　两人交谈后一会后，同时不再言语，留下的只有密集的键盘声。

　　其他被安排了任务的人也是一样，一边感叹着是不是自己疯了怎么的，一边迅速编制着代码，进行着最后的调试和准备。

　　在圈子中，攻防战无论是何等悬殊的双方，都不能说绝对的胜负。

　　而在北斗七星成员眼中，只要老大说出的话，那就可能实现。

　　想想就够疯狂和激动的，一个人攻打一个组织啊，而且这个组织还是对一些大组织来说都无法撼动的存在。或者说，从未有人想过攻打这些大组织，因为那根本就是在饥饿老虎面前裸奔一样。

　　但是如果做了，如果成功了，那对一个帽子来说，即便因此陨落也值了！

　　这或许是一个疯狂不可实现的念头，从老大说出来，众人却感觉那好像有那么一点可能。而且这点可能在各自尝试着利用老大给的软件通过了外部防火墙的时候，更是增加了不少。

　　网络防护战中，外部防火墙可以说承担了百分之八十以上的防御力。老大的一个软件就瓦解了对手百分之八十的实力，剩下的百分之二十虽然依旧很强大，但是却未必不能战胜。

　　“我要用大肚皮把这个地方涨破。”网络的一端，娃娃小嘴巴一边砸吧着棒棒糖，一边将林潜给的大胃王一个个的往北极熊的内部防火墙里面丢。

　　“这九天给娃娃出的主意还真的让人不可思议。让一个有着自主运营商的站点因为信息量崩溃，这简直是一个疯狂的念头。这九天，简直就是疯子！”听到娃娃的话，素女都不知道该说什么好。

　　“娃娃，依旧有这么多大势力要对你九天哥哥不利，你就不怕他挡不住？”一般关注着两个家伙防火墙的情况，素女忍不住说道。

　　“嗯？这个问题，娃娃没想过。”听到小姨的这句话，娃娃抬起头，有些茫然。

　　闻言，素女相当无语。

　　“不过，这九天每次动作都是那么让人认为不可能完成，但是他却完成了。或许，这次也是一样。”素女自语一句后，又不由摇摇头，“不过这次，对手实在太强大了！”

　　响起那些自己得到确切消息将出战的站点，素女心中否定念头更甚。何止是强大，完全就是把整个圈子翻天了！

　　但是，那九天疯子或许真有什么大杀器？

　　心中极为否定，但是素女心中总是忍不住冒出这个念头。

　　……

　　整个圈子都疯了！

　　如今圈子，无论是刚进入的新人，还是万年潜水的隐者，谁能引起如此震动，谁能引起这么多超级组织同时出动，只有一人，粉红玫瑰缔造者！

　　或者说，那个极可能掌握了当前诸多防护结构的九天！

　　而现在，粉红玫瑰缔造者的下落竟然被人透露了出来，这无疑让整个圈子都开始运动起来。

　　原本被保密的很好的消息，却因为一些不知名的因素，被传递了出去。

　　如此，得到了这个消息的所有帽子都激动得不行，一个个到处打听可能的事发点，然后蜂拥的朝得到的目的地而去。

　　在短短的时间内，整个网域的访问流量与活跃值提高了十几倍！其中甚至不乏一些前来围观的圈外人士！在这些人眼中，粉红玫瑰缔造者更是一个传说。

　　“素姐，知道么？我的偶像粉红玫瑰又出现了！不跟你说了，我得赶紧找地方去给他加油！”在林潜租的屋子门口，穿着坡跟的韩雪一边打着电话一边掏着钥匙准备开门。

　　“韩雪，你会黑客技术么？去加油，人家混战的一个擦边球就将你踢出局了。”电话那边的女子有些哭笑不得的说道。

　　“额，素姐，就兴你去围观，就不允许我打酱油。再说，不是还有你这个高手保护我么？素姐，你不会不管我吧？”打开门，韩雪将坡跟鞋换了后，就直接朝自己的屋子走去。得到这个消息后，韩雪可是立马就赶了回来。

　　“你啊，什么都不会，怎么就对这黑客这么感兴趣呢？算了，反正护一个也是护，两个也是。等会我远程拉你吧。”

　　“我就知道素姐你最好了，小雪以后请你吃棒冰去。”韩雪吐吐舌头，独特的妩媚让整个屋子都亮了亮。

　　“不过我也不知道自己为什么那么崇尚黑客，尤其是实力很强的黑客。”

　　一边聊着电话，韩雪一边迅速从背包里拿出笔记本打开并连上网。

　　“很强的黑客，我看尤其是这个爱搞破坏的黑客吧？你个小丫头，骨子里竟然喜欢破坏。算了，你快点打开电脑。至于棒冰的话，你还是请娃娃吧，小家伙最喜欢了。”电话那端声音有些无奈。

　　“嗯。”韩雪闻言，应了一声。不知道什么原因，听到即将看到偶像粉红玫瑰缔造者，韩雪感觉自己整个人特别的兴奋，一些敏感地方甚至有些痒痒的，那感觉就如同……如同上次在上厕的时候躲在房门后看见林潜那根硕大的感觉一样。

　　“我这在想什么呢……那林潜肯定又在玩游戏吧，跟人家粉红玫瑰缔造者完全没法比。”轻啐了一句，韩雪将目光转到了面前的电脑上。

　　“这可是我第一看黑客的真实战斗呢，第一次，真是好紧张啊。这是小雪的第一次，九天哥哥，你可以珍惜哦，一定要把那些欺负你的人全部推倒。”韩雪不由嘀咕了一句。

　　……

　　只是几米外的另外一件房屋中，林潜眼里散发着一丝邪恶的轻笑。

　　“都快来了吧？大组织么？看哥把你们这些纸老虎一个个推倒。”林潜摸摸鼻子，经过升级的洪水闸门上有些一些异样，显然有人已经接近了外部网域。

　　这些人显然是不想惊动自己，只是围在外面，暂时没有攻击。

　　以林潜的估计，这些人怎么也得用十几秒才能将外部网域封锁。

　　“一切都在计算中。”一边查看着洪水闸门上的信息，一边将之前收集的卒子重新整理了一下，外部网域上，林潜早就做好了动作，不过，现在这些动作暂时还没到用武的时候。

　　卒子经过最近的收集和掠夺，已经有将近三百万之多。而且卒子还在不断的增加当中。

　　不过，这里面，林潜最看重的只是一千个。

　　一千个经过林潜重新打造，让之间的延迟差距等缩短到了百分之一秒的肉机。这里面每一个，林潜都经过了改造，什么厉害就弄什么进去，八星初级伪装，粉红玫瑰，大胃王，可以说这里面每一个肉机都强悍到了极点。

　　而且可贵的是，这些肉机经过林潜观察，在这一段时间就是关机了也没有人管。这一千台在手，林潜的战斗力提高了布置一点点。

　　洪水闸门遍历卒子得出结论：

　　主将，二名。

　　副将，一千名。

　　卒子，三百五十九万。

　　三百五十九万卒子被分成了两部分，第一部分是固定的五十万卒子，这些卒子里都被林潜放上了粉红玫瑰触发程序，还有好些病毒木马，完全组成了一个强大的病毒卒子兵团。当然这都是因为有七星伪装衍生的功能，让林潜在短短的十几天内将这事情搞定。

　　这五十万卒子中，每一个卒子里面的每一副本都可能藏有木马病毒程序，这些程序被林潜利用病毒之冢那种隔离手段将之隔离，没有林潜引动导火线，是不会爆发的。而且这些程序上，林潜都附加上了有着八星初级能力的伪装，除非是强大的隐者，是不可能发现这些手脚的。

　　再去掉五十万卒子，还有三百十九万，这些卒子，林潜只是进行了简单的优化，对速度的优化。林潜要的效果就是以更快的速度加载卒子，然后轰他娘的！

　　滴滴滴！洪水闸门传来警示！

　　闻言，林潜眼神一敛！

　　外部网域已经被莫名势力全部封锁，战斗即将开始！


　　第242章 首战踢二团

　　耳边传来的声响让林潜眉目一挑，外部网域全部封锁，接下来肯定面临的将是滔天攻击！

　　滴滴滴，洪水闸门猛然响起警报。

　　紧跟着的是暴涨的数据信息，第一波攻击已经被不知名的对手祭出！

　　“看来这些人还真是把我恨到骨子里了，招呼都不打就攻击了！”看着漫天咆哮的攻击，林潜淡然一笑。这等攻击虽然声势浩天，不过只是对方的试探，其威力并不大。

　　大胃王被祭出，滔天攻击被吞噬的一个都不留。

　　咆哮的攻击被熄灭，露出了万千马甲中的几个活跃点。

　　“来而不往非礼也，出来吧！”啪啪啪的几个大字被祭出，在万千攻击刚刚被灭的时候，上百卒子化成的绳索就已经那几个活跃点套去！

　　不过对方显然也非弱者，活跃点一闪而过，然后从另外几处爆发出了更强大的攻击！攻击力度比起刚才足足强悍了十倍有余！

　　显然对方没了再次试探的心情。

　　“嗯，不错，攻击力度的确可观了！”林潜眯着眼，却是没有多做动作，大胃王再次被推上去。

　　继续吞噬！提高了十倍数据流的攻击直接熄灭！

　　攻击熄灭，随之而起的还是攻击！

　　攻击力度跟之前比并没有提高多少，但是林潜却被震动了一下。强度没有变，但是密度却大得惊人。洪水闸门的警报声响到了极致，足足有四五十处活跃点爆发了滔天攻击！

　　“如此力度，不是INSA一大军团，也至少是天刀众人才可能办到！这前面就遇到了硬角色啊！”看着漫天的攻击，林潜动了。

　　刚才的大胃王被再次推了出去。

　　当然，不只是一个！

　　足足十个大胃王迎了上去！

　　这些大胃王可是吞噬量极大的版本，十个大胃王足以让整个网域颤抖的攻击再次消散的一干二净。

　　“你们出手了两次，那是不是该我出手了呢？”网域的中心，一个活跃点闪动，随后由林潜编制的形象出现，漆黑的造型，夸张到极致的手中长枪和胯下战马，金戈铁马！

　　林潜动用了虚拟衍化，让自己控制的一个活跃点变成了如此形象。

　　金戈铁马的出现显然让攻击者的速度慢了一下，或者说，封锁了整个网域的强者已经不怕林潜能够飞出手掌心。

　　“这个时候还玩这手有什么意思？这九天真是你们说的那么厉害？”INSA的通讯器里，NO1发出言论。

　　“这九天做事向来诡异，说不定这里面有什么陷阱。刚才他出手，老大你也看见了。我们一个军团的全体攻击都被轻而易举抵消。”通讯器里传来谨慎的话语，署名太阳神的头像在跳跃。

　　“嗯，刚才那程序不错。一定要将之拿到手！不，这个人一定要给我拿下！”NO1传出话语。

　　话语未完，网域中已经有了变化。化身金戈铁马的活跃点动了！

　　在无数目光的关注中，那骑士从马身上跳了下来，然后伸出了一只手，将中指露了出来，朝下！

　　鄙视，吃果果的打脸与鄙视！

　　这动作对于封锁了网域的INSA来说，就是嫉妒的打脸。虽然知道对方也非弱者，但是没有吃过苦头的几大军团的头目又怎么忍受的了。

　　几乎同时，攻击再次！

　　这次力度，在上次的基础上增加了五倍！

　　INSA五个军团同时展开了攻击！

　　“我倒要看看这等强度，你如何招架！”看着滔天的攻击，NO1才满意的点点头，这些家伙这一手还是做的不错。

　　攻击被祭出后，INSA所有的成员都紧张的盯着，想知道那粉红玫瑰缔造者如何招架。就是几个被邀请来的强悍人物也是微微关注。

　　“这等攻击，就是我也得暂避锋芒，这粉红玫瑰缔造者会如何做呢？肯定也是一样吧？如果能挡下，那实力也太牛了。”莫名的地点传来话语。

　　“INSA最近几年虽然没什么大动作，但是这实力提升得也挺快的。”INSA其他人员不由感叹。

　　攻击瞬间而至，足以让一些大组织的站点瘫痪的攻击强度击中并准确的命中了金戈铁马。没有臆想的防御，也不见之前的吞噬程序，甚至也没有躲避，就那么被击中，然后消失了。

　　“这粉红玫瑰缔造者到底在搞什么飞机？”原本臆想的场面没有出现，INSA发出攻击的几大军团不但没有任何的喜悦感，反而感觉要被气得吐血。

　　活跃点消失了，整个网段中除开INSA所有军团的活跃点外，竟然没有任何的其他活跃点，粉红玫瑰缔造者就如同消失了一样。

　　“给我查，我就不信这个跳板上没有留下丝毫的信息！”NO1简直就要抓狂，虽然很多人都知道刚才消失的那个马甲应该只是粉红玫瑰缔造者的弃子而已。

　　“奇怪！老大，那活跃点不是被我们击中，而是消失了！”NO1的指令刚刚下达，通讯器里就响起一个军团团长的惊讶声。

　　“没有被击中？怎么可能！”NO1声音停了一会后，再次响起时候带着惊讶，“果然没有击中记录，这粉红玫瑰缔造者真不简单。仅仅这一手藏匿功夫就当得上我们这次的动作了！太阴军团，你们最擅长隐蔽，给我查！其他军团保持封锁防线。”

　　“是！”通讯器里响起一道女子的声音，然后网域中一些活跃点朝之前粉红玫瑰缔造者消失的活跃点而去。

　　太阴军团能够成为一个军团，人员显现也不少。

　　活跃点不停的出现，朝之前的地方而去。

　　“太阴军团的隐藏能力与防止隐藏能力绝对是圈子中数一数二的，我就不信这九天就能一直藏下去。”看见手下军团的动作，NO1按捺住心中的火气说道。

　　“嗯，太阴军团确实不错，相信很快就有结果。”INSA一名邀请来的强者闻言说了一句，显而易见，这太阴军团的确不凡。

　　只是，随着时间一点点过去，却没有任何反馈的信息传来，太阴军团的活跃点在那边折腾得不行，却没有得出任何消息。

　　“老大，实在抱歉，我们经过反复的测试，这片区域没有陌生的活跃点。要么是对方采用特殊手段逃逸了，要么就是其在我们INSA的活跃点中藏有马甲。”探索无果，太阴军团团长报告道。

　　“好，很好！太阴军团先退回来！”等到将近两分钟过去，得到的只是没有确切消息的报告后，NO1脸都快绿了。

　　“是！啊，不好……”女子声音刚刚应了一个是，却陡然尖了起来。不过这尖锐的声音也只是响了一会，就消失了。跟之消失的还有其通讯器的头像。

　　在这种情况下，只有一种可能，被踢出局！

　　“则么回事？该死！”INSA所有人闻言心中一紧，赶紧朝网域中看去。触目的一幕让所有INSA的成员脸色剧变。

　　原本没有任何活跃点存在的地方不知在刚才的哪一刻出现了一张铺天盖地的黑色幕布，幕布将太阴军团所有活跃点卷住，然后再次消失不见。

　　整个过程五秒不到，INSA好多高手甚至连那张黑色幕布怎么出现都不知道。

　　就这么，太阴军团就被踢出局！

　　INSA好些没有跟粉红玫瑰缔造者交过手的军团都感觉毛骨悚然，太阴军团虽然主要是隐蔽与探索，但是能够成为INSA旗下的军团，实力也是非凡。

　　但是现在就这么无声无息的消失了，如果是被强悍的数据量冲击掉，众人还能够接受，但是现在却连一点反应都没有，就被一张超级黑色大饼子给干掉了。

　　“这到底是什么手段！”一个军团长咽了咽口水，话语说的很艰辛，显然刚才的情况对其来说很震撼。

　　“这应该是之前那种吞噬程序的强化版。这粉红玫瑰缔造者的确强大，竟然一动之间，将一个军团吞噬。真是刺激啊，NO1，接下来就让我们来吧！”见此，9说话了。

　　九天的动作让9有些心动了。

　　“老大，那张大饼子又出现了，卷住了我火神军团！”正在NO1准备发话的时候，通讯器里响起火神的惶恐。

　　声音刚落，火神的头像也跟着消失。

　　网域中，原本密集如铁桶的防线顿时出现一个大窟窿。粉红玫瑰两击，踢军团两个！

　　正在那张黑色饼子朝外围而去的时候，一道白色光幕出现，从光幕上绽放数百道攻击，攻击看起来不是很大，但是刚才强悍无比的黑色饼子竟然一下子被击穿！

　　却是9出手了！

　　“好，那就麻烦你们出手了。”美工特别行动机构，高大的白人男子咬牙切齿，要不是9出手的话，说不定那九天就真的逃了！

　　要是对方真的逃跑了，这传出去的话，INSA岂不是整个颜面扫尽！

　　“其他军团缩小封锁圈！去两个军团将缺口补起来！”白人男子黑着脸在通讯器里咆哮。其实INSA的面子在刚才就已经被人打了，只是片刻，竟然栽了两大军团！而现在连对方的一根毛的腥味都没有弄到。

　　“等抓住你，看我如何调教你！”白人男子眼里闪过狰狞。

　　网域中，粉红玫瑰缔造者化身的黑色大饼跟9化的光幕正战得难解难分！


　　第243章 战强者！

　　“没想到这么快就遇见了如此强者！”

　　看着由将近二十个大胃王联合幻化的黑色饼子反馈来的信息，林潜脸色不由一变。二十个大胃王的吞噬量可想而知，所以在刚才林潜能够一举踢两个方位的力量出局。

　　但是两个单位的力量被吞噬，其量已经快达到了饱和程度，对方在这时候动手，几乎就是拿捏住了自己这步棋的七寸之处。

　　由二十个大胃王幻化出的黑色大病被瞬间刺穿，对方的攻击没有铺天盖地的阵势，但是对方每一道攻击蕴含的信息量却大得惊人，而且攻击方式极其诡异，大胃王只能吞噬其中很少的一部分信息量。

　　如此这般，仅仅一个呼吸间，二十个大胃王就崩溃了十五个！

　　“如此强者，倒是很久没有遇到过了。仅凭这一手，战斗力绝对不低！”看见这情况，林潜不但没有退，反而引起了心中的战意！

　　如此强者，当是激发下意识天榜的最佳炼金石！

　　剩下的五个大胃王，林潜完全不再理会。

　　之前准备的大胃王程序在崩溃的时候会自动销毁，其他人根本就不可能获得核心代码。

　　十指舞动，编码起！

　　卒子被加载，数据流被激发！病毒程序被推出！虚拟IP被调出！

　　咆哮的数据流如同下山的猛虎，将正在肆虐的对方攻击拦截而下。祭出攻击后，攻击再起。

　　对方的数据流强在浓缩就是精华，那林潜的彪悍就是利用微控将攻击叠加！

　　十指飞舞，片刻之间，五万卒子就已经被推出！

　　带着一往无前的气势将对方的攻击全部冲刷而掉！

　　不过，对方的攻击的确了得。如此情况下，林潜的五万卒子剩下的战斗力也不过一两成。第一波接触，可以说，其实林潜稍稍落后了一些。

　　“再来啊！”林潜站得兴起，网域中的一个跳板上出现字符。

　　“好，酣畅啊！”之前白色屏幕后的一个活跃点传来回复。紧跟着回复还有一个如同蘑菇云一样的东西漂了过来。

　　蘑菇云幻化的就像真的一样，显然对方在幻化上的造诣不低。蘑菇云似乎酝酿着暴风骤雨，显然是对方的神秘手段。

　　既然对方幻化出了东西，林潜怎么甘于落下。密集的键盘生后，一阵有形的狂风出现。既然你是云，那么就让风吹走！

　　风如同真实般的存在一样刮着，这个风的出现其实很偶然，林潜只是想到了风，手指就介入了指令。其实是对攻击叠加的一种临时变通，将高速加载的卒子分成更小的一批一批的来进行攻击叠加，然后利用指令将之构成一个如同龙卷风的漩涡程序！

　　狂风被推出，林潜心中不由一喜，虽然刚才只是不大的变化，但是却是下意识做出来的，也就是说在刚才林潜使用了下意识状态！

　　“跟高手对战就是收获颇多啊！”林潜笑笑，虽然现在状态已去，但是那种舒爽感却是无与伦比。

　　速度很快超过十五微控，狂风咆哮着在网域中构成了真正的龙卷风，遮天蔽日！

　　对方的蘑菇云显然也非凡品，同样翻滚着，在里面时刻有火花展现，虽然只是幻象，但是林潜却直觉的感觉到了其里蕴含的爆炸能量！

　　狂风和蘑菇云瞬间接触！

　　肆虐的龙卷风将蘑菇云撕扯成了无数的碎片，不过从云里出现的闪电却在龙卷风里留下了硕大的几个窟窿！对方那雷电里蕴含的信息量显然比之前还强大，强大到了惊人的地步！

　　当然，从最后的战斗结果来看，显然林潜胜了一筹！

　　采用了螺旋定理的龙卷风在此刻正好克制住了对方的攻击，一阵接触后，蘑菇云完全消失，龙卷风损失战斗力不过三分之一！

　　“好手段！”对方之前发出话语的活跃点再次出现字符，随后从附近出现了一个核桃大小的珠子。这珠子嘟噜噜的就朝龙卷风迎去！

　　珠子在庞大的龙卷风面前显得极其的渺小，随后就被龙卷风吞噬。不过洪水闸门上反馈的信息却让林潜心中不由一震。

　　网域中，吞噬了珠子的龙卷风没有丝毫的削弱，或者说更厉害了，螺旋转动的速度越来越快。这原本应该是好事，但是林潜却知道自己的龙卷风被人破了！

　　龙卷风的转动速度太快，以这个速度来说，除非是自己重型打造的卒子，否则根本承受不了如此强大的转速影响。

　　结果也跟林潜猜测的差不多，伴随着洪水闸门传来的滴滴滴声，加载的五万卒子瞬间全部消失，龙卷风跟那颗珠子就如同从未出现过一样消失不见。

　　“那颗珠子的手段绝对不下前世的天榜利器！”看到结果，林潜知道自己这次遇到的对手实力绝对能够达到前世的天榜了！

　　如此强者，有幸战之！

　　这一局，可以说算是平局。

　　……

　　“所有军团中抽出一部分人，给我追踪这粉红玫瑰缔造者！”看见9将对方成功拖住，NO1大喜，朝各大军团发出命令。

　　……

　　“再来！”林潜发出话语，之前准备的一步动作提起发动起来。网域中一片震动，随后漫天粉红玫瑰飞舞！

　　跟之前的粉红玫瑰显然不同，这次的粉红玫瑰竟然构成了一片天地，正是采用了钟皇无边火海原理铸造的九千九百九十九朵玫瑰球！

　　不多不少，粉红玫瑰，九千九百九十九朵！

　　玫瑰球同样继承了隔断网域的特性，玫瑰球内，只剩下对手一人！

　　“九天，你真的不错。如果可以我还真不愿意当你对手，不过可惜！”对方的活跃点传出感叹，话语中有了惺惺相惜的味道。

　　“作为对手，岂不是一样！”林潜哈哈大笑，玫瑰球上飘下一片片红色花瓣，这些花瓣如同一个个小的黑洞一样，所到之处，网域片段都出现撕裂的痕迹。

　　这是刚才林潜灵机一动在粉红玫瑰上加载了内部结构漩涡的结果，显然，结果很黄很暴力，威力提高了不止一倍！

　　“说的也是！对手！这是你的杀手招吧，不错，仅凭这手段，你的实力绝对堪比一般的隐者了！不过，这程度还稍稍有些不够！”对方活跃点上传出字符。

　　满天的粉红玫瑰花瓣落下，但是在对方的活跃点周边三尺却再次不能前进一步。

　　这还未完，对方的字符说完后，在其活跃点上再次浮现之前的那种珠子，不过，这次是三个！


　　第244章 三足鼎立，证榜利器！

　　三个珠子！

　　这里面一个珠子都让林潜之前三分之二的龙卷风攻击失效，而这次是三个。

　　“这肯定是对方的证榜杀器！”林潜眼放奇光，强悍到了如此地步的情况，除了成就天榜之路的杀器外，还有什么有这等实力？

　　或许这小珠子还比不上前世见到的强悍天榜杀器，但是林潜肯定这跟对方的天榜杀器有关。或者就是未成就天榜之路前的证榜手段。

　　“就让我看看这一世的证榜利器是如何强悍吧！”林潜眯着眼，修改后的玫瑰球威力可能比前世遇到的一些天榜杀器弱一些，但是却相差不多。

　　指令介入！

　　玫瑰遍布的球形世界中，飞舞的花瓣陡然加速，快到极致。

　　“这人防御手段也不错！”高速的花瓣如同切割机一样在对方活跃点三尺之外迅速切割，这在林潜将速度催发了数倍的攻击下，对方的地盘也只是稍稍的被削弱。

　　只是削弱了一尺的样子，就再也不能前进一步。

　　“我说过这手段还有些不够！让你看看我的证道手段，他叫三足鼎立！”对方活跃点上传出自傲的声音，随后三个珠子呈正三角形朝四周射开！

　　“好，那就让我见识一下吧！”林潜哈哈一笑，将每一个花瓣的速度激发到了极限。滔天火海的特性也被发挥到极致，每一个花瓣外面闪动着莫名的光辉，那些是因为每一个加载了粉红玫瑰的活跃点上还被林潜放入了大量的滞后程序！

　　一旦命中，对方的手段至少会削弱一半！

　　没有丝毫躲避，三颗珠子直接射入了粉红玫瑰球体。

　　顿时无数的花瓣高速射了过去。

　　快，有时候不仅仅适合刀或者剑，同样适合网络的编码战斗！

　　迅速接触！

　　让林潜惊心的是，如此高的剥离切割，以及滞后程序的作用下，那三颗珠子前进的速度竟然没有丝毫的停顿。

　　每一个与之相接触的花瓣就如同肉包子撞上大卡车一样，瞬间其内部程序崩溃！

　　洪水闸门现实中，只是半息不到，九千九百九十九朵玫瑰中就有上百朵粉红玫瑰的花瓣崩溃了！

　　对方的手段强悍如斯！

　　不过，见此，林潜反而轻笑。

　　上百朵比起九千九百九十九朵来说还只是九牛一毛，而且，自己知道了对方最大杀器的原理。

　　就是压缩！无限压缩！

　　一个小小的珠子里至少有成千上万的攻击程序才可能达到如此威力。对方在攻击压缩上已经到达了一种极致！

　　如果将对方这手段溶于自己的攻击叠加上，那威力可想而知。肯定是现在这珠子的数倍，足以成为一新的天榜杀器，而且还是四级的天榜杀器。

　　天榜杀器分为五级，四级别的天榜杀器，那可是据说能让下意识天榜高手都有所畏的存在。在前世，就有传说，黑帝曾跟一掌握了四级别的天榜杀器的高手战了一个平手。虽然那时候黑帝还没有林潜记忆中厉害，但是也极其强悍了。

　　不过，这个念头也只是想想，对方的证道杀器怎么会轻易的让出。

　　三颗珠子依旧一往无前的朝外射出，所到之处，粉红玫瑰花瓣程序一一崩溃。在整整灭掉了足有九百粉红玫瑰的时候，三颗珠子的速度才慢了下来，却是之前崩溃的那些花瓣上的滞后程序发挥了作用。

　　“咦，原来你还弄了这一手？这些滞后程序倒是挺有意思的。想法很另类。”对方的活跃点上传来了惊讶。

　　“还是你这珠子厉害。”林潜回了一句。这句话，林潜倒是说得很真心实意。自从粉红玫瑰在圈子中溜达以来，可以说强悍无比，至今无人破解。

　　就是一些能够在粉红玫瑰下暂时无恙的，那也只能躲避而不能破解。

　　这个神秘的对手是至今为止破解了粉红玫瑰的第一人！

　　而且还是利用的以暴制暴的手法！

　　“圈子中果然强人很多，不容小觑。”林潜眯着眼，紧紧盯着洪水闸门上的一部分信息反馈。

　　对方的珠子速度越来越慢，最后停了下来。

　　“这人要干什么？”林潜稍稍有些不解，如此高强度的攻击压缩配上急速才是王道，如果速度一慢，就是再强悍的程序，威力也将大减。

　　当然，很快，林潜就明白了。

　　停了下来的三颗珠子陡然一阵晃动，然后疯狂的数据量从里面飚出！就那么爆了！

　　再加上周围被密密麻麻的粉红花瓣压缩着，这一爆，其威力完全可以想想。

　　“高浓度攻击压缩最佳的攻击方式就是将之瞬间爆发，我竟然忘记了这一点！”三道狂虐的数据波动在玫瑰球中传出，洪水闸门上传回的信息显示，粉红玫瑰的数量正在极快的减少。待数据波动稍止，九千九百九十九朵粉红玫瑰竟然荡然无存！

　　这一局，对方占了上风。

　　“此人当是劲敌！”钟皇的无边火海何其凶，当是可是将众雄一锅煮之，林潜改动后威力可以说更甚，但是却被对方一举破之，对方的能力当远远高过了钟皇。

　　肯定是某强大的隐者！

　　“前有三足鼎立，后有七雄争霸！这是我的道器，此战，就一局定江山吧！”

　　对方活跃点外，再次升起小珠，这次达到了七个！

　　七个小珠嘟噜噜的转着，五个在外围呈现五角星状态，这五个小珠跟之前的一样，显然是高度压缩攻击手段。而中间的二个小球却跟那五个小球完全不同，比那五个小球小，通体黑色。

　　七个小球转动着，却并没有马上推出来，显然对方的意思是让林潜准备准备。

　　“这人倒是光明磊落。”林潜随口念叨一句。

　　林潜的目光紧紧的盯着中央的两个小球，小球通体黑色，似乎很平凡，但是林潜却隐隐感觉到了里面更强悍的爆炸力。

　　“所谓道器，显然就是天榜杀器！不知道对方的这一手达到了何等强度，至少是二级了吧。”林潜心中估计道。

　　无边火域，水泡，粉红玫瑰这些都差不多是一个级别的产物，只能跟证榜利器相比，算是次天榜杀器存在吧。而且经过叠加了还被对方破之，一般的手段看来已经难以凑效。

　　“天榜利器，也只有天榜手段破之！”

　　林潜双眼微敛，一切就看自己那半吊子都算不上的下意识天榜了！


　　第245章 前所未有的阵势

　　“都这个时候了，竟然还搞这劳什子！如果是我，直接就轰过去了！”美国特别行动机构，白人男子明显有些不快。

　　“不过，还好，以这实力，那九天怎么也躲不过。那可是将隐者都轰成渣过的手段啊！”白人男子说到这里隐隐有些得意。如此强者见了自己还不是乖得像只毛。脱去了神秘的面纱，一切强大黑客都是纸老虎。

　　正在白人男子得意的时候，通讯器滴滴滴的响起。

　　看了一下上面的话语，白人男子稍稍有些不爽。

　　“告诉他们，这里有我们INSA就行了，他们就做下一层防护吧！”白人男子在冷傲的说道。

　　顿了顿，白人男子继续说道，“这粉红玫瑰缔造者还真是胆大，竟然招惹了这么多人。”

　　“这样也好，有这么多观战的，正好重塑一下INSA的威风！所有军团记住了，等会那粉红玫瑰缔造者肯定抵挡不过9的攻击，说不定会逃逸。都给我看好了，要是从谁的防区逃了出去，谁就准备去见上帝吧！这次，务必拿下那九天！”通讯器中，NO1的头像在咆哮。

　　“这粉红玫瑰缔造者的确是一个不错的人才，可惜对上了9！”

　　“或者说，可悲的是遇上了被INSA抓住了痛脚的9，9现在肯定心里也不是很好受吧。隐者的真谛是追求代码的极限，却被迫充当刽子手，而且对方是如此的优秀！”

　　“或许不是这粉红玫瑰缔造者可悲，可悲的是我们！说出真正的名号，整个都要因此抖动，但是现在在INSA面前却像龟孙子！”

　　莫名的地方，传来几句感叹，然后不再言语。

　　在INSA所有军团都在全神贯注的时候，封锁圈外却同样热闹，从各种渠道得到消息的众多组织蜂拥到了这里。

　　INSA的封锁圈外已经重叠了三层圈子。

　　最里面一层圈子有十几个活跃点层构成。每个活跃点的人并不是太多，也就几百的样子，但是却没有任何帽子敢小觑。

　　在这些活跃点中，零星有些活跃点打出了自己的徽章，仅仅那些徽章就让圈子中人震撼。其中几个徽章赫然是隐者的徽章！

　　“天啊，隐者白鹿原！连这号称天榜杀手的人也来，这下可有好戏看了！”

　　“滴血勋章！逆天强者杀戮王者竟然也来了，这人曾经在数国的重型基地留下过记号！”

　　“湛蓝徽章！上次世界帽子大战中以一人之力敌半国之攻的强者！”

　　一个个名号被人道出，圈子众人都震撼不已，这些塑造了无数传说的帽子竟然再次出现。而且这些人只是那些活跃点中的少数，想必其他的活跃点也非弱者。

　　除开第一层的那些极可能都是逆天强者的强大帽子外，第二层的实力也不容小觑，都是圈子内的大站点！天下霸唱，HK联盟……

　　这些大站点来的人极多，浩大的活跃点密密麻麻。这些大站点打出了自己的铭记，其中一些活跃点疑似其站点的长老级别人物，均非弱者。

　　在这些站点外，则是数量最大的一圈。二流站点不计其数，更有一些实力不弱的散人偶尔出现。

　　“如此阵势，之前没有，以后恐怕也不将有！”

　　“这些强者不会都是为那粉红玫瑰缔造者九天而来的吧？能引起这么多的强者出现，就是一战被灭，也足傲之！”

　　“嗯，如此阵势，就算被踢出局，也能留下浩大名声！”

　　“是啊，这等阵势在整个圈子来说从未有过，就是几次黑客大战，也没有如此多的强者出现！”

　　“只是可惜，一个强者因此而陨落！不说这些逆天帽子，仅仅是INSA恐怕就让那九天灿烂了，这一次INSA可是出动了所有军团，如此实力，恐怕没有哪一个站点敢与之力敌！”

　　“这等阵势下，如果还能全身而退，那就不是人，是神！”

　　封锁圈外，议论纷纷。有帽子因为看见如此阵势而激动不已，有帽子因为看见了自己偶像而颤抖，更有帽子看见了仇敌而愤慨。不过，只是仅于言论，哪怕是再大的仇，此刻都暂时被放下。所有人都知道，此时此刻只有一个主角！

　　不管其结果是悲催，还是根本不可能出现的幸运，不可否认，粉红玫瑰缔造者是唯一的焦点。

　　圈子议论中十之八九也是关于粉红玫瑰缔造者的。

　　在这些议论着，一些话语渐渐占据了上风，引起了众人的感叹。

　　“粉红玫瑰缔造者据说是被人出卖的，不然以粉红玫瑰缔造者的精明，也不至于落得如此下场！”

　　“北斗七星中有人出卖了九天，凭借信息领取了无数悬赏。”

　　“上几次那等阵仗，粉红玫瑰缔造者都轻松自如，要不是有小人出卖，肯定不会陷入现在这种地步。听说INSA请来了传说中击杀过隐者的超级强者9，粉红玫瑰缔造者前途堪忧！恐怕将终生牢狱！”

　　“实力强悍，但是新建立的组织是要经过长期的磨练才能培养出真正的战斗友谊。这粉红玫瑰强则强已，但是却太过轻信他人！”

　　“人性本恶，那等庞大的赏金，难免不会让人心动。粉红玫瑰缔造者太轻视了金钱的魅力！”

　　这条信息被传出后，顿时引起了众多帽子的大厅，一言一语中，事情淡出水面。一些人替粉红玫瑰感到不值外，更多的人却是愤慨！

　　“那些出卖的人也太过无耻，为了几个臭钱就出卖身边的伙伴，完全不配作为黑客！”

　　“黑客精神就是自由，这等行径与谋人性命何异！”

　　“酿皮的，这等人何止不配称之黑客，完全就是渣，败类！”

　　“无论那粉红玫瑰缔造者做了什么，这等行径实在太过！”

　　帽子们气愤不已，在很多帽子眼中，如果是堂堂正正的击败对方，这无话可说，但是绝不容忍有这等卑鄙之事！现实中已经诸多虚假和背叛，所以黑客界中最为鄙视这等连背后战友都要出卖的行为，谴责的言论一时间覆盖了所有。

　　所有帽子开始打听北斗七星中还有哪些成员，这些人将被所有人不齿。

　　“的确，这粉红玫瑰缔造者这次栽的有些不值了！”

　　“九天做事实在狂妄，说不定其北斗七星中就有曾受害的帽子。圈子中人大多马甲，谁又知道对面是何？帽子做事需谨慎，这粉红玫瑰缔造者在这一点上犯了傻，也怪不得其他人。”

　　天下霸唱高级雇佣通讯器中传来感叹。

　　“谨慎是首要元素！”HK联盟里，老虎也感叹不已。对于粉红玫瑰缔造者的实力，老虎是很欣赏的。

　　原来粉红玫瑰缔造者被人围在这里有其内部有人出卖，这消息传出后，所有人感叹，一些崇拜粉红玫瑰缔造者的人则是担忧不已。

　　在众多谴责的话语中，有一两句却是从化身粉红玫瑰缔造者的林潜不远处几步房间中传出。

　　“这可如何是好！”

　　“听素姐说，光是INSA来说，粉红玫瑰缔造者就没有胜算！”

　　“素姐，你说粉红玫瑰缔造者真的就没有任何的生机了么？”房间中，韩雪俏脸上写满了担忧，她想了想不由啪啪啪的给素姐发去了信息。

　　“以那人之前的行为来看，我也不知道。这粉红玫瑰缔造者往往在你认为他已经无解的时候却牛掰了一回。只是，这次以我的预测，着实有些困难，这些对手实在太强悍了，每一个都彪悍无比。这么跟你说吧，那最里面亮出徽章的人，每一个的实力应该都不比九天低。”网络的一端，素女啪啪啪的介入字符，然后发出。

　　从娃娃那里了解到的粉红玫瑰缔造者的动作让素女吃惊不已，但是这一次，对方下的套也未免太大了。那可是极其强大的地下组织，还有无数的隐者。

　　如果这种情况下，那九天还能全身而退的话，那就真的不是人，是神。

　　“我也希望这粉红玫瑰缔造者疯狂的计划能够成功，要不然娃娃的名声都会被弄臭了！不过，这粉红玫瑰缔造者还真的胆大，竟然让每个手下去攻击一个庞然势力。不成功则已，一成功，恐怕整个圈子都要面临大洗牌吧！这九天还真不愧为一个骇客，嚣张跋扈，随意纵横！”

　　素女不由感叹，她实在有些想不通，这九天胆子怎么就如此之大。还有一件事让素女有些头痛，那就是里面的娃娃。

　　娃娃这小妮子可是对那九天崇拜的很，要是九天真的出事了，这小祖宗也不知道会如何闹腾。

　　“不过，不管如何，我都不能让娃娃出事！谁挡灭谁！”冷颜动容，落地有声。

　　“如此多的对手，粉红玫瑰缔造者看来真的危险了。不过，不管如何，我相信你一定能带给所有人惊奇。就如那光明顶上的张无忌，傲视群雄，大杀四方！”房间中，韩雪喃喃道。

　　※※※

　　林潜当然想不到不过数米开外有人如此的相信自己，林潜暂时没有时间去看INSA封锁圈外的情况，如果看了，就是他自己也多半没有如此的信心。

　　现在林潜正慢慢的让自己进入下意识天榜的状态，而这只是为了对付对面的一个强者。而这样的强者，封锁圈外还有更多！

　　天榜杀器，唯有天榜手段才能破之。

　　慢慢的，林潜的双手快如闪电。

　　微控速度赫然已经超过了十六微控，朝十七微控攀升！

　　而随着如此速度，网域中，那七雄争霸的对面，一个极其夸张的星空大阵出现！

　　却是雪花族的星空大阵！


　　第246章 阵法兜天（上）

　　星空大阵！

　　雪花族曾用此阵势，差点将INSA两大军团绞杀，后来是钟皇出手破之。雪花族建族失败后，林潜获得了这星空阵势的原理。

　　经过研究，林潜发现星空阵势远不止是上次雪花族使出来的那般，应该更加强悍。当然这星空阵势其实跟催动的人有关，如果有十几个天榜催动，上次钟皇恐怕都不能动之分毫。

　　在上次雪花族战役中，钟皇就是以庞大的信息量冲击其中几个微弱的星球才破除了雪花星空阵势。

　　星空大阵出现，不过却跟雪花族祭出的星空阵势不同。

　　雪花族曾经的星空阵势是十九个暗到极点的暗星，十九颗暗星之间通过特殊手段构成了阵势，每一个暗星承载了其他十八颗暗星的部分攻击力度与防御强度，使之强悍无比。

　　而林潜的星点，或者不能称之为星，因为每一个星其实是一个水泡。美人欲的无极水泡！

　　水泡是一个外壳，在里面还有两个相依的龙卷旋风！

　　龙卷风，之前林潜推出去的那种龙卷风！

　　代码编制的时候，林潜鬼使神差的将之浓缩了一下。

　　没想到，竟然成功了。

　　当然，这个浓缩程度很低，只是将两个龙卷风压缩在了一次，形成了子母龙卷风。

　　子母龙卷风再镶嵌在无极水泡中，林潜现在的速度刚刚飙升到了十七微控的门口，控制的星点数目也增加一个，整个阵势里，暗点变成了十七个！

　　十七个星点以星空阵势的轨迹高速运转，在网域中化成一条条线，构成了一个铺天盖地的星空大阵！

　　而这些只是林潜下意识做出的。

　　电脑面前，林潜赫然已经闭上了眼，只剩下双手在键盘上飞舞，那速度超越闪电。

　　而随着飞速，速度跨过了十七微控后，开始朝十八微控慢慢而去，虽然慢，但是却明显。

　　而在意识空间中，林潜似乎又感觉到了那层用隔膜挡住的景色。

　　键盘声更加密集，速度再次飙升，跟之匹配的是网域中的星空阵势的运动轨迹也越来越快，到最后完全不能扑捉，而且从星空阵势上传来一股神秘浩荡的气息。

　　当然，这气息只是对于那些对手而说。

　　“都是一群瞎扯淡，搬弄得这么花哨就以为能代表实力了么？那不如去比幻化得了。”美国特别行动组，白人男子有些嗤然。

　　INSA其他成员也或多或少有些不解，不过直觉告诉他们，那星空阵势似乎并不是想象中的那么简单，每个人的监控闸门上信息迅速飙升，星空阵势带来的信息大到了极致。

　　“这就是你的真正实力了么？真的让人期待啊，不过让你看看我七雄争霸的运动形态吧！”无名的地方传来话语，话语中充满了对战斗的渴望。

　　啪啪啪的键盘声响起，网域中的七颗珠子也开始动起来。

　　这动却跟对面高速运转的不同，七颗珠子的轨迹各自不同，速度也是缓缓的，似乎每颗珠子上承载着无穷的重负。

　　不过就是INSA普通的成员也看到了其中的异样，随着七颗珠子的运动，其内部的信息竟然完全无法探索，那感觉就跟之前粉红玫瑰缔造者制造的那个玫瑰球一样。

　　而且，在七颗珠子的外围，一道道如同电花一样的波纹流过，被那波纹所覆，其周围紊乱的破碎数据流就如同被黑洞吞噬一样，消失不见。

　　如果，林潜此刻关注洪水闸门的话，肯定会惊讶不已。这两个特性，一个跟自己的玫瑰球相似，一个跟大胃王相同！

　　不过，显然，这暂时对于林潜来说，是不可能看到的了。

　　房间中，键盘声已经密集到了一个惊人的地步，似乎已经串连在了一起！

　　而速度，已经快接近十八微控！

　　网域中，星空阵势的气势也更加强盛，所有紊乱的数据流在距离其很远的地方就已经被挡开！

　　对立的双方酝酿的攻击，显然极为惊人。不过双方暂时却还没有谁迈出那最后一步。

　　作为有幸观看的成员，INSA的成员一边不停的分析和记录着收集到的零星数据后，更多的则是将无数的卒子加载而去，丰富着防护线。两方明显强悍无比的攻击要是接触，那还不知道会发生何等惊人的结果。

　　除此之外，还有一部分成员则在疯狂的分析着网域中粉红玫瑰可能寄身的活跃点，想从这些活跃点里找出其真身。

　　这些成员都是INSA中追寻的高手，但是让这些成员几乎要疯了的是，他们至少已经追寻了十万的活跃点，但是那些活跃点要么到最后竟然是一虚拟IP，要么在里面埋有惊人的病毒程序。

　　追寻的人中已经有好些成员的机子因此而瘫痪。

　　“所有人给我加快速度分析，我就不信这粉红玫瑰缔造者真有万千化身不成？”NO1黑着脸，这等情况他显然也没有见过。就是曾经INSA追捕的化身高手也没有这么多的分身。

　　“老大，几个地下组织纷纷发来信息，要求我们打开一个缺口，供他们观战。否则，他们不保证有些部下还能按捺的住。”在白人男子正烦的时候，其一个手下传来信息。

　　“哼，这明显是威胁，我就不信他们还真敢翻天了不成？让他们滚！”白人男子闻言更火。

　　“这，老大，但是再这么下去，就是那些地下大佬愿意卖我们的账，那些散人强者恐怕也不会干的。地下雇佣界里可是有好多是自由者。”先前报告的INSA成员显然有些为难。

　　“该死的！”白人男子闻言不由骂了一句，“这样，你告诉他们，五分钟后就让他们进来。要是这五分钟内，谁跟我乱来，我INSA跟他不客气！”

　　说完，白人男子在打开面前的通讯器，在里面说到，“9，你这利器准备的也够久了吧，五分钟内，希望能看到结局！”

　　声音虽然不像刚才那么严厉，但是却隐隐透着威胁。五分钟，白人男子就是要在五分钟内解决战斗。要是拖到五分钟以后，让那些地下组织进来围观，就算是胜了，INSA也丢了莫大的面子。

　　“没问题。”无名的地方传来一声叹息，随后喃语起，“对手，我出手了！”

　　随着声音，正在以着各种速度运行的七颗珠子陡然加速，朝对面的星空阵势射去！


　　帝0248章 阵法兜天（中）

　　“五分钟，INSA拖这五分钟，不就是想在这五分钟内解决战斗么。算了，卖他们一个面子。超过了五分钟，我倒看那NO1怎么说。”

　　网络的不知名处，传来字符。

　　几大地下组织都接受了INSA的条件，坐在一边等待。

　　这其实也是各个组织试探INSA的行为，INSA在十年前威名极其强盛，不过十年来却没有什么大动作，各个地下组织早就有了试探的想法。

　　这次INSA如果在五分钟内解决了那粉红玫瑰缔造者还好说，如果连之都解决不了，那这圈子恐怕真的如很多的人想的那样，要重新洗牌了。

　　这一点，美国特别行动组的白人男子显然也知道。

　　在向9传达了这个消息后，NO1又随即向其他几个强悍的帽子传达了指令。如果9一旦失败，这些帽子将出手，那时候粉红玫瑰缔造者也多半元气大伤，正好一举将之拿下。

　　封锁圈外，好多帽子也的确已经按捺不住。

　　“就算是逮人，也得让我们看看吧！”

　　“如此大战，就是过过眼瘾这好啊，这INSA也未免太专权了！”

　　“他INSA以为他真是网络警察了？卖他三分薄面，还以为自己就是精怪。竟然连几个大站点的面子都不给。”

　　“何止是大站点，那些隐者不也是被挡在外面，我看这INSA把自己当成网络的仲裁者了！”

　　“打他娘的，就是INSA咋了，怕他不成！”

　　封锁圈外，众人激动不已。有好多帽子都是前来观看大神之战的，结果被INSA封锁，就算是INSA威慑力大，但是忍耐这么久，还是有好些帽子按捺不住。

　　而且，这里帽子这么多，那INSA可不敢犯众怒。光是最外围的帽子，加起来的力量也大到了极点。圈子中，同样有人多力量大的说法，就如中美的一次黑客大站，国内好多帽子当时比起美国黑客来说，水平是差了一点，但是人一多，就是最基本的注入式攻击，也让其只能败溃！

　　而且随着越来越多的帽子听到信息，涌入这里的时候，咆哮的帽子更多了。并不是每个帽子都那么害怕INSA的，尤其是取马甲一看就知道是中国的帽子更是不怕。你美国再强悍还能伸手到中国不成，而且这里又不是你美国私有网域！你能咬我鸟不成？

　　封锁圈外，议论纷纷，眼看就要失控。

　　这些将视线完全关注在这里的帽子不知道的是，北斗七星那些被众人所不齿的所谓出卖朋友的家伙，正在聚精会神的对面前的内部防火墙开始了分析。

　　“老大的手段就是强，这地下王者基地采用的手段是链式与螺旋结合，竟然也这么简单的就通过了。不行，这手段一定要弄到手！”

　　“酿皮的，这简直就是神奇。INSA那号称五十年内都无敌的外部防火墙在老大的这小软件面前就跟女人的那层似的，吹得厉害，却一桶就破。丫丫的，这可是INSA，所谓的网络仲裁者的地盘啊！我盘蛇竟然能在INSA的菊花面前随意溜达，简直太刺激了！得，这次一定要狠狠捅这INSA的菊花，这可是难得的机会！”

　　“太爽了，避过了外部防火墙，这点内部防护墙在我东方刑尊面前，还不是一个渣似的！灭天，防御好了，等会我就要开始虐这丫的了。擦，不就是一鸟站点么？当初还敢在我面前那么吊！”

　　……

　　北斗七星成员个个恨不得嗷嗷叫，虽然接下来的难度大，但是他们现在想的只有如何将之攻克下，这攻克下来了，那可是终身的荣誉徽章！

　　当然，所有成员恨不得马上攻击还有一个原因，那就是北斗七星的老大，九天正在独自一个人跟INSA，几大地下强悍实力，各大站点，还有数不清的各方势力还周旋。那可是真正的稍有不慎，就万劫不复。

　　其实，还不止如此，应该说是，就是谨慎，也极可能万劫不复。

　　要知道那封锁圈的外围，就有那么多昔日辉煌到众人战斗的存在，而且，据说INSA已经全部出动！还请了传说的9！

　　九天老大不知道现在会是如何的困难！

　　北斗七星通讯器中，众人看着下线的九天老大，心中各种感觉不一。但是肯定有一点相同的是，所有人都恨不得此刻跟九天站在一起战斗。

　　“此战后，再有这等战斗，我要跟老大一起！”盘蛇的声音在通讯器里响起。

　　“我也是！”

　　“本来是兄弟，当福祸共之！”

　　众人一边仔细的分析着各自面临的对象，一边在随身话筒里说道。每个人都激动不已，不管此战结局如何，跟九天老大的这段日子，足以让所有北斗七星的成员终身难忘。

　　当别人还在躲避INSA的时候，北斗七星却派出一人将击之！

　　当别人还在因为成为地下世界中的精英成员而兴奋不已的时候，北斗七星派出一人将干掉一个基地！

　　当别人还在为获得一个系统BUG而暗喜的时候，北斗七星成员个个手握神器，进各大庞然势力的站点如儿戏！

　　此等气魄，唯有北斗七星。而北斗七星的魂，则是九天！

　　“我们什么时候动手？”盘蛇一边分析着，一边在通讯器里说道。之前那些人对他们“出卖”九天的话，个个都听在耳里，不过也正是因为这些话，让他们决定要狠狠的将这些大站点的基地给弄个底朝天。

　　这样，才能对得起老大今天以一人之力对抗无数强者的气魄！

　　九天如此是，北斗七星的成员当也如是！

　　“再等等，要是这个时候出手，各大站点毁很快回援，我们的战果就不能扩展到最大。让局面更乱了再说。我再联系几个人，让他们再推动一把。”火羽如此说道。

　　这次的战斗不仅仅光靠蛮力能解决的，还要有些小智谋。北斗七星的人都联系了一些自己交命的兄弟在煽动最外围的帽子的情绪。一旦乱起来，那北斗七星这次的战果无疑将扩展到最大。

　　最外围的帽子数量最多，虽然每个实力不是很多，但是加起来却吓死人。

　　“嗯，再等会，让他们对那几个大站点攻击一把，如果能从大站点里拉几个人，让之攻击里面的隐者势力，那最好不过！”

　　“要是有隐者出手，当然最好！这样，不但能够削弱他人的势力，也能让整个网域乱到极致，老大也好办了！”

　　北斗七星的成员一个个发表着自己的意见，并且尽量联系能够运用的能量。随着一步步进展，封锁圈外，紊乱逐渐开始。

　　在封锁圈外逐渐开始紊乱的时候，封锁圈内，9祭出的七颗珠子已经化成七道流光射向对面的星空大阵！

　　比起星空大阵来说，七道流光虽然很小，但是没人敢忽视其的威力。

　　每一个珠子闪耀烁目，其压缩的能量比之前更甚。

　　尤其是那两颗颜色不同的珠子，更是所到之处，承载的网络都似乎有断链的趋势，9的手段强悍如斯！

　　“9的手段比之之前竟然又提高了不少。这等手段就是我们几人也只能暂避其锋芒吧！”

　　“在数年前，9都能击杀一般隐者，不知道现在他真正的实力到底达到了何种地步。”

　　“希望这粉红玫瑰缔造者能够坚挺一些，也好让我们见见9这最强一击的真正威力！”

　　“恐怕难，这粉红玫瑰缔造者的手段虽然还没有看到效果，但是从点面的角度来看，他就弱了一筹。9的珠子是高浓度压缩，而这九天则将阵势扩展如此之大，力量反而削弱了。”

　　七颗珠子射出，INSA请来的其他几个强者感叹不已。如此手段，已经逆天。

　　在几大强者的感叹中，七颗珠子跟星空大阵终于接触！

　　一道如同金属被切割的闪亮从接触处爆发出来，两种手段的接触竟然造成了承载网域片段被撕裂！

　　刚一接触，最外面的五颗珠子上爆发出两道极致的光芒！

　　却是珠子里面高度压缩的数据信息被9祭出！强大数据信息造成了如同激光一样的效果。光芒射向星空大阵，就如同高压钻头钻钢板一样，相接处不断有崩溃的数据片段被抛出！

　　七颗珠子的前进速度不一，现象也不一样。五颗高浓度压缩的珠子如同切割机，而那两颗不一样的珠子则如同王水！

　　两颗珠子所到之处，周边的程序竟然如同雪遇见了太阳一样，瞬间崩溃融化！

　　相比起这两颗珠子，其他五颗珠子显然要差上一些，不过切割的速度却也是很快。不过显然，9对这进度并不满意，无名的地方传出话语，“这阵势的确不简单，那开启第二阶段吧！”

　　随着啪啪啪的指令介入，五颗在高度切割的珠子发生了变化，同样是爆发出强大的数据信息，但是跟之前不同，这一次不仅仅是冲击，从珠子上祭出的数据流射入星空阵势后，竟然瞬间膨胀，然后爆炸！

　　这一攻击，显然很凑效，遮天蔽日的星空阵势上顿时出现了大大的深坑。而且这些深坑随着珠子上不停射出的数据流越来越大！

　　以这个速度下去，要不了两分钟，星空阵势就会变成芝麻大饼！一旦阵势的二分之一被击溃，星空阵势将自动崩溃！


　　第247章 阵法兜天（下）

　　9的第二阶段显然比起之前的战斗力来说提高了数倍，只是片刻不到，星空大阵就有将近五分之一的地盘变成了无数孔连接的芝麻饼！

　　“9这一颗珠子压缩的攻击比以前提高了数倍，而且通过瞬间解压产生爆炸，其杀伤力无疑倍增！”

　　“嗯，瞬间解压才是高浓度压缩攻击的最直接和霸道的作用！如果9再来几次，这粉红玫瑰缔造者的星空阵势就会瞬间瓦解！”

　　“而且，9的两颗主珠还没有祭出第二手段呢，真是好奇，9这两个主珠的第二阶段是什么。只是可惜，恐怕看不见了。仅仅五颗次珠就将主宰全场！”

　　无名的地方，INSA请来的其他几个强者发出话语。

　　结局似乎即将跟他们预料的一样，9的五颗次珠上不断爆发出强烈的冲击数据流，射入并且瞬间解压引爆！

　　并没有再过多久，星空阵势就已经将近十分之四处于了崩溃阶段！

　　在五颗珠子的攻击之下，林潜的无极水泡加上子母龙卷风组成的星空阵势显然还差了一个档次。不过，连番爆炸后，9的五颗珠子也明显小上了很多，显然其内部压缩的攻击已经被削减很多。

　　不过，就是INSA的维护人员都能看得出，即便如此，让星空大阵彻底失败却轻而易举。

　　五颗珠子依旧在发出滔天的压缩数据，9也暂时没有进行其他动作，在他看来，也是一样，第二阶段已经足够。

　　不过，在星空阵势眼看就有一半将近瓦解的时候，星空阵势陡然发生变化。

　　十七颗星上散发出耀眼光芒，被9攻克的地方竟然开始自动愈合。

　　而且，十七颗星之间连成无数的光路，将9的七颗珠子一一分割开来。

　　这还没有完，在每一个封闭的区域中，无数龙卷风似乎凭空形成，开始咆哮！

　　星空阵势这一变化，显然也提高了不少实力。除了龙卷风外，每一个封闭的区域赫然还是一个大水泡！

　　此刻，林潜才将无极水泡和子母龙卷风的特性发挥出来。

　　而之前，仅仅是雪花族的星空阵势而已！

　　“怎么会是星空阵势？”网络的一端，林潜闭着眼睛的脸上露出异色，刚才十七微控已经渡过，进入了十八微控状态。

　　这一次进入这种状态显然跟之前不同，之前是完全的无意识状态，这一次，在林潜的脑海中竟然不是刚才所见的神秘世界，而是一个星空阵势。这个星空阵势跟林潜现在建造起来的一模一样！

　　跟网域中只是展现出了一条条光路的星空阵势不同，意识空间的星空阵势上就如同一个作战地图一样，林潜能够感受到其每个星点蕴含的攻击力，可能的变化，能够承受的防御力。

　　那感觉，就像是星空阵势有了生命！

　　刚才的动作，就是林潜感觉那样，星空阵势的攻击会更强点而已。

　　嘴角露出一丝无意识的笑容，林潜心里若有所悟。不过林潜依旧没有睁开眼睛，双手还在保持着鬼魅到极致的十八微控速度！

　　而随着已经连成一片的指令介入，星空阵势上每一个区域里面的龙卷风发出了惊天咆哮！

　　网域中的景象也是随之一变！咆哮的龙卷风竟然互相开始吞噬起来，最后形成了一个将切割空间几乎完全填满的巨型子母龙卷风！

　　巨型龙卷风朝里面被困住的七颗珠子卷去！

　　只是瞬间！那五颗刚才强悍无比的珠子整个就少了一半！而9的两颗主珠虽然暂时无恙，但是也明显所有削弱！

　　“这怎么可能！不可能，怎么会形成如此强力攻击的龙卷风！这等程度比起我的高浓度压缩攻击都差不多了！”陡然的变化让9惊诧出声。

　　“拥有了这等强度的攻击，再加上之前就展现的吞噬，以及叠加攻击，对方的手段竟然隐隐压了9一头！”

　　“刚才这一手的确精彩，这等手段堪称逆天。这粉红玫瑰缔造者也是个变态啊，竟然也能控制这么强的数据信息，要是一般人，恐怕承载的机子会马上崩溃！”

　　“不对，他这压缩方式明显跟9不同。天，竟然是放入了无数的卒子组成了这等逆天攻击。这粉红玫瑰缔造者的控制能力也太强悍了吧！这怎么可能！”

　　无名的地方，INSA请来的几个强者震撼得无以复加。如果说仅仅高强度的攻击还好说，毕竟9这种变态还能理解，但是这粉红玫瑰缔造者竟然是在星空阵势里加载了将近十万卒子，利用数量累积了如此强悍的攻击！

　　这等手法，从未有过！

　　“这粉红玫瑰缔造者肯定是一个超级大组织，要不然不会有这等手段！”

　　“不知道9接下来还有什么手段，反正如果是我的话，面对如此逆天手段，也囊中羞涩！”

　　几大强者感叹几句后，纷纷重新将目光投向网域中的战斗。这几个站在圈子中说话都能让无数帽子颤抖的黑客都激动不已，如此手段，就是对于他们来说都帮助很大。

　　激动的同时，他们更是暗自揣测，这等手段的组织到底会是谁？可是从未在圈子中听说过。

　　相比起几大强者的心态，INSA军团成员与NO1则更多的是关注着此战的胜负。虽然还有几大强者在旁，但是9的实力远远超过其他几人，要是都不能跟粉红玫瑰缔造者媲美，那能否真的留下这人，却有些未知了。

　　“追踪的速度加快，同时其他人都给我时刻注意，一旦其他几个隐者抵挡不住，管他是谁，给我轰之！”在这种阵势下如果都没有将粉红玫瑰缔造者留下的话，那传出去，INSA一直塑造的威信将会严重被削弱，这可是白人男子最不愿意看到的。

　　“这才是真正的对手！不管是胜是负，你是我9的真正对手！”9所在的活跃点上出现字符，跟其他人不同，9的字语中充满了战意！

　　还有什么比能遇上一个真正势均力敌的对手让人更感兴趣呢？

　　无名的地方，9叹息一声。这等对手在9眼中比一般的朋友都还珍贵。能拥有一个好的对手，对于实力的提升将有很大的帮助，但是奈何？

　　“就让我用最后一击来终止这一切吧，可敬的对手！”既然无法选择，那么就用自己最强攻击给予对方应该的尊敬！9的话语还是充满自信，在他的眼中，这粉红玫瑰缔造者的手段已经比一般隐者都强了，但是在他的最后一击面前，还差了一点！

　　能够击杀隐者的手段又岂是凡物！

　　最后一击，首先就是更强的高浓度压缩的引爆！

　　无名的地方，第一次传来前所未有的密集敲击声，随着那键盘敲击声，原本已经消散不少的五颗珠子竟然陡然发亮，然后轰然解压！

　　之前从珠子上发射出来的攻击就已经很强悍，这一下子连整个珠子都爆发出去，结果可想而知！

　　刚才还强悍无比的巨型龙卷风瞬间被四分五裂！

　　这还只是其中的一小片区域！

　　除了十七颗主星外，整个星空阵势的百分之八十的地方就被这轰的一些给废了！星空阵势只剩下了最基本的骨骼，肉体全部被剥夺！

　　强大数据波动让最外围布防的INSA军团的防线都有些被晃动。INSA的NO1看见这情况赶紧催促各个军团加防。不过白人男子显然是担心过于了，粉红玫瑰缔造者跟9的战斗还没完！

　　9剩下的两颗珠子第一次绽放出光芒，是黑色的光芒！

　　随着这黑色的光芒，刚才因为爆炸而产生的支离破碎紊乱数据流就如同被鲸鱼吸水一般的给吸了进去！随着不停的吸纳，两颗珠子以快到极点的速度膨胀！

　　瞬间大过了林潜的十七个星点，瞬间是其两倍！

　　三倍，四倍……膨胀的速度快到了极致！

　　“这是什么手段！”还未从之前强烈的爆炸中反应过来，几大强者看到这一幕都不知道该说什么好。之前粉红玫瑰缔造者的那手段，几人怎么说还是推测了出来。但是9现在的这手段，他们从未听闻。

　　紊乱数据流可以说是一切攻击手段的克星，圈子中好多帽子看见紊乱数据流的区域就头痛，强大的帽子最多能够在里面保持自身罢了。很少，或者说从未听闻过有人有手段竟然能够吸纳紊乱数据流为己用！

　　而这不可思议的一幕竟然在9的手中出现！

　　“这9的实力比我们几人强的太多！”

　　“不知道那粉红玫瑰缔造者会如何应对，他那星空阵势还有十七颗星没有被撼动！这应该才是其核心所在！”

　　能够跟9战斗到这种地步，所有人都不敢再忽视粉红玫瑰缔造者！现在就是对9曾经的战绩清楚得很的几个强者也不敢肯定，那粉红玫瑰缔造者真的没有还手之力！

　　或者，因为之前粉红玫瑰缔造者的手段也太多了！谁都不知道，其是不是山穷水尽！

　　两个主珠在以极快的速度膨胀，大，至少增大到了原来的几十倍！

　　随着增加，两颗主珠不可避免的将跟星空阵势的星点接触！

　　看到这里，INSA所有成员以及几个强者都紧张起来。这十七个星点无疑就是粉红玫瑰缔造者星空阵势的真正核心，两者的接触无疑将角逐出这次战斗的真正主角！

　　似乎是瞬间，又或者一个世纪！

　　两颗不断吸纳着紊乱数据流的主珠瞬间跟星空阵势最近的一个星点接触！让人木然的事情发生了，原以为至少会有一番激烈斗争的情况根本没有发生，那颗星点似乎就那么被一颗主珠吞噬了！

　　随后，在急剧变大的主珠面前，剩下的十六颗星点也一一被吞噬！星空大阵就这么被9的两颗珠给彻底破掉了！

　　原本以为至少还有一场激烈到惨绝人寰的战斗，结果竟然就这么完了。那种感觉就如同在一个H片站点里发现很多普通片都是很经典的存在，结果付了款去下了一分据说是经典中的经典的片后正准备看，却发现是金刚葫芦娃而且里面的蛇妖尾巴上还打上了马赛克的感觉一样！

　　“这，就这么完了？我擦，这太不给力了吧！”美国特别行动组，白人男子也忍不住骂了一句。虽然NO1希望9立马就将那粉红玫瑰缔造者给打败，但是这剧烈的反差实在让人难受。

　　要知道，刚才那粉红玫瑰缔造者可是彪悍得紧啊。没人会想到最后竟然就这么给咔嚓了。

　　“这小子肯定是打的逃走的想法！”在稍稍一愣后，白人男子似乎突然醒转过来，朝INSA所有军团吼道，“所有都将防线封死！给我向外围无差别轰击！”

　　随着男子的吼声，INSA军团的成员似乎反映了过来，从封锁圈内爆发出了强大的攻击，这些攻击对方位掌握的很好，几乎覆盖了所有角落。如果九天真的要突围的话，在这些攻击面前肯定会现出藏身之地！

　　不过，几轮后，却没有任何反应。

　　那粉红玫瑰缔造者似乎并没有突围！

　　“泽，就麻烦你们四人将那粉红玫瑰缔造者给逼出来了。他肯定是利用之前的藏身手段将自己给藏匿起来了。”白人男子朝另外几个强者说道。

　　“好，9都已经将他的手段瓦解了大半，剩下的就交给我们几人吧！”强者中，其中一人发出话语。

　　随后四个活跃点出现，呈四面体将整个网域封锁。四个活跃点一处，从各自所在的区域发出滔天攻击，四道攻击练成了一个完整的四面体。在这种情况下，粉红玫瑰缔造者要逃出去根本就不可能。

　　INSA军团的成员显然跟这几个强者也合作过了。封锁的曲线开始往里面压缩，最后也构成了一个四面体覆盖在四大强者形成的四面体上！

　　“哼！这下就是一条崩溃的数据流都通不过，我看你粉红玫瑰缔造者怎么逃走！”看到这里，NO1冷哼出声。

　　四大强者不断向里面压缩，同时从四强者活跃点上不时出现滔天攻击，四人的手段显然也非寻常，攻击每个都强悍无比。而且四人的攻击都是两两叠加，这么一算下来，其强度根本就不比9的一颗珠的强度低。

　　而在四人的外围，INSA所有军团密密麻麻的覆盖着，构成了第二层。虽然攻击力度稍稍差一点，但是密度到了极点，的确，就是一条紊乱的数据流都不可能通过！

　　INSA的动作很明显，封锁圈外面的帽子很快也察觉到了异样。原本的骚动随着INSA的动作而消失。

　　“看来，粉红玫瑰缔造者陨落了！要不然，INSA也不会做如此动作！”

　　“INSA的势力的确强悍，各位还是夹着尾巴做黑吧！”

　　“粉红玫瑰缔造者，一代强者，竟然也落下如此下场，哎！”

　　圈子外围的帽子都感叹不已，这结果其实在意料外，又在意料中。粉红玫瑰缔造者再强大，也不能跟INSA所有军团的势力相比啊，而且人家INSA还请了极其强悍的存在！

　　粉红玫瑰缔造者，那是何等的存在，竟然也被INSA镇压。想起INSA昔日的杀戮，好多帽子都不由感到一阵哆嗦，这INSA的水实在太深了！一些帽子心中所摄，偷偷离去。不过更多的帽子却留了下来。

　　按INSA之前的规矩，在将一人陨落后不多久，就会将具体信息发布出来。所有的帽子都想看看这个即便是失败了都在众人心中无比强大的粉红玫瑰缔造者。

　　所有人都想知道，这个帽子到底是什么地方的人？

　　执手跋扈，如此嚣张，让整个圈子的势力都为之寒颤，谈笑间将INSA两大军团，还有天刀众人踢出局，一个病毒让很多软件大亨至今无解的帽子，到底会是谁？

　　所有人都在等待，不管是解恨，失落，还是忧伤。在此刻，所有人心中还多了一丝伤感，仅仅是为一个强者陨落的伤害，或许还有为对方的自由作风而伤害。自由是帽子的精神，曾经何时，这种精神不知不觉间已经被INSA所剥夺。

　　“九天，你真的就这么走了么？”距离林潜直线距离只是数米之远的房间里，韩雪在看见那漫天的感叹后，感觉自己心里某处都咔嚓一下，碎了。

　　正如那些混迹网络帽子崇尚自由一样，韩雪也多希望自己的生活能够自由，但是可惜，明显不能。所以，在韩雪眼中，这粉红玫瑰缔造者那破坏的行径正是她梦里都只敢想的。但是现在，这种寄托也那颗碎了！

　　而北斗七星通讯器中，此刻也透着一种难以排解的压抑。

　　虽然在众多帽子眼中，九天老大简直就是无敌，但是现实摆在面前，尽管它可能很残酷。

　　“让各自联系的兄弟动手吧！或许还能给老大造成一线的希望”盘蛇的声音很低。

　　“走！”

　　“走！”

　　“走！”

　　其他人都只是说了一个字，但是字里面都满是凝重。

　　随着北斗七星成员的动作，封锁圈外再次动荡起来。无数的攻击从各个区域里陡然爆发，很多是从自由区，也有从各个大型站点，甚至还有从隐者区域的！

　　而且，这战斗一点燃就猛然燃烧。封锁圈外大多数帽子都疯了似地发出了攻击！

　　而在这里面，INSA的那个封锁墙受到的攻击最甚！

　　“该死！一半人给我地方外面，另外一半人给我继续往里面逼近，所有人加速行动！”陡然的变化让美国特别行动组的白人脸色都脸色一变，这些攻击虽然没什么组织性，但是人实在太多，刚刚一波过去，INSA就损失了将近一个军团的实力。

　　虽然这跟INSA没有重视外面的人有关，但是也着实把NO1吓了一大跳。

　　“加快动作，赶紧将那粉红玫瑰缔造者给我解决掉，然后给这些家伙一个颜色看看。要不然，这些人还真以为INSA这几年仁慈了！”认为粉红玫瑰缔造者不过待宰羔羊的NO1语气显然牛拽了很多。

　　“老大说的是，不给这些家伙点颜色看看，他们就不知道耶稣有几只眼！”

　　“这次，我们INSA将粉红玫瑰缔造者收拾了，这些家伙不藏起来做黑客，竟然还敢主动攻击我们INSA，简直就是活腻了！”

　　INSA其他几个军团长说话也顿时牛拽了起来。

　　“那些不知道好歹的，是肯定要教训的。不过，你们速度给我快点！我现在可是想先看看那粉红玫瑰缔造者有几只眼！”NO1心情大好，一边说着一边竟然哼起了小调。

　　不过，随着时间的挪移，NO1的脸色慢慢有些难堪起来。

　　一路的压缩上，根本就没有遇见阻拦。顺着封锁圈的缩小，四大强者的攻击已经将里面整个空间覆盖过了。众人的包围接触范围已经靠近了9的那两个大若星辰的珠子！

　　但是，粉红玫瑰缔造者的影子都没有看见！

　　那粉红玫瑰缔造者之前的活跃点竟好像凭空消失了一般！

　　“9，你那边没有发现粉红玫瑰缔造者的下落？”NO1脸色有些黑，到手的鸭子就这么不见了，如何能够甘心！

　　“没有，除了那十七颗星点，我这里没有任何的发现。那十七颗星点已经被我的两个主珠吞噬！”9的声音里也明显带着不解！

　　“外面没有，里面也没有！怎么可能！找，给我找！”听见这话，NO1显然不能接受，不由咆哮的说道。

　　但是经过压缩后，这里就只有这么大的地方，就是再找又能找多久。

　　而且，外面的暴动越来越厉害，INSA的成员虽然都是精英，但是也挡不住了。这么一会儿，又损失了将近一个团！

　　而且，让NO1有些气愤的是，那攻击的人中，竟然也有隐者一般的存在！照这个速度下去，INSA的军团迟早会被消耗完！

　　“美杜莎，你去找那几个地下组织的头脑一下，让他们出动将外围的攻击者给清理掉。至于条件，他们提什么，你先答应下来就是。”NO1黑着连说道。

　　“其他人给我继续搜！同时，所有军团成员迅速上报刚才都做了什么！”NO1厉声道。现在白人男子想的就是如何把那粉红玫瑰缔造者给挖出来。在这等手段下，显然不可能还有空白区。但是还是没有发现粉红玫瑰缔造者。

　　那么，只有一个解释，那粉红玫瑰缔造者其实就是众人中的一个！这个念头其实在刚才没有找到粉红玫瑰缔造者的时候，就已经出现在了INSA所有成员自己的脑海中。

　　不过，听到NO1的话后，所有成员还是内心不由有些失望。

　　不过，失望归失望，调查迅速的展开。

　　“如果不是我内部成员，那就是你们几个人在做动作了！”美国特别行动组中，白人男子眼里满是残忍，“不管是谁，被我找出来，不管你是不是粉红玫瑰缔造者，只要跟你有关，我一定要让你好看！”

　　……

　　INSA展开了调查，而在封锁圈外，战火依旧。

　　跟INSA的代表讲价还价满意后，几个地下组织也开始了行动。不过由于战火波及的范围实在太广了，而且实在太乱，一时半刻根本是不可能将战火扑灭的。

　　何况，那些没有势力的散人数目实在太多，这些每个人不是逆天，但是就是拿着棒棒糖的小孩，有成千上万的朝一个人丢，也得将内裤外穿的超人砸死。更何况，这些人中还有一些力能扛鼎的强悍存在！

　　如此庞大的场面，就是那些隐者都头痛不已。一些隐者被弄得有些毛了，直接就丢了一些强悍攻击过去，灭杀帽子无数，但是这动作不但没有起到威慑的作用，反而让众人更加激愤，好些还在混战的地方竟然调转了枪口，朝这些昔日高不可攀的强者轰来。

　　其中一个悲催的隐者，直接被十万的黑客给命中，被踢出局！

　　封锁圈外的战斗一时间陷入了短暂的纠缠阶段。

　　而在那些大势力以及几大地下组织的家门口，也开始了战斗。不过却是一场偷袭战！

　　北斗七星的成员开始了对这些大站点的入侵战！

　　在没有被发现前，众人尽量是入侵。如果被发现，各自就会将早就准备好的动作祭出！北斗七星的成员现在一个个可都底气十足，虽然无极水泡和无边火海，这些都还没有完全掌握，但是似乎足够了！

　　在对方后院门能有一把大砍刀，其威力就不容小觑。

　　而在所有成员中，最先攻击的却是小不点，娃娃。

　　因为九天的消息而气愤不已的娃娃，直接一口气将约莫两百个大胃王丢了进去，然后对方那号称数十年都不会有数据流访问问题的服务器组直接瘫痪！

　　第二个，则是东方刑尊，这家伙早就按捺不住了。在知道娃娃动手后，这家伙直接将半拉子的入侵给丢到一边，展开了攻击！

　　东方刑尊的攻击力就是林潜都为之咋舌，现在有灭天为之挡住了后顾之忧，再加上最近提升也不少，这一攻击，直接将对方的服务器给全洗了。这个地下站点有着一个隐者驻守，但是却根本反应不过来，服务器就崩盘了！

　　火羽是第三个。他直接将分段攻击连了一百零八段，再一起引动。天刀驻扎的几个大型企业与银行瞬间嘎巴！

　　其他成员的战果也同样辉煌，可以说是前所未有的辉煌，此次所有人出击，竟然全部得手。虽然有几个遭遇了对方激烈的反击，但是均得手。

　　“这是真的么？”

　　做完这一切后，北斗七星通讯器中，众人都有些不敢相信。就这么十几个人，竟然将包括INSA与几大地下组织在内的二十几个大型站点给端了。这传出去后，会在圈子中引起如何的轰动！

　　如此手笔，对于他们来说，可以说是从来都没有想到过！

　　要知道，那些组织平时里就是随便动一动，整个圈子都会颤抖。而且这里面好多组织里都有着传说中的隐者驻扎！

　　其中几人在刚才跟隐者动上了手，但是因为进入了对方的后花园，所有人根本就无所顾忌，战斗力此消彼长的情况下，直接将对方推倒！

　　推倒隐者，对于北斗七星的成员来说，这也是从来都不敢想的事情。

　　而现在竟然就那么真实的存在了。

　　“如果没有老大的这个软件，恐怕我们根本连对方的外部防火墙都进不去！”

　　在不可置信后，众人不由想起了九天。要不是九天的这软件，这些根本不可实现。而现在，北斗七星的老大可能已经陨落！

　　“不，九天哥哥不可能陨落的。他在娃娃眼中，就是神！”通讯器里传来娃娃的哭声。听到这声音，北斗七星其他成员也都心中觉得心酸。

　　跟着老大的日子，就是终生都难忘记，是那么的深刻和张狂。

　　“大家别乱说，九天肯定不会出事的。刚才我看了一下，INSA还没公布答案，老大应该还没事。而且老大的实力，你们难道不相信么？他何曾败过！”

　　“以前没有，现在也不会有！”

　　修罗和天擎完成了资金的转移，出现在通讯器里。

　　“天擎，你说我们现在怎么办？”天擎在北斗七星中排行第二，除开九天外，最有威慑力。他一出现，众人就如同找到了主心骨一样。

　　“很简单！踢INSA军团，逐各大地下组织，帮助老大突围！”天擎淡淡的说道，赫然有了一点林潜平时的味道。

　　踢INSA军团，逐各大地下组织！天擎的话语已经有了九天的豪气！

　　随后，北斗七星的成员没有丝毫犹豫的朝封锁地开去！

　　而封锁地外，各大地下组织的隐者一起出手将一浩荡的区域帽子全部被踢出局后，整个战斗的天平已经开始朝地下组织一方偏移。但是，没多时各大地下组织和一些庞然实力却突然全部退出了战场！

　　这一动作无疑让剩下的帽子狐疑不已，在确定不是陷阱后，剩下依旧庞大到惊人数目的帽子陡然朝INSA的封锁线开去！

　　“各大地下组织显然是回去弄自己的老窝了。这样，我看你INSA还能挡多久！”在北斗七星成员出现的时候，正是各大地下组织撤走的时候。

　　“INSA不是自认牛吗？现在竟然以数团之力压一个粉红玫瑰缔造者，那我们让他们尝尝被压的感觉！”

　　“INSA也不过一伙帽子而已，灭他！”

　　“屠INSA！”

　　在北斗七星的成员跟其朋友的煽动下，外面的人群更加咆哮起来，滔天的攻击直接朝INSA封锁线而去！

　　※※※

　　美国特别行动组，NO1也接到了INSA总部被神秘黑客攻击导致瘫痪的情况，原本就气极的白人男子差点因此就眩晕过去。

　　屋漏偏遇下雨天，这时候，外面帮INSA承担压力的各大势力竟然也一下子搬走，庞大的攻击下，INSA一下子又损失了；两个军团！

　　加上之前在粉红玫瑰缔造者手中损失的，INSA差不多已经损失近半的势力！

　　“撤！所有人都撤！”老窝被人屠了，再看见那每一秒就会不少的损失，虽然NO1现在气到极点，恨不得将此时攻击的帽子全部弄死，也值得撤退。

　　而且，老窝被弄了，NO1现在都还不知道里面到底丢了些什么，要是一些重要资料丢失，那对INSA来说，将会是致命的打击！

　　至于那粉红玫瑰缔造者，比起这些来说，重量级又轻了一些。

　　“粉红玫瑰缔造者，不管是到底是谁，我终会把你抓出来的！”美国特别行动组，NO1几乎是咬牙切齿的下达了撤退命令。

　　不过，这一下达撤退命令，所有INSA军团的成员突然发现一个让心骇然欲死的现象！

　　他们的活跃点竟然无法撤走！

　　被一股神秘的力量定在了网域中，除了说话，竟然不能再做其他动作。

　　“该死，这是怎么回事？”NO1差点将自己的牙齿都咬崩。这么下去，INSA非得被那外面如同蚂蚁一般的黑客给吞噬掉！

　　“不对，怎么也没人攻击了！”很快，NO1发现，不仅仅是INSA是这种情况，就是那外面无数的帽子竟然也一样，所有活跃点竟然没有了任何动作，除了说话外。

　　他面前的信息反馈上，疯狂的闪烁着信息，除了INSA的成员外，更多的是来自外面庞大的惊讶。这些惊讶跟他刚才的一样，都是活跃点不能动弹，而且竟然不能操作！

　　“难道是因为信息量太大，网域出现了停滞状态？”NO1如此想到。这么多的活跃点竟然都不能动弹，除此之外似乎没有其他理由。

　　“那是……9，你那珠子怎么还能动弹？”NO1很快发现其实并不是所有都处于精致，9的那两颗大到极致的珠子竟然还在颤抖！而且从珠子上正散发着零星的光芒！

　　“我也不知道怎么回事。这珠子好像脱离了我的掌控。现在我只能发出文字！”9很快传出话语。话语中也带着一丝莫名的惊魂不定。

　　“是那珠子搞的鬼！”

　　“我这边信息反馈是珠子将我这边控制了！”

　　整个网域中，帽子不下十万之数，里面不乏有些手段独到者，很快就发现了异常。听到这些话语，所有帽子哗然，十万帽子被控制，竟然是两个珠子搞得鬼！

　　这手段已经足以称之为神了！网络之神！只有这等存在才可能做到！

　　在所有帽子震撼到了极点的注视下，两颗大若星辰的珠子上开始出现裂痕，似乎有什么东西要出来一样。最后，两颗珠子彻底破碎，十七道光芒从里面射出来，然后形成了一个迷你型的阵型，赫然就是之前林潜的星空大阵。

　　最后，星空大阵消去，一片碧绿的小草出现。那小草竟然比现实中的草还真，似乎带着一种自然的生命力！

　　在那小草形成的同时，整个网域瞬间支离破碎，所有人被踢出局！


　　第248章 我会一直等

　　整个网域破碎，所有人被踢出局！

　　这一下引起的震荡可以说大到了极点，比之前每一次都大。所有帽子赶紧再次朝之前的网域而去，但是赫然发现那里只剩下了无边无际的紊乱数据狂流。这些数据狂流咆哮天地，让所有重新查看的帽子都心惊不已。

　　“刚才那最后出现的是什么？竟然有这等威力，让十万帽子都被踢出局！”

　　诸多帽子震撼不已，十万帽子，那是何等的概念。

　　“好像是雪花族建族时候出现的星空大阵。不过这次的这阵势威力比之前强悍很多。”有帽子经历过上次的雪花战役，提出了自己的看法。不过很快被其他人反驳，如果真是雪花星空阵势的话，雪花族在上次怎么可能会败。

　　“或许是雪花族卷土重来！”

　　“也许是粉红玫瑰缔造者的真正手段！”

　　“或者是INSA的手段！”

　　很多人如此猜测。

　　紊乱数据海洋外面，不少的帽子在不停的提出假设。今天的一切，让众多帽子都激动不已，虽然有些人仅仅是围观，但是已经够了。

　　在诸多大论坛的讨论区里，一时间也热闹非凡，都是围绕着今天这场规模空前的战斗。亲眼见证了这一切的帽子激动不已，而没有前去的帽子则遗憾连连。

　　或许是要让所有帽子记住今天是网络的特殊日子，并没有过多久，网络中就爆出了几大地下组织包括INSA总部，还有好些强大势力的站点竟然同时无法访问的情况。

　　这一消息更是让整个圈子炸开了窝。

　　各大站点就不用说了，都是数一数二的存在。

　　INSA更不用说，那可是横行圈子数十年的网络仲裁者。

　　几个地下组织更是根深蒂固有隐者入驻。

　　但是竟然全部无法访问，这预示着什么。意味着，这些大站点都遭受到了攻击！

　　而且根据查看的信息来看，还不是一般的攻击。

　　因为这种无法访问是完全中断的，要么是各大站点彻底被瘫痪，要么就是其自动关了服务器。后者基本上不可能。这些站点基本上都有备用服务器，就是更新都不会关闭。那么岂不是代表是前者？

　　前者，这些站点和庞然实力的服务器都被人攻击而造成了瘫痪。

　　这，可能么？

　　无数的电脑面前，这些黑暗中的幽灵都不由感觉口干舌燥。这些庞然势力的服务器一下子全部被人攻击而瘫痪，这完全是不可能存在的事情。

　　INSA加上各大站点，以及几个地下组织，其实力可以说将近整个圈子的三分之一了。如果这等实力还被人将所有服务器都攻击了的话，那来者又是何等的存在？

　　只能是剩下的三分之二的成员全部一起攻击才可能造成。

　　但是，这个结果根本就不可能出现。

　　“在这些站点无法访问的尽头发现了一个标记！”很快，震惊的消息再次传来。

　　好多尝试连接这些站点帽子竟然在信息能够接触的最尽头发现了一个标志。

　　那是一个北斗七星的铭记！

　　“北斗七星，这不是粉红玫瑰缔造者所在的那个组织么？”刚刚经过刚才的大战，众人对北斗七星当然不陌生。

　　北斗七星不是传说因为里面的成员出卖了粉红玫瑰缔造者而最后崩溃了么？怎么铭记会出现在这里。而这北斗七星跟各个站点服务器崩溃到底有什么联系。所有还在电脑面前的帽子都很想知道这个答案。

　　“在铭记后面还有一个标志！天，是粉红玫瑰的印记！”众人随后再有发现，在各个站点留下的北斗七星的后面赫然都有着一个标志，一个曾经让圈子里谈之色变的标志，粉红玫瑰。

　　除此之外，还发现了一两句零星的话。

　　“北斗七星粉红玫瑰缔造者弟子破INSA服务器组于此！”

　　“北斗七星粉红玫瑰缔造者小弟灭王者联盟，用时四分三秒！”

　　“北斗七星粉红玫瑰缔造者崇拜者秒天刀老窝，结语，此子不堪一击！”

　　……

　　看到这些话，所有的人差不多都处于石化状态。虽然猜测众多强大势力的服务器是被人攻击瘫痪，但是真的看到这种言论，却没有人能够接受得了。

　　要知道好些站点里可都有强悍到极致的强者在留守，竟然被别人就这么瘫了，这怎么能够让这些帽子能够接受！

　　要知道，那些组织在众帽子眼中已经入泰山一般永远都只能仰望！

　　“或许真是北斗七星的成员干的也不一定，要不然也不会这么巧。在大战后，就爆出了众多强悍势力的服务器被灭的消息！”

　　“或许，这本身就是一个局。是粉红玫瑰缔造者布的局，利用消息引各大势力的大部分力量前去，然后出动更强攻击，将其老窝一下子端了！”

　　“大战中最后那个星空阵势多半就是粉红玫瑰缔造者弄出来的，能够让十万强者不能动弹，然后被踢出局，这等实力足以堪称逆天，就是一般的隐者都远远不能比！”

　　随后，众人给出了大量的猜测。这些猜测让众人不由心旷神怡。

　　这是何等的手笔！

　　不但将各大站点的实力引来一锅煮之，而且还将坚若磐石的众实力的服务器全部踢灭！这等强悍，遍历整个圈子，可以说是绝无仅有！

　　“如果各大势力的隐者不退走的话，说不定这一次不仅仅是十万强者被踢！”

　　“粉红玫瑰缔造者的实力远远超过了隐者，INSA请来的9都败在了其手下，9那可是能灭隐者的存在！”

　　“如果这些信息没有错的话，北斗七星的实力完全能够灭任何一个强悍组织，这是一伙变态到了极致的家伙。”

　　“这些人自称是粉红玫瑰缔造者的小弟什么的，他们都能轻而易举将各大站点踢爆，粉红玫瑰缔造者的实力到底达到了何等的高度！”

　　随着猜测，圈子中人感觉得到的推测都足以让人窒息了。北斗七星的出现完全就像是BUG一样，颠覆了所有人对黑客强悍的最高认知。

　　“这一下，整个圈子肯定会大洗牌，新的黑客时代即将来临！”

　　“一个由北斗七星主宰的世界！”

　　“一个自由度极高，充满动乱与暴动的时代！”

　　一些知名度不低的帽子都不又发出了自己的猜测，这一次后，INSA和各大知名站点与地下组织的名气无疑会大量削弱。在这等情况下，自由黑客的秉性将完全被激发，整个圈子肯定要动荡好一阵子了。

　　“动荡就是破坏，从此圈子进入多事之秋了。”一些喜欢安静的人如此说。

　　“嚣张跋扈，那才是黑客提高实力的世界！”更多的帽子则充满了期待。

　　很多帽子开始疯狂寻找着关于粉红玫瑰缔造者与北斗七星的消息，哪怕是一丁点的消息都让他们激动不已。

　　所有依旧在运转的站点，甚至非帽子站点都谈论着这件事情，整个圈子，此时此刻，帽子的在线率达到了数年之和。

　　所有的帽子都知道，他们今夜将失眠了。今天看到和了解到的一切，完全不能让人平静。强悍的权威都跨了，一个超级彪悍实力即将主宰一切！

　　在众多帽子议论纷纷的时候，作为被议论的一方，北斗七星通讯器中的众人却在兴奋的同时更多一点担忧。

　　“那一定是老大的手笔！星空阵势，霸气滔天！此等气魄，舍老大其谁！”灭天的声音里夹杂着飞扬，那彪悍到了极点的星空阵势让灭天都不能不激动。之前灭天想到过跟着九天老大会遇见的刺激情况，但是做梦也没想到的是，场面是如此的宏大！

　　这等手笔，就是做梦都要捏自己一下，到底是不是真的。

　　“嗯，肯定是老大弄出来的。雪花族的星空阵势除了他们外，只有我们知道。能够将之运用到这种地步的，只有老大！”天擎也发出了话语。

　　“肯定是九天老大，老大的实力原来是这等强悍！”一直不多说话的小冰发出话语。

　　“但是，九天哥哥为什么不出来。为什么？”一声细嫩的声音打破了通讯器的喜悦，娃娃略带哭腔的声音让通讯器里顿时全部沉默。

　　“是啊，真是老大的话，他怎么到现在都不出现，也太不够意思了。”盘蛇发出话语，话语却没有刚才那本喜悦，唯有的只有沉，心沉的感觉。

　　“老大肯定是一个人躲一边偷偷的乐去了，老大就是那么爱折磨人。”旱烟点火发出一句幽叹。

　　之前的喜悦何尝不是遮盖大家内容深处的恐惧，所有人都不敢相信如果九天老大真的出事，会是什么情况。

　　虽然那情况应该不会出现，毕竟之前那星空阵势依旧还在眼中，但是，九天老大实在已经很久没出现了。

　　“如果可以，我情愿不要那些钱，不要那么名声，我只要老大回来。”

　　“我也是！”

　　“我也是！”

　　北斗七星通讯器里经过一段沉默后再次出现话语。虽然在大家的猜测中，老大应该不会出事，但是真正的结果谁都不知道，那星空阵势是不是真的是老大所布，没有一个人能够肯定。

　　“都别说了，不管是什么结果，我都会等，一直等它出来！”

　　“我会等，我会一直等老大出现！”

　　“九天哥哥不出来，娃娃就一天不吃零食！”


　　第249章 世间多俗物

　　“我也会等的，九天，我会等你继续在网络中传来嚣张跋扈的消息！”房间中，听到素姐的猜测后，韩雪已经泪流满面。

　　以一己之力迎万千兵甲，这等气魄只有那些小说中才有，但是今天韩雪看到了，听到了。

　　在看到那星空阵势出现的时候，韩雪感到自己的心都在融化。

　　“这才是真正的雄！”

　　“以一人之力，视千军万马为粪土！”

　　“万千强者，皆投锅煮之！”

　　万千思绪在脑海里沉浮，韩雪一时间不能自已，走出房间，站在客厅外的阳台上思绪万千。

　　“如果他是男儿，肯定是如同项羽那样，气盖山河！如果能与这人想见，就是死都值！”韩雪抬起头，似乎要看穿云顶深处。

　　只是她眼睛余角瞟向的一物却让她微微有些不爽。

　　“那等男儿终究是凤毛麟角，世间多俗物。”眼睛余角那迎风而起前面高高鼓起的独特裤衩让韩雪的心境一下子变了，狠狠得朝隔壁剜了一眼后，韩雪回到自己的房间，然后啪的一下子将门关上。

　　随着那啪的关门声音，相隔不过几米的房间中，林潜猛然惊醒。

　　睁开眼，面前的电脑不知何时已经自动关闭了，而自己的双手手指更是感到一阵阵刺骨的疼痛，却是不知道何时，十根手指指尖竟然已经磨破。

　　“应该是刚才速度太快造成的结果。”林潜想了想后得出答案。

　　十指酸痛得很，林潜准备先出去简单的包扎一下，而且时间也不早了，该去安慰一下肚皮了。决定后，他就起身关上门走了出去。

　　“原来那才是星空阵势的真谛！”十指酸痛依旧，林潜心中却是十分喜悦。一边朝前走，林潜一边想起刚才意识空间中那跟之前完全不同的星空阵势。

　　在十七颗星点被9的两个主球吞噬后，其实并没有消失。他们依旧存在于9的主球之中，那就如同人吃饭一样，东西没有消失，而是进入了胃里。

　　十七星点跟林潜的联系也没有中断，在十八微控的状态，林潜几乎是直接的就选择了接下来的步骤，重组！

　　将十七颗星点重组成了一个新的星点，或者不应该说是新的，应该是第十八颗星点。之前的十七颗星点消失了，但是其实存在。那种感觉，林潜道不出缘由，但是当时他的意识空中，十七颗星点构成了一个全新的星点。

　　而正是这第十八颗星点的构成，星空阵势再次浴火重生，而且更强！强大的冲击力下，9的两颗主球直接被庞大的信息给撕裂。

　　“只是可惜，现在要我重新构造这么彪悍的攻击，却也很难了。恐怕就是再次达到十八微控的状态，要做到如此威力也没那么容易。”林潜叹息一声，这是在他推出了第十八星时候的感觉。

　　“不过，不管如何，这次又进入了下意识的状态。这是一件可喜的事情。等我完全掌握了下意识状态，一定要重新将这星空阵势打造一番不可。”林潜一边往前走，一边想道。

　　“这雪花族可以说送了我一份大礼，有时候得再帮她们一把。对了，不知道天擎他们怎么样了？想必就算是攻克不下，也能成功撤离吧！算了，这些问题暂时不想了，还是先把手将就了再说。”想到这里，十指再次传来一阵钻心的疼，林潜不由摇摇头，赶紧疾步朝小区外面走。

　　由于走得太快，林潜在小区门口跟人撞了个正着。

　　“哎哟！”由于刚刚撞在手指上，十指连心，林潜忍不住骂了一声，“走路看不看眼睛，你？”

　　“嗨，你走那么快还埋怨我。你小子肯定是也围观了那场战斗，心里太激动了吧，林潜！”对面传来熟悉的话语。

　　“是你，赵耀？你小子可把我害苦了，还不在前面开路，老子要去诊所。”看清对面的人，林潜不由骂道。对面的家伙除了赵耀，还能有谁。

　　“去诊所？天，你手指怎么了？”赵耀这时候也看到了林潜血红的手指。

　　“怎么了？被夹了呗！”林潜随意找了个借口，然后赶紧朝外面走。刚才手指本来就很痛了，这一下被撞，更是痛到极点。

　　两人很快来到附近的诊所，让大夫给看了一下，给出结论，可能是指头强制性软骨损伤。由于已经有些晚，那诊所大夫给林潜看了一下后，简单的包扎了一下，建议林潜明天还是到大医院去看看。

　　“林潜，你这小子也太背时了吧，竟然夹都能把手夹出这样子。”跟林潜一起在外面吃着烧烤，赵耀这小子不由开着玩笑。

　　“你这小子还说，要不是你那么一撞，会可能那么严重么。要是真是什么损伤，按那医生说，我这手指可是好些天不能乱动，什么脏衣服之类的，你就准备承包吧。当然，让你家那口子来收拾，我也没有意见。”一边吃着烧烤，林潜一边反击道。

　　或许是药物有了一些作用，手指不像之前疼得那么厉害了。

　　“娘的，今天完全是在血战！要是手指不能动，那岂不是要憋死我。”林潜心中不由发了句牢骚。

　　“对了，赵耀，你突然跑到小区门口干什么？是不是工作室出什么状况了。”想起这档子事，林潜问道。

　　“你这个甩手掌柜还知道问啊。别介，工作室开得好好地，我都准备什么时候扩建了。对了，上一次我们的动作可是再狠狠赚了一笔，下面你有什么建议没有？”赵耀吃着东西，口齿不清的说道。

　　“建议？唔，你们可以多收购一些获得荣誉的任务。”林潜将脑海里的记忆梳理了一下说道。

　　“荣誉任务？那完全就是一渣，之前好多人都认为有用，做了很多。结果就那没用的荣誉点外，啥都没有。而且任务一个个难得紧。”赵耀摇摇头说道。

　　“呵呵，很快就会有用的，当然是要极其庞大的荣誉点数。相信我，没错的。大不了，让他们收集，费用算我头上。”林潜记得在新副本开启后，好像没多久，游戏中的房产就开始了。而要想获得房产，就需要大量的荣誉点数。永恒里面的房产在后面可是值钱的很，现在要是能弄到，那绝对是一本万利的买卖。

　　“好小子，这里面肯定有猫腻，多半又是你那什么内部人员朋友告诉你的吧。算了，我也懒得问你。”赵耀看了看四周后，压低声音说道，“其实我今天来找你，是要跟你分享一条震惊整个网络的消息的？”

　　“震惊网络的消息？你能知道？”林潜不以为然，继续吃着烧烤。不知道为何，今天林潜感觉特别的饥饿。

　　“好吧，我就知道你小子不相信。算了，我直接告诉你的了。”看见林潜的样子，赵耀有些无奈，只得说道，“就在刚才，网络中出现了超级黑客组织，北斗七星将INSA和好多强悍组织的服务器给一锅煮了！”


　　第250章 九天脚边动土，简直是找死

　　从赵耀嘴里得到的消息多多少少让林潜有些惊讶，没想到那些个家伙竟然干得这么漂亮。在之前，林潜以为能有三四个组织的斩获就差不多呢。

　　得到这信息，林潜也暂时放心了。

　　目前圈子肯定乱极，几大组织和INSA收拾烂摊子都来不及，肯定暂时没有时间来招惹自己。不过得提醒这些家伙，这阵子还是淡定一些的好。

　　要是这阵子出事，就是林潜也救不了。

　　“胜利倒是胜利了，可是这胜利也真够蛋疼的。”从医院里折腾一番出来，林潜的十个指头上都包扎上了，这等模样，别说是十八微控，就是十微控也做不了。

　　最让林潜头痛的是，那医生说这种情况，至少要近十来天才能基本好。

　　从医院出来，林潜去学校了一趟，在院主任脸黑到极点的情况下，请了一个大大的假条。

　　拿到假条后，林潜并没有直接回家，而是罕见的去上了一节外语课才走。只是让林潜感觉很悲催的是，那据说靓得很的新美女老师竟然没有来。

　　跟之前寝室的几个家伙瞎掰后了一阵子后，林潜就施施然的回到了租借的房子。

　　回到屋子，打开门，一个窈窕的身影正坐在不知何时被搬到阳台那边的凉椅子上，而且从背影看，这女子仅仅是坐在那里，就有一种绝美的寂寥。

　　最开始林潜还以为是李茜，仔细一看才不是。从稍稍有些熟悉的身影看，应该是自己跟自己在一个屋檐下的女房友，叫韩雪什么的。

　　韩雪，对了，林潜突然想起好像自己的新英语老师也叫韩雪，不会就是面前的这位吧。随即林潜摇摇头，看那背影可是年轻得很。

　　“你没事吧。”换上鞋子，林潜准备直接走到自己房间，但是终究忍不住问了一句。

　　“没事，不过你能陪我说说话么？就这样。”听到后面的声音，韩雪出口道。说出话后，韩雪又不仅感觉后悔。她今天一天都在问素姐，素姐的消息是，粉红玫瑰缔造者似乎不见了。这让韩雪心中很是难受。

　　不过这些跟这林潜说又有什么用呢？

　　“嗯，好吧。你说，我听着。”林潜耸耸肩，虽然这种感觉很是不爽，但是两人终究在一个屋檐下，如果拒绝也不怎么厚道。而且韩雪的声音很好听，林潜心中有些痒痒的感觉。

　　客厅里没有了凳子，林潜随便靠在墙上。

　　“你说，如果你是一个女子，你会喜欢上项羽那等人物么？力拔山兮气盖世，尽管他并没有见过你，你也没有看到真正的他。”韩雪说出话，她并不知道这是在问后面这个叫林潜的男子，还是在问她自己。今天没有得到粉红玫瑰缔造者安全的消息，她一直很失落，甚至第一次破天荒的没有去上课。

　　那种感觉让她很好奇又是后怕，她不知道自己对那粉红玫瑰缔造者何时产生了这种心态，这种心态到底是什么，韩雪也不清楚，一直品学兼优的她恐怕是少见的至今没有谈过恋爱的美女。

　　“网恋？”听到这话，林潜心下就直接冒出了这句话。没见过面，这等症状无疑就是网恋的特征，不过可惜啊，虽然林潜没怎么正儿八经的看过韩雪，但是从这背影，从这坐姿，从那被凉椅挤压的曲线来看，这韩雪十足的是个美女。

　　是美女，就算泡不上，也不能让别人用小手段调走。怎么说，自己现在也应该算是近水楼台吧，林潜摸了摸鼻子，却因为碰倒伤处，不由哎呀出声。

　　“你怎么了？”听到后面的声音，韩雪不由转过头，两人第一次近距离的相视。

　　纯，这是林潜脑海中的第一感觉。

　　妩媚，这是林潜实现落在对方曲线和那高耸的双峰以及修长的双腿漂亮的脚踝上的第二感觉。

　　加在一起就是带有致命诱惑的妩媚清纯，刹那之间，林潜心跳加速。

　　林潜的目光，韩雪并不意外，这种场面对她来说早就已经见惯。只是原以为或多或少有些不同的房友竟然也这么俗，让韩雪多多少少有些失望。

　　“你手怎么了？”韩雪很快注意到林潜被缠住的十指，不由有些惊讶。

　　“没事，受了点小伤，碰了一下有些痛。现在没事了，你刚才说的这症状应该是网恋吧，这种案例，在每天来咨询的病人中占据的不少。”韩雪的询问让林潜恢复过神来，心下虽然还是痒痒的，但是表情却瞬间已经风轻云淡。

　　这么漂亮的妹妹不说网恋，就是名花有主也要拿铲子上去挖墙角，第一次可得给别人留下一个好影响。刚才韩雪的一点失望，林潜看在眼里，心中一琢磨就给自己套上了一个心理咨询师的马甲。

　　这个马甲是以前林潜以前一个朋友经常用的，这家伙用这一招泡妹妹那是十法九准。要知道这女人一旦将心中的秘密告诉你，基本上你就掌握了她的喜怒哀乐，要下手那还不是轻而易举。

　　“你是心理咨询师？少来，一天都呆在家里，就一宅男，你这手段我可见多了。为了泡美眉，什么银行家，教授，专家都感扮，一问却三不知。”看着林潜那风轻云淡的样子，韩雪更加失望。

　　作为昔日BS的校花，长什么样双腿的男子，什么样的攻势她没有见过。光是这打着心理咨询师幌子接近她的就不下四五个。

　　“呵呵，这么快就被你看穿了。得了，我们就不说干什么的了，那忒俗。就研究刚才你说的问题，那算不算网恋吧。”林潜呵呵一笑，不以为然。

　　当初那哥们可是说过，在这等见多识广的女子面前就是丢脸都没什么，一笑而之是最佳的处理方式。

　　“网恋应该不算，因为他们根本就没有聊过一句话。只是那女子莫名的想着对方，替对方担心，一旦很久没有对方的消息，就像是魂丢了一样似的。”林潜的表现让韩雪多多少少有些惊讶，当然惊讶的不是对方的一笑而之，惊讶的是，在她面前丢兵盔甲的人多了，好多人一旦败下阵来就喃喃不知道说什么，第一次见过这么脸皮厚的家伙。

　　这家伙肯定追过不少的女子，韩雪在心中给林潜打上了一个标签。

　　“得，网络单相思。”林潜当然不知道自己在韩雪心中多了一个脸皮厚的表现，梳理了下想法后，林潜说道，“这网络单相思可以说算是一种类似过度崇拜的病症，比如对方做了什么你一直不但做的事情，或者每一句话都好像说到了你心里去。不过，前者嘛，这个比较是网络，如花都能变成神兽，如果你没有真正的看见，那就当作是在听童话吧，你没看见好多明星都被死亡了。这等事情你看多了，也就过去了。如果是后者，那更不用说了，直接百度，什么理论都有。”

　　“不，他不一样，他跟其他人都不一样。”韩雪摇摇头。粉红玫瑰缔造者怎么可能跟其他人一样呢，飞扬跋扈视众强为无物，屠INSA，抗强大隐者，这等人怎么会跟其他人一样。

　　“怎么不一样？在网络中，只要有一个哥，就会很快出现第二个哥。我说，韩雪你还是少把心思放在网络上，好多人都是披着马甲的灰狼。在网络上表现的文质彬彬，其实私下就是一白眼狼。”林潜苦口婆心的说道。

　　“他真的跟别的人不一样！他永远是独一无二的。嚣张跋扈，视万千豪杰若无物。”

　　这是这么一说，韩雪却有些恼了，丢下一句话，就蹬蹬蹬的回到了自己的房间。将再准备说什么的林潜呆在了那里。

　　“这也太有个性了。嚣张跋扈？难不成这韩雪其实喜欢被强势推倒？至于视万千豪杰若无物，那不是找死么？”发了一会呆后，林潜不由如此想到。

　　看来，这女女看来中毒太深了。网络上那什么美少女被网络怪大叔骗去开房什么的应该有几分可信。看这阵势，这韩雪中毒的程度，恐怕对方是个怪大叔也乖乖的跟去了。

　　只是同时，林潜心中有股火，如果之前自己没有看清楚韩雪这水灵灵让人心动神摇的模样也就罢了。现在看到了，怎么还能任由其陷入火坑，韩雪口中的那人一定要挖出来，然后打倒。

　　“如果是现实中的人倒也罢了，这网络中的牛鬼蛇神正好拿来当下酒菜。”回到屋里，林潜自言一句，虽然最近不能进行什么大动作了，但是搞个小小的入侵和监控什么的还是没有问题的。

　　而且顺道将一名失足女子从悬崖边拉回来，无疑是一项大功德。

　　“敢在我九天脚边动土，简直是找死。”嘟噜一句，林潜用脚丫子打开了电脑。昨晚上回来后因为太困就直接睡了，还没有看看北斗七星这些家伙的具体战绩呢。正好现在手也没法动了，上去了解一下。

　　刚刚登陆上去，通讯器里就如同放鞭炮一样响个不停，却不知道有好多人发来了信息。林潜将鼠标滑动了下，却发现大多都是北斗七星成员发来的，还有雪花族的成员，以及自己的半个徒弟，棋子。

　　正待点开，林潜却停了下来，鼠标移动到最下面的一个通讯留言上。

　　“钟皇？”看着ID，林潜没有多想，用手腕砸了两下，窗口打开。


　　第251章 银色号角代表的是一个人

　　“那林潜简直是气死我了，竟然敢把九天跟那些俗物相比。算了，那林潜也是俗人一个，我才懒得跟他动气。”回到自己的房间，韩雪气恼的说道。

　　随后，韩雪再次坐在了电脑面前。

　　在她的脑海中似乎再次出现了之前的那星空阵势，没有太过华丽的绚烂，但是绝对的彪悍。

　　“按素姐的话说来，这粉红玫瑰缔造者的实力在黑客中应该很强悍了吧，只是可惜我对这方面什么也不懂，要不然也能找这九天拜师，像他一样意气处，拔剑而起。不过，我可以先找素姐学一点，再去找九天学，最后也加入北斗七星。那样，我就能跟九天一起持剑网络。如果九天真出事了，那我就去救他！”想到这里，韩雪突然来了一些劲头。

　　她连忙从旁边拿起手机，拨动了素姐的号码。

　　“小雪，你又要做什么啊。昨晚上你都给我打了四五次电话了。你这孩子，其他事情也没看你这么专心过。你放心，有消息我会马上通知你的。”电话的那头，传来了呵欠声，说着似乎就要挂电话。

　　“素姐，先别忙着挂电话，我有其他的事情想找你帮忙。”韩雪赶紧说道。

　　“其他事？那你说，能帮得上忙的我一定帮你。”素女勉强来了一点精神。

　　韩雪闻言心中一喜，素姐的技术好像也不错，教她应该绰绰有余了，于是他在电话里说道，“那你肯定能帮我的，我想跟你学习黑客技术。”

　　“学习黑客技术？我说小雪，你没有感冒吧？”素女闻言有些发愣，这小雪不是一直对编程什么的不感兴趣么？怎么想起学黑客技术了。

　　“我没有病。素姐，我是认真的，这次我真想学。学好了，就能跟你们一样，在网络中路见不平拔刀相助了。”听见素姐的话，韩雪有些急。

　　“我看你是想跟那九天一样搞破坏吧，你这丫头，真是的。好吧，教你。”电话那头，素女不由摇摇头，这小雪从知道粉红玫瑰缔造者后就像变了一个人似的，真是不知道是好是坏。

　　“你太好了，素姐。”闻言，韩雪心中很是高兴。不过很快，韩雪就感到素姐又给自己倒了一盆凉水。

　　“嗯，先问问你，C语言，JAVA语言，汇编语言这些都很了解吧？”素女问道。

　　“这些学过，但是都已经忘记差不多了。当一个黑客不会是要学这些吧。”韩雪问道。

　　“你认为呢，这些是必须的。这样吧，你将这些知识再温习一下，至少要达到掌握的程度，那时候我们再说第二步。”素女闻言不由一乐。

　　“好吧，我再看看。”听到这话，韩雪就感觉一阵黑线在自己脑袋上漂，她可是最反感那些计算机语言了。要不是大学规定要学习这些，她甚至连摸都不想摸。

　　不过为了能跟九天一起作战，韩雪准备再试试。

　　“这些丫头片子都怎么了，是不是都着魔了。”挂断电话，素女不由摇摇头，一个娃娃因为粉红玫瑰缔造者，昨晚上都折腾一宿了，现在又多了一个小雪。

　　“小姨，有没有九天哥哥的消息了。”在素女感叹的时候，依稀带着一些稚气的声音传来，随着轻轻的脚步声，一个精致的娃娃推开门走了出来。

　　“娃娃，快去睡，你这才睡三个小时呢。放心，一有消息，我就喊你。姨在这里看着呢。”看见娃娃跑出来，素女感觉自己头都有些痛了。当然更多的是心痛，乖巧的孩子两个眼睛上是大大的熊猫眼圈，而且眼睛和鼻子都是红红的。

　　“不，小姨，娃娃睡不着。”娃娃嘟着嘴巴说道。

　　“睡不着，那来吃糖。”素女变戏法似的从从背后拿出一个棒棒糖，在娃娃面前晃了晃。

　　“哇，是我最喜欢的柠檬味。”娃娃看见那棒棒糖，顿时精神一下子来了，就要朝小姨手中的棒棒糖抓去，只是抓到手，娃娃却又将棒棒糖放在了素女的手中。

　　“小姨，先帮我把棒棒糖保管好。娃娃说过，九天哥哥不出现，娃娃就不吃零食。棒棒糖也是零食，娃娃不吃。”娃娃有些可怜巴巴的看了看那棒棒糖后，把自己的眼睛转到了一边。

　　“好，不吃。小姨先帮你保管起来。”听见这话，素女心中不由一颤。同时还有更多的不解，这娃娃跟着那粉红玫瑰缔造者也没有多久，而且大多数时间她都看到的，怎么就这么在意那九天呢。

　　娃娃年纪还小，希望过几天就能忘记吧。不过，那个挨千刀的九天，到底有什么魔力让人这么牵挂。要是小祖宗出了事，我素女跟你没完，我才不管你是什么缔造者呢。叹息一声，素女心中不由骂道。

　　“阿嚏～”电脑前，刚刚把钟皇的通讯窗口打开，林潜不由狠狠的打了一个大喷嚏。声音之大，让另外一个房间中正在网上看着C语言的韩雪都吓了好一大跳。

　　“这是怎么了？”林潜不由皱皱鼻子，不过，随即，林潜的注意力就转到了钟皇的留言上。

　　钟皇：用星空阵势踢十万帽子出局的那一手是不是你弄的，如果是，见留言速回答。

　　“星空阵势，十万帽子？难道有什么重要的关联吗？”林潜想想无解，不过还是两手夹着鼠标在键盘上敲击了回复。

　　回复刚刚发过去，钟皇的头像就亮了起来。然后发来语音通讯申请。

　　“钟皇，怎么了？”语音通讯连接，林潜出言问道。

　　“那动作真是你做出来的？小子有你的啊！这才多久不见，你的名字可是连刚学会上网的菜鸟都知道。”钟皇没有回答林潜的话，而是在那边说道。

　　“停，别说这些了。你是不是有事找我。”听见这话，林潜不由苦笑。这次出名是出名了，但是动静实在太大了，听赵耀说，这档子事在腾讯微博上都有了。

　　“嗯，之前我说过，我们三人准备一下，后面有一项动作。现在看你今日的实力，应该差不多了。”钟皇说到这里，声音有些严肃，“现在，我就告诉你，你那通讯令牌上那个银色号角的一些事情吧。”

　　“银色号角？”林潜闻言在嘴里念叨了一下，原来那个标志真的是一个号角。

　　“银色号角代表的是一个人，破坏者Abadon！”钟皇的声音到此明显有些激动，还有一丝崇拜。


　　第252章 破坏者Abadon！

　　破坏者Abadon！

　　钟皇说到这个名字，明显有些激动和崇拜，让林潜不由有些好奇。

　　这破坏者Abadon到底是何许人也，竟然让钟皇这等隐者都对其崇拜。这个代号，林潜在前世从未听过，看来网络中还有好多自己不知道的辛密。

　　“破坏者Abadon！奇怪，我明明对其完全不知道，但是怎么念叨了两句，竟然有种似曾相识的感觉，真是奇怪。”念叨两句，林潜感觉自己内心深处好像有什么被牵动了似的，那种感觉很是奇怪。

　　“钟皇，这Abadon到底是什么级别的帽子？”心中的感觉让林潜对这破坏者的事情不由更感兴趣，忍不住开口问道。

　　“Abadon是一个很强大的黑客，在圈子中当时的知名度可以说跟你现在还强上很多。Abadon的行为也和你一样，执手江山话一人跋扈。第一次出现在圈子的时候，就以一人之力将一个当时的圈子里跟HK联盟这等差不多知名度的三个组织给灭了，而且在被近十个大型组织的追击中，将那些组织一一击溃，从而成就了破坏者之名。”

　　“这还没完，成就了破坏者后，Abadon的行为更是越加随意，当时基本上有些知名度的帽子都被其挑战过，而基本上没有哪个大站点逃过了其的破坏。一时间，圈子里简直是谈到破坏者就色变。”

　　“刚出现，就将HK联盟那等存在的三个组织给灭了！”林潜心中震撼不已，这等手笔就是有着重生优势的自己也不是那般随意，至少要经过一阵计算。而那Abadon竟然是指名点姓的去攻击，无论是气魄还是实力都比现在的自己都还要强。

　　“那Abadon是什么事情的人物，竟然如此强悍。”林潜不由咋舌。

　　“二十年前！而就是二十年前的破坏者，现在还有记忆的帽子都不敢保证有多少组织能够扛得住起攻击。Abadon的攻击很简单，就是数据流攻击，但是那凝聚程度和叠加范围就是现在的圈子也少有人能及。”钟皇也说得激动不已。

　　“凝聚和叠加？破坏者跟这次我那对手如何？嗯，好像圈子中说那人叫9。”林潜想了想问道，在林潜看来，这次的那个强者对手在凝聚程度上就已经达到一种极致。

　　“这个没有比较过，不过9曾经感叹过，Abadon的凝聚恐怕在今后的十年都无人能及。”钟皇说道，显然钟皇跟9也有所认识。

　　“十年都无人能及，再加上相隔的二十年，那这Abadon的凝聚手段岂不是领先了他那个时代的三十年时间，这怎么可能！”稍稍计算，林潜内心深处完全被电焦。网域的更新是极其快的，不管是软件还是技术。

　　从十年后的情况来看，林潜就知道那变化根本就不可能为人所知。而这Abadon竟然能够领先当时时代三十年，这是什么概念！

　　三十年，也就是说其采取的手段可能是自己重生前的手段。难不成这Abadon也是重生不成，林潜心中莫名的有了这个念头。

　　“后来呢？”林潜不由继续问道，这破坏者的事情现在已经引起了林潜很大的兴趣。

　　“破坏者纵横了一段时间后，不知道怎么的就突然消失了。这也是当时最让人不解的地方。有人说，Abadon是没有对手退出了网络，也有人说被当时的FBI查出了现实的身份挨了枪子。众说纷纭，没人能知道准确的答案。”钟皇感叹道。

　　“不过Abadon消失了，但是却留下了一个传说。据说Abadon留下了八个通行令，凑齐这些通行令就能进入其网络中的神秘空间，得享其的技术。”

　　“而如果我猜得没错，你手中的那个银色号角就是八个通行令中的一个，当时Abadon不但攻击力强悍，据说在病毒造诣上也强悍到极致，曾经的病毒之王都透露过，在病毒造诣上，Abadon已经领先他很多！”

　　钟皇再道来几句。

　　那九幽通行令竟然是打开破坏者神秘空间的条件之一，听到这话，林潜砰然心动。当然，林潜更多的是好奇，不管那Abadon是不是真的如钟皇所说的那样彪悍，林潜都想去看看，这在二十年前的强人到底留下了什么，是真的领先了三十年的技术？

　　三十年后，那可是智慧编码的开拓期，这Abadon不会是掌握了智慧编码吧，想到这里，林潜不由倒吸一口冷气，要是真是这样的话，那也未免太恐怖了。

　　念到次，林潜更是准备去看一看了。

　　“八个通行令之一，那还剩下七个通行令才能前去。我们又从什么地方去找那七个通行令呢？”林潜忍不住问道。

　　“这个不用去找，据说Abadon曾经留下了一个节点，只要有一个通行令被人掌握，在那里就会出现一个星点。在五年前，上面已经亮了七个星点，而你得到的这个通讯令则点亮了第八个。”

　　“其他七个通行令，其中几个通行令已经落在了不知名的强者手中。而在隐者圈子里更是下了让人吓死的悬赏任务，一旦找到线索，就能获得数辈子都花不完的金钱。为此，曾经圈子中好多组织被无辜牵连被踢出局，其中还不乏一些极其强悍的帽子。所以，这也是我之前让你暂时不要出动通行令的原因。”

　　“第八个星点的点亮让整个圈子再次动荡起来，圈子中的隐者都想进入Abadon的神秘空间，所以最近大多隐者都在找这第八个通行令的主人。一旦被别人发现是你，肯定会出手抢夺。”

　　“圈子中，如同9那样强悍的隐者虽然不多，但是也不少。比之更强悍的也有不少人，要是被他们知道了，那通行令牌肯定保不住。据说Abadon曾经留下话语，每个通行令能承载五个IP，而我和美人欲最近就在为进入神秘空间而准备。到时候的凶险恐怕远远超过了我等的想象。五人，除开我们三个，还差二人，不十分信任的话，就千万别叫上。”

　　钟皇一直说到此，才停了下来。其中的话不乏让林潜吃惊的，比9更强大的隐者不少，这可是让林潜震撼，这次的战斗要不是自己进入了下意识状态，要赢恐怕有些困难。

　　比9更强大的隐者不少，这在十年后自己怎么不知道，是当时自己触及的层面太低，或者是其他原因。

　　“这趟行动，我去了。”不管是那种原因，林潜知道自己对那神秘空间之行有了浓厚的兴趣。不过在这之前，首先得等这十指好了才行，没有下意识天榜在手，在那种高手如林的地方可是危险得很。

　　除此之外，是确定出另外两个一起出动之人的名单。

　　这两人的名单，林潜心中多多少少已经有了想法。


　　第253章 你来咬我不成？

　　一个通行令能承载五个IP，现在还差两人。

　　钟皇或许有其他人选，但是毕竟之间认识的时间还太少，也不好意思再占据林潜的名额。

　　至少，林潜是这么认为的。

　　不过，林潜心中也的确有人选。

　　在一般的帽子思考这个问题的时候，多半想得就是两人，不过林潜却不是这么想。

　　圈子中有一个一般人都无法辨别的事实，那就是一个IP的对面到底是一个人，还是一个组织，谁也不知道。

　　之所以一般说是一个IP，是因为一个IP能够接受的承载量就那么多而已。

　　所以就算是IP的对面真的是一个组织，也最多能当几倍的力量使用而已。而在圈子中，限制IP数量这种事情基本上很少见，所以一般的帽子也没有考虑过如何运用一个IP来承载一个团队的战斗力。

　　而这次，进入那神秘空间有着IP的限制，林潜就琢磨起来，能不能用一个团队来运作一个IP。Abadon再厉害也不会知道IP的对面是几个人在操控吧。

　　如此一来，其实就不是两个人选，而是两个团队的选择。

　　毫无例外，其中一个肯定是留给北斗七星的成员，常言道肥水不流外人田。而另外一个，林潜打算给雪花族，这次的星空阵势可是给了林潜一份大礼。即便是钟皇谈到的那神秘空间如何的神奇，林潜也不认为在里面能找到跟星空阵势威力一样的神器。

　　至于到时候雪花族能否有收获，那就要看其的本事了。这份礼物也算是林潜还了一次人情。

　　对于剩下两个人选，钟皇并没有干预。跟林潜谈了一会后，钟皇就离开了。虽然决定要前去，但是那等地方肯定凶险无比，几人还得再次准备。而美人欲这次没有来，好像就是在捣腾什么凶悍手段。

　　这一想法倒也正中林潜下怀，真要去破坏者的神秘空间，怎么也要等自己的手指好了再说。

　　况且，虽然这一次北斗七星成员都狠狠出了一把威风，但是大家的实际战斗力并不是很高，对上如同9这样的存在，其结果让林潜堪忧。钟皇还说，圈子中比9强悍的人都不少，倒时候可能发生的战斗绝对惊人。如果因此让北斗七星的成员有所陨落，那就得不偿失了。

　　所以在这段时间，林潜准备亲自调教一下这些家伙，至少如同无极水泡、火海、隔断网域、大胃王这些手段得很熟悉才行。

　　星空阵势的新原理，林潜并没有打算传给众人。要构造星空阵势，达到自己那次强力一击，至少要十八微控才行，当然这是一个人操控的情况下。

　　林潜琢磨十八个人应该也能实现，只是这次去神秘空间不可能带十八个IP，这等想法等解决了Abadon神秘空间这档子事情后再琢磨也不迟。

　　心中有了决定后，林潜关闭了跟钟皇的通讯窗口。双手夹着鼠标点开了北斗七星成员留下的信息，一个个看完，林潜沉默半响。

　　所有成员说的内容只有一个，就是不停的问九天老大你在不在，如果平安的话就通知我们一声。这些话语几乎是每隔几分钟就是一句，不管是北斗第二星天擎还是北斗十五星小冰。在话语中，林潜看到的只有深深的担忧。

　　“兄弟！”心中被深深感动，林潜进入了北斗七星频道中，频道中，竟然所有人都在。随意翻看了一下言语，林潜心中更是不知道该说什么好。最后只是强制性的打开所有人的音频，骂了一句，“兔崽子们，我九天还在呢。”

　　顺便再留下一句话，免得这些家伙没有听见。

　　随后，林潜就退出了通讯器，他怕再呆下去，自己会承受不了心中的感动。而且，怎么说也得在这些家伙面前保持老大的威严不是。

　　“这些家伙，看那些消息还以为我叫INSA被抓了呢。INSA，也配么？对了，我不是要调教这些家伙么？算了，就让他们放一天假吧。”想到这里，林潜不由自语一句。从留言上看，这些家伙应该已经一夜没有睡觉了吧，虽然这对于帽子来说其实很正常。

　　再次打开剩下的几个通讯窗口，首先是给棋子与蝎女发了信息告诉她们自己没事。

　　然后，林潜给绝对零度发起了通讯需求，林潜准备把Abadon神秘空间的事情跟这绝对零度说一下。

　　通讯接通，在林潜跟绝对零度谈的时候，北斗七星通讯器里，传来了几声惊喜。

　　“九天哥哥，是九天哥哥的声音！”娃娃的声音首先响起。

　　在得知九天哥哥还没有消息后，娃娃就不肯再去休息，非得在电脑面前再等。不过娃娃显然实在是太累了，带着耳机等着等着就睡着了。当听到熟悉的声音从耳边响起，娃娃最开始还以为是自己在做梦，当看见通讯器上林潜留下的字符，顿时不由高兴的跳了起来。

　　“小姨，是九天哥哥，九天哥哥没事。娃娃好开心，娃娃现在就要去买零食，买很多很多的零食。”确定是九天发的信息后，娃娃高兴得从椅子上跳下来，让一旁的素女担心不已。

　　得到消息，素女心中不由松了一口气，幸好那九天没事，要不然还不知道娃娃会变成什么样子。

　　“好，我们去买零食，买很多很多的零食。”摇摇头，素女就要去拉娃娃的手，却发现这小丫头竟然已经躺在自己的怀里睡着了。看见娃娃红红的眼睛，素女忍不住埋怨自己，上次如果不答应让娃娃跟着九天的话，娃娃也不会这样子了。

　　对了，还有另外一个人，小雪。

　　素女想到这里，轻轻的将娃娃放到里面的床上后，到阳台上给小雪打了一个电话，电话那边传来的喜悦让她有些怀疑这声音还是那个很恬静的韩雪么。摇摇头，素女走回屋子，昨晚上的折腾让她也有些困了。

　　“九天没有事，真没有事。”距离林潜不过数米的房间中，韩雪高兴得忍不住大叫了一声，让正在跟绝对零度通讯的林潜吓了一大跳。

　　“这韩雪今天是怎么了，先是找自己聊天，然后又莫名其妙的大叫。不会真是走火入魔了吧。得，找个时间去把她病根治了才能。”一边跟绝对零度聊着，林潜一边如此想着。

　　其实林潜不知道的是，此刻，北斗七星的成员在得知他没事后有好多都激动不已。

　　在一家餐馆继续装逼的盘蛇一个哆嗦差点把一把菜刀当成面包给客人送了去。

　　豪华酒店的火羽则是激动得恨不得将酒店里几个正在那个啥的客人都叫起来一起出去喝酒。

　　而北斗七星的十五星小冰更甚。

　　北斗十五星的小冰是正在军训的一大学的大一新生，本来因为军训已经累得不行了，在寝室里看到这条信息后直接从上层床上蹦了出来，结果撞在墙上，差点将原本汹涌澎湃的双峰撞平。

　　※※※

　　“九天谢谢你，这等重礼，我真的不知道该如何感激。”林潜把事情告诉绝对零度后，对方激动得相当可观。没想到绝对零度竟然知道Abadon的存在，从对方口里一连串的强悍形容词让林潜对这次神秘空间之行更有些兴趣了。

　　“这算不了什么，之前从雪花族已经得到不少好处了。”林潜客气一句。

　　“九天，你说的是那星空阵势吧。我也听到了星空阵势的传闻，那星空阵势也是我无意间得来的，对其的秘密研究并不深。幸好交给了你，要不然还将之埋没了。”绝对零度有些感叹的说道。她并没有要求林潜要将星空阵势的奥秘告诉她，绝对零度的眼光也不低，当然看得出那星空阵势有次威力可不只是光阵势的原因。

　　从传言中的那些有水泡和子母龙卷风构成的星点来看，绝对零度就知道九天接受星空阵势后，在里面已经加入了很多新元素。

　　“好了，不说了。我们都去准备吧，这次遇到的对手可不是上次雪花族战斗的那般简单，这次肯定是强者如浮云。”林潜说完，跟绝对零度再交谈两句，退出了通讯器。

　　退出通讯器后，林潜在各大站点上溜达了一下，才发现铺天盖地都是关于自己与北斗七星成员的这次动作。捣腾了一个马甲跟一些人瞎吹了一阵子后，被那些人给毫不客气的用口水给轰炸了出来。

　　“丫丫的，这些人给他们说实话竟然都不信。”关上了站点，林潜不由摇摇头，在刚才的吹牛中，林潜只是略略将战斗过程夸张了点，结果被骂得要死。最让他哭笑不得的是，在哪些站点里，好多帖子高高挂着，标题无一例外的是天榜强者XX神分析粉红玫瑰缔造者犀利一击之我见什么的。

　　这些帖子写的完全是瞎扯淡，不过却被好多人认为那是真理。

　　一阵无语后，林潜再进入了INSA站点跟几大地下组织的站点看了看，这些站点已经恢复了正常，只是在各自的灌水区里，被无数留言的帽子鄙视到了极点。

　　这一战后，INSA和这些地下势力在圈子中的影响显然被削弱了很多。当然，这些站点上毫无例外的有要找北斗七星怎么怎么样的说话，对此，林潜直接忽视。咱北斗七星又没服务器，你来咬我不成？

　　从这些站点回来，林潜顿时感觉没什么事了。想起刚才韩雪的狼嚎，心中却是不由一动。


　　第254章 只能让哥哥偷窥

　　反正也没事，林潜就准备看看韩雪口中的那鸟人是谁。

　　丫丫的，竟然敢占据这等优势资源。

　　没说的，直接用双手夹着鼠标在键盘上砸了起来。

　　砸了一会键盘后，林潜突然想起那韩雪好像没有用网线，那就是说其用的应该是无线网络。林潜又没无线网卡，除非直接去入侵网络运营商查询，否则还真没辙。

　　当然，还有一种办法，就是直接推开门，再敲门询问。只是那样是不是有些孟浪了，而且要是留下什么不好的印象就不好了。

　　心中一番衡量后，林潜决定还是选择用时比较多的前者，入侵无线网络运营商。

　　国内的无线网络运营商也就那么两三家，林潜直接选择了其中一家开始了入侵。由于这次不是来搞破坏的，林潜也就不搞其他动作，直接利用自己知道的漏洞进入了对方的客户档案信息区，这些信息一般都是用于客户自己查看的区域，网络运营商对其做的防护并不怎么样。

　　找到区域，然后直接搜索有关韩雪与西京两个词语的片段。

　　结果吓了林潜一大跳，乖乖的，二三十页，每页二十条，将近四五百条。

　　没办法，只得再次筛选，年龄在二十五岁以下，十八岁以上。这一筛选出去，倒是只剩下了二十八人的样子。

　　删选后，林潜没有直接开始一个个入侵，而是将另外两家运营商也都弄了一遍，最后留下的单子上，不多不少，九十九个人。

　　“这个名字有这么吃香么？”看着九十九个IP，林潜不由皱皱眉头。要是在平时，这还不是蛋疼会儿的事情，但是现在自己这个样子，那用的时间可就不少，少说也要个把小时的功夫。

　　琢磨了一下，林潜开始再次用鼠标砸其键盘来。

　　一个个的入侵那多蛋疼，林潜准备编制一个简单的入侵程序。程序并不是很难，但是用在这些人身上应该足够了。

　　砸了二十分钟，程序被编制成功。林潜直接将这些IP加载入程序。第一步是将现在没有使用网络的人排除。

　　这一步排除了二十个人，还剩下七十九个IP。

　　随后，狠狠一击回车键，程序开始了自动入侵。在程序中，林潜加载了给北斗七星成员的漏洞软件模块，当下的防火墙基本上都能成功渗透，用来入侵私人电脑当然更是手到擒来。

　　除开这个模块，林潜还置入了一个简单的自动打开视频与音频的程序。现在的笔记本电脑没有视频的可以说是相当的少。

　　在服务器面前都是大杀器的软件一运动起来，结果肯定是嗷嗷的。

　　伴随着滴滴滴的几声，运行结束。七十九个IP没有一个被落下，全部入侵成功。同时电脑界面上出现了密密麻麻的窗口，这些却是那些人的摄像窗口。

　　刚刚戴上耳机，在这些小窗口上一看，林潜差点就被噎住。耳边声音不少，最清楚的却是来自两处的欢娱声音。

　　“龟儿子，竟然开着电脑干那事，也不怕别人抓图丢到网络去。”林潜不由暗骂一声，七十九个窗口中，其中两个窗口正表演中人兽大战，最让林潜瞠目结舌的是，这两起战斗，其中一对还真正是人和兽，一个穿着长丝黑袜的女女腿间，一头藏獒的头正深埋期间。

　　“狗日的！”林潜忍不住再骂了一句，那女女面部被长发遮住看不清楚，但是那身材棒得没话说。骂了一句后，林潜才发现这句话简直太匹配了，忍不住再骂一句，“果然是狗日的。”

　　正欲关上窗口，却不知为何打开了电脑上的摄像软件。

　　“算了，这可也是经典！”发了一下愣后，林潜将那窗口单独提了出去。至于另外一组战斗，直接被关掉，丫的一点特色都木有。

　　再一浏览其他的，林潜不由大开眼界，就这么七十来个窗口，还真是啥子都有。有穿着丁字裤裸奔的，有自慰的，有跟人在网上裸聊的，偷窥别人，你会发觉啥都有。

　　带着邪恶的念头将其中几个有特色的给丢进了摄像软件后，将其他的都关上，只剩下了一个，这个视窗口中里并没有韩雪的面孔，但是却有一双林潜早上着迷的修长大腿和漂亮的脚踝。

　　在其中一个脚踝上有着一刻粉红色的小痣，这跟林潜早上看到的也一模一样。如果不出意外应该就是几米远房间中的韩雪了。

　　其实这个视窗是极其要命的，因为视窗很大的一部分被韩雪那翘臀占据，让林潜的目光想移开都不行。

　　韩雪穿着薄薄的睡裤，完美的曲线展露无遗，韩雪的臀部很翘，而且不小，这在那些书刊中应该算的上是极品。

　　耳边传来了翻书声，这女女应该在看书。林潜脑海中不由浮现了衣服慵懒的美女翻书的样子，顿时心下不由一阵躁动。

　　“娘的，这等女女怎么能让之落日狼口！”林潜眼里闪过幽光，看了好几眼后，林潜将这个视窗独立出来，开始在韩雪的电脑里寻找。首先，林潜找的是韩雪电脑中的缓存和浏览记录。

　　这一查，却没有查到。看来韩雪平时对电脑的维护还是不错的，而且可能刚刚还清理了垃圾和浏览记录。

　　不过，这难不倒林潜，其实软件清理痕迹与访问记录这些只是在一定程度上做了间歇处理而已，其实在程序片段中，这些信息并没有彻底被删除。

　　清楚熟路的找到地方，林潜着手开始对这些信息进行恢复。

　　※※※

　　“这语言还真是让人看得心烦，也不知道素姐他们是怎么看下了去的。”将手中的C语言书翻看了一会后，韩雪微微有些气恼。这才看了没多少，她就感觉有些难受了。

　　“这该如何是好呢，如果这程序学习不好，怎么跟九天一起战斗。”韩雪皱着好看的眉头，不喜欢程序而喜欢上了黑客，这还真是麻烦。

　　心下有些烦，韩雪从床上站了起来，朝放在不远处的电脑桌走去。走到电脑面前，韩雪停住了，笔记本上摄像头的亮光让她微微一愣。

　　“这是怎么回事？我可是好几个月都没有用过摄像头了啊。”韩雪心中有了一丝好奇。没养过猪，但是最近看到会飞的猪却不少。很快，韩雪就想到了一个可能。自己这台笔记本可能遭人入侵了。

　　韩雪并不是很着急，电脑上并没有什么见不得人的内容，而且自己也没有在电脑面前露过什么。只是，韩雪心中有些气啊。

　　韩雪心中不由一怒，稍稍一盘算，有了计划。她装作什么也没发现似的，照例用鼠标在桌面上随便点了点，然后拿着水杯子站了起来，走了开去。

　　韩雪走到远处，悄悄的给素姐发去了一条短信。

　　※※※

　　韩雪坐下来的时候，林潜也看到了，那有些慵懒的模样让林潜都有些发愣，这女女肯定是妖精变的，举手投足之间都带着致命的诱惑。

　　至于韩雪离开，林潜倒是没怎么注意，现在林潜正努力对那些历史碎片开始着恢复。

　　……

　　素姐返回信息后，韩雪心中大定。

　　虽然身着并没什么不雅，但是被一个陌生人看着穿着睡衣的自己，韩雪还是感觉有些不舒服。在远处呆了一会儿后，拿过一件衣服将浑身的曲线挡住了大半，才将小老虎一般的表情隐藏起来，重新回到电脑面前随意浏览着网页。

　　浏览着网页，韩雪其实心思根本就没有放在这里，她一直等着素姐的消息，等着这偷窥家伙出洋相的时候。

　　“哼，我以后可是要跟粉红玫瑰缔造者九天混的，竟然敢来招惹我。”韩雪心中气嘟嘟的想着。

　　韩雪披上了一件较为严实的外套让林潜微微有些意外，不过，只是稍稍有些遗憾那隐约的春光后，林潜将重心再次放在了数据恢复上。由于是无线网络，延迟比较严重，数据恢复的进度并不是太快。

　　一边让数据恢复自动运行，林潜一边看着韩雪的窗口，那乱七八糟的窗口看的林潜有些头晕，不知道这女女到底是在干什么。

　　看了一会，发觉这韩雪完全就是在乱看后，林潜干脆无视，在对方的盘中查看了起来。很快，林潜就找到了自己感兴趣的东西，那是韩雪之前的照片。

　　林潜在韩雪的照片中逗留的时候，京都的素女开始了行动，不过不是素女一人，娃娃在休息了一会后也爬了起来，跟着捣腾。

　　一个大美女一个小萝莉兴趣勃勃的开始了抓贼行动。

　　“娃娃，等会我找到了这家伙的端口，你就用从九天的那病毒之冢学会的病毒程序招呼他。对了，上次大战后，剩下的病毒程序和大胃王还有吧。”一边进行着端口调试，素女一边问道。

　　“我刚才去九天哥哥的病毒库拿了很多。大胃王也还有好多。小姨等会那人要是反击，我们就用大胃王顶着，然后用病毒程序把他压垮。哼，竟然敢偷窥我的小雪姐姐。”娃娃气鼓鼓的说道，“小雪姐姐那么漂亮，就是偷窥，也只能是我的九天哥哥偷窥。”

　　“韩雪以前都是一个美人胚子……”林潜一边看着不时发表着感叹，浑然不知娃娃那个小家伙正从自己的病毒之冢里拿去了很多病毒拓版正准备招呼他这个大尾巴狼。


　　第255章 砸键盘的战斗

　　在韩雪买了电脑后，素女就亲自做了防护措施，并在里面设置了信任远程控制IP，就是为了防止有这种情况发生。

　　不过有素女这个高手在一旁坐镇，韩雪在对电脑的平时使用上也基本上有了行内人的模样，所以至今都没有过被入侵过的现象。

　　现在竟然有人成功入侵了，让素女还是提高了警惕。她很清楚自己布置的防护措施，虽然不是大神级别的，但是也非常不错了，而且预警效果极高，稍有风水草动就会传回信息。

　　而现在，自己那防护措施竟然一点预警都没有，看来这入侵的人至少在针对防护措施这一块来说也非弱者。

　　让素女唯一有些自傲的是，这信任远程控制IP是她掌握的特殊手法，在这种情况下进行的行动，一般的帽子是察觉不到了。

　　果不其然，这个入侵的人也一样，没有察觉到她的动作。

　　“胆子还真够大的。”素女很快就锁定了里面的那个正在执行着操作的IP，她没有去切断对方的操作，不仅仅是因为小雪刚才告诉她没有什么重要的东西，还因为如果现在切断对方的操作的话，对方会马上察觉，从而逃走。

　　因为有着最高权限，素女很简单就看到了对方执行的是什么操作，是在对那些已经被删除但是依旧存在碎片中的文件进行着恢复。

　　“想得到那些残存的信息？好吧，我给你。”这等动作在素女眼中看来，对方肯定是一个邪恶的家伙。稍一琢磨，素女就有了一个念头。她要弄一个陷阱让对方自己跳下去。素女啪啪啪的在键盘上敲打起来，她编制的是一个木马程序。这个木马程序编制后被，素女分成了四个部分放入了四个文档。然后素女再写了一个连接程序。一共五个。编制好后，素女用邮件给韩雪发了过去，并且用手机通知韩雪下载后就马上彻底删除。

　　四个部分和连接程序单独看都没有任何问题。但是一旦遇见恢复程序，就会通过连接程序将四个部分的数据组合在一起，构成木马程序。这个木马程序就是通过对方读取信息的时候进行反链式读取，如果对方不下载这台电脑上的东西还好，一旦下载，那这个木马就会自动移植。

　　然后将中木马机子的关键信息尤其是IP迅速反馈给素女。

　　将几个文件用邮件传过去后，素女开始了继续的反入侵。素女的反入侵跟一般的帽子不同，一般的帽子入侵与反入侵基本上就是两种普通入侵。素女的反入侵手段是建在现在这种绝对控制情况下。

　　在这种情况，反入侵能够通过对方对这台机子的数据访问来进行反向搜寻，就如同逆流的感觉一样。因为有着最高权限，对方察觉的概率比一般的入侵低上很多。

　　“小姨，怎么样了，找到这人的IP了没。找到了，就让娃娃先轰他一阵子。跟九天哥哥呆这么久，娃娃最喜欢这种感觉了，管他打得赢打不赢先轰一阵子。”一旁的娃娃已经准备的差不多了说道。

　　“嗯，等会。找到这人真实IP会让你尽兴的。现在反入侵已经传达回来三十层跳板的信息，对方的IP已经相距不是很远了。”素女一边迅速分析着信息并输入不同的指令，一边说道。

　　……

　　网络的一端，林潜刚刚把韩雪留在电脑里的照片看完，学生时期的韩雪更是让林潜心里有种痒痒的感觉。一边等着数据的恢复，林潜一边继续在其他几个盘上溜达。由于这是韩雪的电脑，林潜打算的也只是找到韩雪仰慕的那人线索而已，所以根本就没有在韩雪的电脑上取得多大的权限，素女最高权限手段的动作，林潜也因此没有发现。

　　而且，从韩雪的电脑看来，她并不是一个电脑技术高手，所以林潜在查看了没有其它帽子在里面防止端口就没有再做进一步的检查。

　　不过，韩雪删除几个文件的动作让林潜注意到了。林潜只是看见韩雪将东西从邮件里下载下来，稍稍点开后就删除，还用软件进行了处理。这动作当时就引起了林潜的好奇。

　　将恢复数据的优先级调控了一下后，林潜率先把那五个文件执行了恢复。

　　很快，五个文件恢复完毕。

　　这五个文件是权限文件，没有较大权限是不能打开的。看了看文件也不大，林潜干脆将其下载到了一台副将机子上。

　　……

　　“这人果然下载了，呵呵，看你这下怎么办！没想到这已经是五十多层都不是对方的真实IP，这人的跳板还挺多的。”五个文件被下载过去后，瞬间信息被传输了过来，里面一个新的IP出现在素女的视觉中。

　　“娃娃，攻击！”没说的，素女朝一旁的娃娃说道。

　　“小姨，看我的，我一定让他看看我北斗七星娃娃的厉害。”一旁的娃娃早就等不住了，不等素女说完，一溜达子的病毒就通过加载来的临时权限开了过去，或许因为激动，娃娃将上次林潜给的那朵粉红玫瑰都开了过去。

　　……

　　在娃娃将一溜达的病毒开过去的时候，林潜也发现了下载的文件的不对劲的地方。首先是洪水闸门响起了警报，上面反馈的信息显示，自己的那台副将机子上面正有着大量的关键信息在流逝。

　　虽然不知道韩雪删除的东西怎么回事木马，但是林潜还是很快反应过来。林潜并没有切开跟这台副将的联系，两台主将机子跟副将机子的联系都是通过不断变化的虚拟IP，除非是了解十年后的虚拟IP技术，否则对方根本是追寻不到自己的本尊。

　　而且就算是了解到虚拟IP技术，也要能对付得了粉红玫瑰等无数强大的病毒程序。等那时候，林潜已经是想走多远就已经撤了多远。

　　安全无碍，林潜对这木马程序不仅有了兴趣。这东西怎么出现在韩雪的邮件里，而且奇怪的是韩雪下载下来后并没有出现异常，但是自己挪动过来就异常了，这真是奇怪。

　　林潜准备好好看看，这个木马的原理。竟然有人给韩雪传输这种木马程序，虽然还不知道具体的情况，但是让林潜替韩雪有些担心。

　　滴滴滴！

　　正要对这个木马程序进行反编译时，林潜耳边突然响起了洪水闸门的剧烈警报。闻言，林潜表情微微有些怪异，自己的副将竟然遭受攻击了，而且正好是刚才下载木马的这一个！

　　“我倒要看你是何方神圣，竟然想害我家的小雪不说，还要驱逐他人。不要以为哥现在砸键盘就是好欺负的。”林潜眼睛微眯，用鼠标砸动其键盘来。


　　第256章 大尾巴狼九天

　　用鼠标砸键盘介入指令，这速度可以说完全就是蜗牛般龟速。

　　如果仅仅用这个速度去对战，就是逆天都可能会被对方轰成渣。林潜只能先调动几个强悍程序去等着，比如大胃王什么的。

　　鼠标在键盘上砸的咔咔咔的响，林潜心中微微有些肉痛，这些可都是自己淘来的宝贝。

　　当然这个时候，林潜是顾不上，洪水闸门上直接拉起了红色警告，自己的那台副将机子上瞬间被丢进来了好多病毒。

　　这些病毒一个个威力指数达到了夸张的地步，稍有延迟，这台副将就爆了。机子上并没有林潜的什么痕迹，他完全可以舍弃。但是刚刚将十万强者都踢出局，怎么能让一个跳梁小丑给吓退。

　　对，在林潜眼中这个攻击的人就是一跳梁小丑。丢来的病毒木马，好多都是自己极其熟悉的。如果林潜手指没有受伤，这样的攻击完全就是一渣。

　　“是我的话，至少也改动一下，说不定还能阴人一把。这样的攻击就是再多有什么用？”看见对方一篓子丢进来好多病毒，林潜简直是哭笑不得。

　　对面这家伙可能是一个极度偏科的家伙，或者是一个软件黑客，不然也不会这么粗心大意。不过，这人掌握的病毒程序倒是多，就刚才那么一会，至少丢过来了五六十个病毒程序吧。

　　“贼娘的，欺负我手指不能动是不？”哭笑不得后，林潜不由骂上一声。里面好多病毒他都在病毒之冢中看过，但是看过也要有时间破解啊，虽然在林潜眼中，这里面好多病毒最多几息的时间就能搞定，但是明显现在不行。

　　没多想，先是直接将大胃王给推了上去，然后才继续用鼠标砸起键盘起来。好不容易有一次被动防御，林潜多多少少有了一丝兴趣。

　　一串串的指令慢慢的传出，林潜开始对这些病毒程序进行破解。

　　砸键盘的速度显然低上很多，不过这些病毒程序对于林潜来说都是小意思，也不过一分钟时间，一个丢在外面都牛毛毛的病毒程序就给三针两线瓦解了。

　　林潜的动作虽然不是很快，却把对面的素女和娃娃吓了一跳。

　　“小姨，对方那大尾巴狼竟然用了一个跟大胃王差不多的程序挡住了我所有的病毒攻击，而且刚才连连瓦解了我三员大将！啊啊啊，气死娃娃了，这些都是九天哥哥给我的武器，竟然让这人破解了。哼，我倒要看看你能破解多少！”娃娃嘟着嘴巴，一溜烟再丢进去了几十个。病毒之冢的前几层权限，九天都放给了娃娃，里面的病毒程序多到海里去，娃娃倒要看看这对面的人能坚持到什么时候。

　　“嗯，这人的实力不错。只是不知道他为什么要入侵小雪。不过，我才不管是哪个，等我找到你的信息，你就完了。”素女脸上露出一丝霸气，她可是最恨那些偷窥隐私的恶心帽子。攻击有娃娃就差不多了，素女开始对获得的IP进入查询，一边找到对面的那个家伙。

　　新IP很快被查了出来，竟然是一个市委的办公室电脑，不用看，素女就知道这是一个马甲。

　　“我就不信把你揪不出来。”素女也动了真，木马程序不停的传回着信息，她就不信从这里面找不出对方的真正羊皮。

　　用鼠标砸键盘其实也只是开头很慢，渐渐的林潜的速度也快了一些，伴随着鼠标在键盘上咔咔咔的响，一个个病毒程序如同麦子一样被击溃。这击溃是破解，需要的是对病毒程序又很高的了解。这一动作更是把对面的两人吓了一跳，素女和娃娃猜测对面的猥亵家伙是不是就是圈子中的哪个病毒专家。

　　一个可能顶着光环的大尾巴狼，让对面一大一小两个女女更是来了兴致，一定要把人面兽心的入侵者给挖出来。

　　“破解，我破解！”

　　一边哼着调子，林潜一边用鼠标不停的砸动，现在林潜的速度隐隐快跟上对方丢出病毒的速度了。这一溜子的破解倒也让林潜开了眼界，对方说不定也掌握着如同病毒之冢一般的东东，要不然也不会有这么多的病毒程序。

　　这一动作更是让对面的两个女女吃惊不已。娃娃吃惊的是对面那根大胃王差不多的吞噬程序竟然到现在还没被击溃不说，自己丢出的病毒赫然已经被对方瓦解了一大半。

　　“小姨，你猜得没错，这人绝对是一个大尾巴狼。要不然怎么可能对病毒这么了解。”娃娃吃惊的说道，“这人对病毒的了解都快赶上九天哥哥了。”

　　“不，这人怎么能跟九天哥哥比。九天哥哥才没那么恶趣好，而且，九天哥哥可是厉害多了。”娃娃想到这里，突然眼睛一亮，“哼，你不是喜欢破解么？那我就把九天哥哥的粉红玫瑰丢给你让你尝尝什么叫悲催！”

　　娃娃想到就直接开做，粉红玫瑰直接给丢了进去。

　　九天哥哥的粉红玫瑰的威力，娃娃可是很清楚的。丢进去后，娃娃就等着看对方的好戏。只是等了一会后，什么结果都没有，被丢进去的粉红玫瑰似乎失去了作用一般。

　　“啊啊啊，这朵粉红玫瑰是怎么回事？不会是九天哥哥给我弄了个假的吧。”娃娃之前一直把粉红玫瑰当做宝似的藏着，还没用过呢。这一下，小脑袋有些转不过弯了。无论怎么，这粉红玫瑰就是稍稍有点作用，娃娃也想得开，但是现在啥作用都没有，娃娃顿时心中一下子委屈得很。

　　“九天哥哥，你坏。”娃娃嘟着嘴，一边继续朝里面丢病毒，然后登陆通讯器要找九天讨个说法。

　　林潜退出了通讯器，娃娃当然找不到，不过北斗七星里面还有好几人在，娃娃这一倒出委屈，顿时引来了剩下的几人的好奇，先不管老大给的粉红玫瑰是不是出了问题，但就这人的手段，似乎不错啊。

　　而且，北斗七星刚刚打了一场大大的胜仗，这些家伙劲头都高着呢，刚才还在讨论是不是建议老大来个圈子扫荡呢。听到娃娃的话，北斗七星的几个家伙都嗷嗷叫，打着为娃娃报仇的幌子推进了林潜的那台副将机子里。


　　第257章 二十环分段攻击

　　在北斗七星几个家伙开进来的时候，素女正在分析着反馈回来的信息。

　　这一分析，让她柳眉不由皱起。

　　一个机子上往往会留下主动访问与被动访问IP的一些信息，这些信息被隐藏在不为人知的程序片段中。电脑其实对操作者每一步都做了记录，只是在一般人眼中，用软件什么的优化就以为完事了。

　　其实不然，这就跟你带着TT犯事一般，在现在的科技下消灭了证据后就没事了，但是在十年后的科技下，就算你将证据消灭，强大的科技技术也能通过被攻击那里的受伤程度扩张程度以及摩擦程度分析你戴的是什么武器以及你那话儿的尺寸。

　　“这人肯定在隐蔽上也有一手。”反馈的信息上来看，呼入的IP痕迹数目众多，竟然有着好几万。

　　这个数目让素女吓了一跳，明显这些极可能是对方做的伪装，用来掩盖里面真正的那个跳板。

　　当然，这也只是吓了一条而已。素女直接将里面今日之前的IP去掉，最后剩下了三千IP。

　　“这家伙还真的够谨慎。今天就倒腾了三千的掩饰。”最后留下的IP数目还是让素女吓了一条，一天就倒腾了这么多的掩饰，也未免谨慎的有些过头了吧。

　　三千IP的工作量的确有点大，但是却难不倒素女。

　　她直接将自己打造好的秘密武器弄了出来，一个IP自动追寻程序。这个程序会首先将里面明显的错误程序给去掉。这个原理就跟很多清理软件一样，根据错误IP的共同反应特征来去掉里面的虚假IP。

　　将三千IP加载进入，素女一边编制着命令，一边等，在她看来，这一次怎么也会去掉一半吧。

　　※※※

　　在素女追踪着三千IP，娃娃在北斗七星通讯器里倒着苦水的时候，林潜也有些发愣。

　　因为一溜达的破解后，他看见了一个自己很熟悉的病毒程序，粉红玫瑰。

　　这一看，林潜不由愣了一下，随机大怒。

　　“丫的，竟敢把我的粉红玫瑰都丢出来了。虽然不知道你用什么手段切割了一朵，但是这完全就是对九天的不尊，丫的，不抽你，哥抽谁！”

　　看见粉红玫瑰后，林潜抓过来看了一下，却没有发现对方是怎么切割下一朵的。让林潜在愤怒的同时对对方的手段有了一丝好奇。看来对方在病毒上一块应该有独特的手段。粉红玫瑰的情况，林潜是很熟悉的，如果他自己不对粉红玫瑰了解的话，要切割出一个极其的难。

　　念头想到这里，林潜也懒得破解那些病毒了，直接重新编制程序。林潜编制的这个程序是模拟这次大战那个据说是9的珠子。

　　当然威力肯定跟对方的没法比，在高浓度攻击压缩上，林潜并不是太擅长。

　　不过对付这些病毒程序应该够了，如果多了，自己的副将机子也承受不住。首先是加载了几千卒子，构成一个叠加循环，然后压缩，林潜只压缩了四倍的样子，如果是那9，能压缩上百倍。

　　随后，林潜直接将之丢了进去。浩荡的数据量直接爆发，刚才还密密麻麻的病毒瞬间被一清而空。

　　看着战果，林潜满意地点点头。同时心下琢磨是不是想个法子去把9的那压缩手段给弄来，自己的旋风加上叠加原理，配上高浓度压缩，那绝对是第一杀器。

　　这念头刚才脑海中打了一个转，洪水闸门就传了嘎嘎的叫。

　　“贼娘的，不知道死活是不？以为找几个帮手就能牛拽了，丫的，看我一个个的踢你出局。虽然是砸键盘，也够了！”扫描了一下，林潜不由骂道。洪水闸门上的信息显示，这台副将机子里出现了四处IP，刚一出现，浩荡的攻击就洗刷刷的发了出来。

　　……

　　北斗七星进来的有四人，深渊，小冰，柳月，旱烟借火，加上娃娃，一共有五个北斗七星的成员。这些家伙才将几大站点给搞定树下赫赫威名，在听到娃娃的诉说后，决定那这人才开一把刷子。

　　所以，一进来的时候，几个就极其彪悍的发动了攻击。

　　这几个家伙最近可以提升了不少，多多少少打了林潜一个措手不及。可以说，最开始，林潜基本上是吃了不大不小的亏，完全是被压着打。

　　林潜也没有认出这几个家伙来，这次来的成员，除了娃娃外，其他四个家伙，林潜并没有太多的接触，而且每次团体活动，这些家伙都把林潜排除在外的。

　　最悲催的是娃娃还没祭出大胃王，也没有倒腾出自己那个娃娃徽章，所以在开初，林潜的确没有认识出来。

　　“这新来的几个家伙还真是不错，不知道圈子中何时有这么不错的小队了。倒是一个潜力股，只是可惜，这心思不纯，竟干些偷鸡摸狗的勾当。”被压着打，林潜反而有了些兴趣。

　　五个活跃点，之前跟自己对战的一个不停的丢着病毒程序，好像无穷无尽一样，应该在病毒程序上有着独特的手段。

　　一个祭出数据流的数据比较快，差不多有十四微控的样子了，而且攻击颇有刁钻之处，显然祭出数据流的手法有独到的地方。

　　以个在数据同步防御上也相当出色，林潜再次丢进去的一个压缩攻击，这个人竟然分毫无伤，虽然反击次数最少，但是每次反击都让林潜的有生力量要损失大半。

　　还有一个虽然没有比较出色的地方，不过发展却比较平衡，正好起到了将这几人的优点中和的效果。

　　最让林潜蛋疼的是最后的那个家伙，这家伙的攻击里面布满了陷阱，以为他是一个数据流冲击，结果在里面有着陷阱代码，你一档上去，才发现这数据流是无数的滞后编码组成了。

　　在刚才的战斗中，林潜一直被压着打，这最后一人的原因无疑最大。

　　“这人的水平都快赶上深渊了吧，如果把这家伙跟深渊放一块，那还不是绝配。”林潜眯着眼，对这个人产生了浓厚的兴趣。

　　于是准备调动几个S技能的想法也暂时放下，林潜继续用鼠标砸动起键盘起来，当然速度有所提升，手段也有所提升。林潜想看看这个陷阱帽子的真正水平如何。

　　不过，在这之前，另外几人的干扰肯定得解决才行！

　　再次推出两个大胃王顶替了防御的位置，林潜开始编制一个攻击程序。这个程序就是她从雪花族兑换出来然后交给了火羽的分段攻击！

　　“嗯，二十环应该够了吧。”编制了二十环后，林潜停了下来，二十环的攻击足以秒杀很多帽子了。直接推出去，然后林潜开始看着好戏。

　　二十环直接朝除开那陷阱代码的帽子外的四人扣去！


　　第258章 就虐INSA吧

　　战斗开始后，韩雪也从电脑面前离开，走到了客厅里。

　　她依旧有些气鼓鼓的看了看隔壁的房间，却见里面紧闭，不时还有着咔咔咔的声音。

　　韩雪可是知道林潜双手十指的问题，听见这声音不由有些好奇，走到房门外停了半响，渐渐听出那是敲击键盘的声音。

　　“这家伙双手十指不是受伤了么？怎么还能敲键盘。难不成是装的不成。”心下好奇，韩雪再一打量林潜那房门，正好看见门稍高处有一处小缝隙，不由踮起脚朝里面瞅去。

　　“这家伙也太着迷了吧，竟然用鼠标砸键盘打字。”看到的一幕，韩雪不由摇摇头。

　　……

　　林潜这边被打压着，那边北斗七星的五人却是越打越震惊。

　　无论他们加大攻击力还是怎么的，对方虽然看起来一直处于劣势，但是却一直没有被踢出局，而他们的手段都已经用的差不多了。

　　“这肯定也是一个强者，虽然有些猥琐。你们计算没有，我们的攻击程度绝对能够让对方的这台卒子瞬间崩溃，但是到现在竟然都没有。那只能说明，这人在抵挡我们的同时，还在帮助服务器减压。如果不动用特殊手段，我们根本就不能将对方怎么样。”旱烟点火的声音响起。

　　“嗯，我也看见了。这次我在陷阱代码上的提升也非往日之比，对付一般的强者自信能够很容易战胜，就是一些大组织的所谓强者也是不虚。不过，这人的水实在试不出来。就是老大都夸奖的手段竟然都给解决了。而且这人那一手攻击压缩显然不是表面上那么简单，里面似乎还有着其他强悍的技术。”深渊语言中透露着凝重，从遗址带出来的技术可以说让深渊自信满满，就是九天都说过，那些手段学会就有莫大威力。没想到动用了其中几个，竟然都被对方解决了。

　　对方的手段很简单，就是用强大的数据流直接冲刷。几乎没有太大的技术可言，不过就是这手段对于深渊来说，正是其克星。

　　就如同战场上一样，你有再强悍的陷阱，一轮炮弹轰下来，也就被毁的七七八八了。

　　几个人相互交谈一句，在商量是不是要动用几个刚学会的S技能了。

　　在这么下去就不战斗，而是找虐了。

　　“虽然现在只是私人身份，但是也不能给北斗七星抹黑。”几人想想后，就觉得直接出动S技能，对方不是攻击强悍么？那就用同样强悍的无边火域与无极水泡。

　　一旁的素女此刻却是被那些IP弄得够火。经过了软件的筛选，素女竟然发现还剩下了二千五百个IP，这当时把素女可狠狠的吓了一跳。

　　这IP一个个入侵过去还不得要七八个小时。但是在小雪面前夸下海口了，弄得半途而废脸上多不好看。猛一咬牙，素女就开始了入侵。

　　这一入侵，素女的悲惨生活却是开始了。入侵的速度比想象的还顺畅，十几分钟，素女就搞定了七八十个IP，但是损失也大了。里面要么什么都没有，是一虚假IP，要么就是有着各种陷阱或者病毒。

　　“看来这人的真是IP就在这二千五百个中间。”损失惨重，素女却发了横，种种现象表示距离对方的真身并不远了。她发狠一定要把这人揪出来，倒要问问这家伙，有必要弄这么多烟雾弹么。

　　入侵一阵子后，素女也找到了规律。这些IP中大多就三种IP，一种就是病毒满天飞陷阱如浮云，一种就是无法响应的死IP，另外一种就是连向了不知道哪里的IP，什么猪肉厂办公室电脑啊，火腿加工厂办公室电脑啊什么的。

　　有了初步的特征，素女可不傻，针对这些特征开始编制触发软件。一旦是前两者就直接过滤，这样一下来速度倒是提升了不少，应该要不了一两个小时就能将所有IP分成三类。而在这其中，对方的真身应该就在第三类。

　　※※※

　　在素女埋头在入侵中时，娃娃几人开始了S技能的编制。这些S技能的编制并没有用过几人太多的时候，编制好后，几人就推了出来。

　　而与此同时，在他们的信息反馈区上，对方也爆发出了强烈的攻击，一个个环形幻象朝除开深渊的四人圈来。

　　几人不敢怠慢，赶紧将攻击激发了出去。

　　一无极水泡！

　　一无边火羽！

　　还有两个来自四个组织名字上的S技能。

　　再加上娃娃依旧疯狂的丢着病毒。

　　五方攻击直接抄林潜寄身之处轰去。

　　其中四道迎上了林潜的分段攻击。

　　……

　　“擦，竟然是这帮小子！这些家伙没事跑去骚扰我的韩雪干啥。”这时候就算是林潜对几人不熟悉，也知道这些家伙是北斗七星里的那几位了。陷阱的那位肯定是深渊，丢病毒的那个多半就是娃娃，也只有娃娃那里还有自己的一朵粉红玫瑰。

　　小冰的攻击，旱烟的防御，还有柳月的协调。这一发现，林潜顿时将这几个人认了出来。

　　林潜将这几人认出，北斗七星的几个家伙却没有认出九天来。

　　几个S技能跟林潜的分段攻击对上，数据流实在太大了，林潜的那台副将机子也再承受不住，瞬间崩溃。

　　“得找时间教训这些家伙一顿，竟然敢跟我叫板。对了，不是正要让他们进行深度训练么，这可是一个好机会。”副将机子崩溃，林潜并没有感觉什么，只是自己好好的在帮助韩雪解决问题这些家伙凑什么热闹。

　　同时，林潜有些好奇，怎么就那么巧了，竟然在韩雪的电脑里遇见了。这可能的概率也未免太低了吧。

　　“这问题得找时间好好看看才成。”林潜如此想到。

　　“我的韩雪？龌龊！”在门外看着里面的韩雪，听到这话，顿时感觉恶心的不行，“果然是个披着羊皮的狼。”

　　“这家伙要么在泡妞，要么就是打游戏，跟追求自由的九天完全没有可比性。”韩雪如此想到。韩雪当然想不到里面的林潜就是自己最近造成她魂不守舍的粉红玫瑰缔造者九天，要不然还不知道会惊愕成什么样子。

　　而这次参加这场莫名其妙开始莫名其妙结束的战斗的北斗七星几个成员同样惊愕不定。

　　“看见没，那竟然是分段攻击。火羽的分段攻击。难不成这家伙是火羽？”

　　“应该不是，火羽的分段攻击跟刚才有些不一样。而且我们配合那么久了，他不可能认不出我们。”

　　“圈子中能人何其多，说不定就有跟火羽差不多的。不过这人的手段在某些方面比火羽还强，二十个循环竟然让我们四个S技能功亏一篑。而且看那分段攻击似乎还有余力，如果不是这个卒子承载不了如此庞大的信息量，我们几人未必是其对手。”那台电脑的崩溃之前，攻击就已经接触。环形攻击如同锤子一样将四个S技能给干掉了，还留下了六个分段攻击。

　　“嗯，这人可能只有天擎与修罗能与之硬战了，也不知道是哪个组织的牛人。”

　　几个人在震惊后，浮躁的心情无疑少了一些。在这次战斗后，大家多多少少都有些飘飘然，但是这一战后，这几人确实如同迎头棒喝。

　　“我们有些高兴过头了。比起天擎修罗，我们都差上了一些。跟老大比更是相差甚远，除开娃娃外，我们几人算是跟老大稍远一些，再不努力，都不好意思在北斗七星里呆了。”冷静下来几人不由都爆发了增强实力的信心。

　　决定了后面好好调教这些家伙后，林潜突然想起了一个问题，这问题是由深渊的陷阱代码出现的。林潜记得在上次，自己在深渊带去的大战遗址中还获得了一枚令牌，那枚令牌跟病毒通行令一模一样，只是上面的刻印不同，不是银色号角，而是一个巨大的苍蝇。

　　想到这里，林潜将那令牌调了出来。

　　令牌旁边放置的破碎文档引起了林潜的注意，上次初略看了一下，没有看懂。想了想，林潜再次打开阅读了一下。

　　撒旦……苍蝇王……beelgebue……十二信使……隐者……九幽王朝……

　　看了一遍，还是不解。不过里面的有几个字却是引起了林潜的注意。

　　九幽王朝，九幽，这个好像在病毒之冢里面也见过。

　　对了，那个叫什么九幽通行玉板的，林潜突然想起来了。

　　九幽通行玉板（碎），打开九幽之门的玉板，已破碎。

　　那破坏者和苍蝇王都有着一幕一样的令牌，而且是在不同的地方刻着不同的图案，这两者要是没有联系谁也说不过去。而且这两者竟然同时都提到了九幽两个字。

　　九幽，九幽王朝，这跟这两人有什么关系。九幽王朝这个名字听起来应该是一个组织的感觉。

　　林潜坐在凳子中，慢慢思索。

　　有这种令牌，苍蝇王肯定也不是一般人，这等问了钟皇应该就能得到答案。其实不用问，从那大战遗址来看，就能猜出这苍蝇王极可能是曾经的强大黑客。

　　“虽然不知道到底是什么联系，但是这苍蝇王跟破坏者还有那什么九幽王朝有联系，这肯定是无可置疑的。”林潜心中如此肯定道。

　　“这里面肯定有不为人知的秘密。莫名就失去音讯的帽子，而且还是一个嚣张跋扈的帽子。还有那等不知道惨烈到了何等地步的大战，看来曾经的圈子里藏着很多不为人知的秘密。”林潜心中充满了对这些事情的了解。

　　“等这次去了破坏者的神秘空间后，应该有所了解。”林潜想了想道，“而这之前先得把那些家伙调教好，要不然说不定要出什么岔子。”

　　“嗯，务必要准备好。雪花族这次也要一起配合进行实战演习才行。嗯，目标就定在那几个地下组织上吧，这次端这些家伙的窝有点投机取巧了，就像破坏者那样来几次硬仗吧。当然，北斗七星的名号暂时就不大了，换个马甲去。”

　　……

　　“破坏者？苍蝇王，调教，这家伙肯定在打游戏，而且可能是她们说的那种。真是无可救药，手弄成那样还玩游戏。”外面的韩雪听了一会后，就离开了。至于后面林潜的那段话则是没有听到，要不然还不知道会惊讶成什么样。

　　电脑被人窥视的情况因为对方的卒子崩溃而暂告一段落，素女给韩雪将整套防护措施从新做了一下后，拿着那几千IP研究去了，信誓旦旦的说要将那入侵者给揪出来不可。

　　在经过了这事情后，韩雪倒是对黑客多了一点兴趣，更是强忍着心中的难受准备在近时间内将C语言给弄熟。

　　※※※

　　“天擎，老大，是不是又有什么行动了。”第二天一大早，北斗七星的成员就全部上线，一边相互聊着一边等着老大九天的指示。因为在昨天，老大传来了信息，说今天有重要事情宣布。

　　在几次大型战斗前，老大都是如同儿戏的口语，这一次却十分珍重，说不定是一大手笔。不过最近这一动作难道不是大手笔么？老大还真是胆大，刚刚将那么多帽子捣腾了一下，竟然又要出动了。

　　北斗七星的大多成员都不由嗷嗷叫的兴奋，而昨天遭遇了一战的几人却相对含蓄的多。

　　没多久，林潜就进入了通讯器。

　　首先，是将这次的战斗得失分析了一下，然后是针对这次的表现发放奖励。由于每个家伙都完成了任务，所以将暂时一致。

　　林潜将自己后世记忆中的一些强悍手段弄了几个摆放了出去，然后让大家各自去选。这些在林潜看来只是属于基本知识范畴的东西在众人眼里显然不一样，拿到了自己想要的东西后，个个都激动不已。

　　十四个人中，大多数人选择了上次那个漏洞软件。林潜很干脆的就将里面的技术公布。这些漏洞只是林潜掌握的一部分，就算泄露出去也没什么大不了，最多也就引起圈子中的一次技术革命罢了。

　　而如同天擎修罗几人则是选择了里面跟其擅长相信的技术。

　　得到这些技术后，众人更是被老大的强悍震撼，在众人眼中，这里面每一项技术能达到这种地步都算是圈子中极其强大的存在了，而老大竟然什么方面都能拿出来。在众人眼中，老大顿时恍然一边，变成了日漫里面拿着法宝袋的机器猫。

　　不过在林潜将接下来众人要面对的挑战说出去后，个个嘴巴都张得大大的。

　　乖乖的，不是吧，之前能够成功那是因为有九天老大的软件才通过了那些大组织的外部防火墙，要不然肯定没有如此辉煌的战斗。但是现在，九天老大竟然要求他们不使用这次的软件以及相关技术硬攻各大地下组织！

　　第一个目标，九天老大说了，给大家简单一点，就虐INSA吧！

　　要求不使用‘外挂’，直接从外面用攻击手段打进去，然后将INSA那据说经过无数软件大亨精英专家重新配置的服务器给轮跨。

　　而且，老大是不会动手的。

　　这，可能么？北斗七星所有成员，包括坐在娃娃旁边的素女听到这消息后都不由瞠目结舌。


　　第259章 就拿这INSA上课

　　林潜这么一说，倒是间接的提醒了一下北斗七星的所有成员。

　　这次北斗七星能够取得如此强悍的成绩，林潜给的软件可以说居功甚伟。众人早就准备好了，加上众多组织的实力被抽走，打了一个措手不及，这才取得了胜利。

　　如果真的要众人一人去挑一个组织，恐怕连外部防火墙的印都没有啃出一块，就会被留守的人给击退，攻城战和短兵战完全不是一个层面。

　　林潜虽然没有明说，但是大家都知道自己距离真正的一人屠站点的能力还差很多，之前的烦躁在林潜淡淡的话语中都消退了。

　　“老大，你还是把这奖励收回去吧。这次战斗，我们其实并没有出多大力。要不是有你在那里吸引火力，调动了诸多强者离开，我们要想把这场战斗打得如此漂亮，很难。”

　　“如果再多几个隐者驻扎，就算越过了外部防火墙，驴死谁手还很难说得准。”

　　“老大，你当时可以再跟这些站点的绝大部分实力在战斗，跟你比，我们还差得太远。”

　　北斗七星很多人或多或少心中颇为得意，不过经林潜这么一提醒都不由惊醒，纷纷有些羞愧的出言道。

　　“这是干什么？干什么？”听见众人的说话，林潜心中大慰，不过收获奖励什么的那他肯定不会做。打一棒子，当然甜头要给上。

　　“之前我就说过，前提就是在我的软件辅佐下，你们能够打一个漂亮仗。你们也别太瞧不起自己，就算是越过了外部防火墙，能够成功战胜的，这圈子中也不会太多人。刚才的奖励那是你们应得的。”

　　“而且，这些奖励的主要目的是要提高你们的战斗力。这次的战斗，你们也知道了。像我这次面临的情况，以后肯定会不少。说实话，我九天差不多已经是圈子的公敌。而这一次，我们的手笔更是得罪了无数强悍的实力。可以想，后面这些组织一旦缓过气来，会是如何的疯狂报复。”

　　“我希望我们北斗七星每一个成员能有我现在的实力！我九天不是神，也有力所不逮的时候。那时候，我希望我的身边，还有你们。”

　　“现在的一时欠缺或者实力差没有什么，要的是将来。以你们的潜力，我相信在不久之后，会跟今天的我一样，一人拥有定十万帽子之实力。”

　　圈子中的帽子更重的是那股气，林潜的这番话就是要激起众人心中的气。

　　之前的话算是打击了一下众人，那么现在就要给出希望。

　　林潜的话说完，整个通讯器里一边雅静。

　　“老大，我们真的能像你那样强吗？视无数强者为无物？”做为北斗最末，小冰有些不相信的问道。在小冰眼里，老大那可是何曾仰望的存在，就是做梦，小冰都不敢相信自己能够变成老大那等的存在。

　　“没有什么不能成为，任何强大的帽子不都是人么？我九天也不是神。而且，有我在一旁帮助，难道你们还没有信心。”

　　“我跟你们相比，只是对了一些认识。你们大家自己想象，如果你们有我对那些服务器的构架认识，那么你们也会编制出这等如同通关宝典的软件。如果你们也有我在病毒程序上的研究，那么你们也能编制出粉红玫瑰。而这些，接下来我会慢慢告诉你们。”林潜在这里撤了一个谎，认知是认知，但是那却是有着十年的经验。

　　“如果这样，还有谁没有信心。那我只能说，无可奈何。”

　　“又或者，如果谁怕，那么现在可以退出，奖励我不回收获。但是只要留在这里的，我希望能够为了这个目标而奋斗。现在大家跟我的实力是有所差距，那么就努力来缩短这个差距。具体的方案我已经弄好，第一战，就拿这INSA上课！”

　　话语再停留一段时间，林潜等着众人的反应。接下来林潜执行的试验其实很简单，就是让众人不停的战斗，在战斗中学习新的知识。只有那样才能最大程度的把握和了解。也只有战斗才能最大程度的将一个人彻底蜕变。

　　正如林潜自己说的一样，北斗七星里面的每个人都有着莫大的潜力，几个在后世爆发了强大实力的就不说了，就是小冰这些在林潜看来都是一块没有琢磨的美玉，一旦琢磨出来，肯定亮光惊人。小冰在林潜看来应该是最可能学习到自己微控手段的人，一旦学会战斗力肯定会提高无数倍。

　　不过战斗力归战斗力，那只是单纯的从攻击力上说。其实一个帽子的真正实力要从多方面来讲，比如对漏洞的分析，对信息的分析，甚至对被攻击者的习性与在被攻击后的反应上分析。

　　“好！老大，我东方第一个报名！要是能跟老大一样彪悍，别说INSA，就是面对恐龙，我也拼了。”一听能够像老大那一般强大，东方刑尊可是按捺不住了，他的攻击可以说很不错了，但是跟老大一比，却还相差很多。

　　“在圈子中，能够这样几乎无私的帮助其他人，哪怕是一个组织的，基本上就没有。有老大这话，还有什么说的。灭天会努力，为老大，为留下来的所有兄弟去挡攻击，哪怕那来者是百万隐者！”灭天激动不已，从九天让灭天加入北斗七星中后，灭天就一直很感动，在这里他提升了很多，最关键的是，老大九天很慷慨，那些在其他组织里需要一个一般帽子一辈子都换不来的S技能，老大都说给就给。

　　“灭天说的极是，老大这是在给我们提高的机会啊。能够跟老大并肩而战，是我天擎梦寐以求的事情！”

　　“刺激的事情，当然有我修罗。不就是INSA么？”

　　在一阵寂静后，众人纷纷发表意见，个个战意十足。

　　北斗七星中没有任何人有离开的意思。如果要离开的话，恐怕也早离开了。其实不光是九天，现在北斗七星的帽子都知道这一战后，所有人恐怕都上了INSA的黑榜中，要想继续自由，那就得提高自身实力！

　　“好，那我们就说一下这次对INSA的战斗情况。”听到众人的话，林潜心里很是高兴。随后跟其他人开始讨论这次战斗的情况。由于这次是一场攻坚战，所以需要准备准备。

　　其实也没什么准备，就是在不使用之前林潜给的软件，众人自己研究如何才能攻克进去。INSA使用的是新服务器，众人先针对着这INSA的新服务器开始讨论起来。林潜没有直接参与讨论，而是在一旁偶尔发表一下自己的意见，给众人一种提示。

　　最后在林潜的建议下，众人决定直接去INSA的新服务器外围查看并分析，毕竟攻防战关系的因素很多，有网络带宽，有访问量等等。

　　只是这么刚刚一挪动过去，北斗七星的众人却是不由愣了一下。INSA外面数据极其紊乱，竟然有人比他们先一步开始了对INSA的攻坚战斗。


　　第260章 INSA，今天我们包了

　　INSA的基地中，NO1脸上满是煞气。

　　上次的战斗，INSA所有军团被一下子踢出局可是被近十万帽子也看在眼中，再加上服务器被人干掉，最近INSA的呼声低到了极点。现在一些小组织都不怎么卖NO1的面子了，更别说那些个庞然大势力。

　　在刚被踢出局的时候，NO1就提议，几大地下组织跟众多大站点一起，联合起来对那粉红玫瑰再次围剿，但是这些家伙都只顾着自己那服务器，根本不作理会。到现在，自己要找这些站点的负责人，竟然都找不到。

　　“如果那时候返回去，肯定能够将那粉红玫瑰缔造者抓住。这次众多站点的服务器被干掉，那粉红玫瑰缔造者肯定脱不了干系。那些地下组织和各大站点不过一个个草寇，成不了气候。”

　　“哼，竟然敢让我吃闭门羹，难不成我还治不了你们不成，别以为你们根子深，我就拿你们没辙。”

　　NO1眼里闪着寒光，最近圈子中对INSA的态度让他极为不满，NO1决定要拿人出来试试手了，要不然这些人还真以为INSA的人都是病猫呢。

　　“粉红玫瑰缔造者，迟早我会将你抓住的。到时候新仇旧仇一起算。让我INSA丢脸，那将是你粉红玫瑰缔造者最大的不智！”

　　NO1狠狠吼将一句，虽然将那粉红玫瑰缔造者暂时没法，但是INSA最近却掌握了北斗七星组织里一两个人的动向，如果不是因为有事耽搁了，INSA早就准备对那两个人进行动手了。

　　“现在暂且让你们逍遥一阵子。等将破坏者的手段弄到手，到时候一网打尽！”NO1心下如此想到。破坏者的八个通讯令中，INSA掌握了两个，以前第八个通行令一直没有点亮，NO1也就没多大的想法。

　　但是最近点亮了，NO1可是下定决心要将里面的东西拿到手。INSA里面基本上隐者级别以上的帽子都开始了闭关提高实力，所以最近几次战斗才会那么吃力，要不然怎么能任由那粉红玫瑰缔造者嚣张。

　　比起粉红玫瑰缔造者来说，破坏者的秘宝显然更为重要。所以这次虽然面子丢尽，但是NO1还是决定将这口恶气往后压一压，等秘宝拿到手，INSA掌握的隐者将全体触发，几十个隐者就算那粉红玫瑰缔造者再厉害，也将是渣。

　　而且，北斗七星成员中有两个人被INSA掌握了行踪，一旦查出这两人的真实身份，那在北斗七星中，INSA将多两个内应。内应的作用有时候对于一个强大的组织来说都足以致命。

　　“先拿秘宝，再擒粉红玫瑰缔造者灭北斗七星，震慑几大地下组织，适当的时候不惜灭一两个大型站点。到时候，看谁还敢不买账！”

　　“不过在这之前，一些干预叫嚣的马贼则无需忍受直接斩杀！”说道这里，NO1脸上露出残忍的味道，朝一直跟着身旁的男子吩咐道吗，“吩咐下去，将最近攻击者全部踢出局，找出现实IP，丢进监狱去！”

　　那些大组织的气，为了破坏者的秘宝，NO1暂时忍受了，但是一些小组织竟然也敢胆大的来在太岁头上动土，完全就是找死！这些家伙以为自己都是北斗七星不成，就是北斗七星也只是敢偷偷摸摸的来，这人小二傻竟然敢强攻，完全就是死都不知道怎么写的。正好拿这些人发泄一下心中的火也好。

　　随着NO1命令的下达，INSA开始快速运作起来。

　　※※※

　　在INSA外，战火激烈的很，当然这只是表面上看起来的。几个北斗七星众人都没听过的组织正祭出不停的攻击朝INSA的外部防火墙攻击。

　　最让众人有些受不了的是，这几个组织竟然都打着一面旗子，上面的名字倒是威风八面，什么黑客霸主，网络大帝什么的。

　　“走开，走开，要看，离远点。INSA，今天我们包了。”看见这边出现的活跃点，正努力攻打着其实没怎么动荡的防火墙的几个组织有人蹦跶出来，给北斗七星这边发出话语。

　　听见这话，林潜脑袋都有些当机，包了？以为这是打游戏，刷BOSS撒。

　　“老大，我去直接将这帮龟儿子灭了算了，竟然敢朝我们大呼小叫。”东方刑尊一听毛了，就要把这些家伙给灭了。

　　“别，人家打人家的，我们现在是进行实地研究这INSA新服务器外部防火墙的打法，跟他们没有什么冲突。而且这些人虽然实力不咋地，但是有他们攻击，我们正好收集一些数据。”林潜出言阻止了东方的动作。

　　随后，北斗七星的成员往外挪移了一些，在一边分析着数据。

　　“哼，算你们识相，是才混的新人吧，等我们将这INSA给踏平，到时候一高兴，就收你们进团。现在就在一旁好好的学着吧，这些都将是你们宝贵的经验。”过来的IP中一种一个活跃点一看北斗七星成员这么合作，显然很是满意，不由丢下一局让林潜都差点喷了的话。

　　“大家开始分析吧。”林潜笑笑后就不以为意。北斗七星的成员中除了东方出于手痒的原因外其他人也基本上将之忽视，跟这种小组织较真纯粹是丢面子的行为。

　　那边几个小组织打得极是火热，一番热火朝天的样子。北斗七星的成员则是开始了迅速的测试与探讨。再加上林潜偶尔提一下自己的想法，在INSA出手的时候，一个比较可行的案子被提了出来。

　　在众人简单讨论了下等会的共计分配后，INSA的服务器那边传来了一些动作。

　　“都给我滚，要不然一个个都准备蹲监吧！”INSA的服务器上发出一串信息，然后一道攻击。这道攻击直接扑那个小组织而去。

　　“咦，这几个组织这个防御方式还不错。”原以为这一道不弱的攻击肯定会让几个小组织损失一些人员，却见在那攻击前，这些家伙所在的活跃点一阵晃动，那道攻击竟然如同击中在波浪上一样，被荡了开去。

　　随手取过一个片段，林潜分析了下，就明白了其原理，这其实是一种对程序运用的技巧。利用一种手段将被攻击点迅速挪移开，那之前其他的点就能免受攻击。

　　“所有的对手都不要轻视，哪怕对方是一个小丑。”在通讯器里，林潜不仅仅是跟北斗七星其他人说，也是在跟自己说。这个组织的这点原理，林潜看出了一些名堂，但是却没有看太明白，其激发手段应该是一不下于S级别的技能，断断不应该是这种小组织能拥有的。

　　要么就是这技术是这些人偷师来的，但是却没有偷师成功，要么就是现在这情况只是这些组织做出来的假象。

　　有了这种念头，林潜再将这些小组织的攻击一一拿了一些过来查看，这才发现，这些看似没什么攻击力度的还有一些名堂在内。

　　“你以为你还是曾经的仲裁者啊，我呸。一个攻击都能丢偏，是我的话，早就羞愧的自己退出圈子了，还称自己是什么网络警察，也不嫌寒颤。”这几个小组织里有人蹦跶出来跟INSA一方对骂，显然根本就不虚。

　　“简直是找死。给你活路都不走，偏要往死路上走。”INSA那方传来话语后，就没有再言语，而是重归寂静。不过林潜却感觉到了那外部防火墙有了些许变化，INSA的人应该开始了对那几个小组织的成员进行入侵。

　　“老大，我们要动手了！”北斗七星通讯器中，天擎发出话语。在之前众人指定的计划中，就是利用对方出手的刹那，进行反朔挂马来获得较为正式的访问权限。

　　“等等，你们将这小组织的攻击分析一下看看，等会有好戏看，说不定到时候的胜算更大。”林潜说了一句后，再添上一句，“战斗的时候，也要时时刻刻掌握其他因素，能够利用的当然最好。”

　　“好大，这是？这几个小组织果然不简单。”修罗第一个发现了异常。

　　“嗯，INSA如果大意的话，说不定要吃一点苦头。这些大组织平时也眼高手底了。一个小组织就算再傻，也不会这么胆大吧。”林潜肯定道。

　　很快，局面就有了变化。

　　INSA那边公布了几个名单，这几个小组织的活跃点有几个也被熄灭。显然INSA的入侵取得了成绩。

　　在这种情况下，原以为肯定能够震慑剩下的那些人，却没想到那些人的攻击反而强了一点。这种现象让INSA的成员也有些感觉不对了。不过未等他们反应过来。

　　这几个小组织爆发出了几道强烈的攻击，竟然一下子冲破了外部防火墙的第一道防线。这冲破的道理竟然是之前INSA入侵的那条线，这小组织之前的攻击手段其实都是在布置陷阱，在INSA入侵时，就已经中了陷阱，将暂时有效身份传给了对方。

　　“这一手虽然过于单一，如果对方直接攻击，肯定会失效。但是用来对付入侵者倒是不错。”林潜点点头。

　　“几位前辈，我们来帮你！”在东方刑尊戏谑的话语中，北斗七星的成员此时也开动了，首先是东方刑尊的攻击，庞大的攻击直接命中那被小组织采用手段反逆的通道，顿时，那通道就如同被一巨大物事插进去一样，凭空变大了几分。


　　第261章 战术的运用

　　原来以为只是几个小虾米，没想到一旁还有强人出现出手，INSA一开始不免被打了一个措手不及。外部防火墙的第一道防线很快就被两个没有合作但是却有一些默契的组织打通了。

　　那几个小组织显然也是披着羊皮的狼，一旦正式起来手段也是极强，当然跟北斗七星这边完全没法比。到后来，主力就变成了北斗七星主攻，对方为辅助。

　　看到了北斗七星这边的彪悍，之前的那几个清场的IP又不免说些佩服的话，站在一边跟时不时给北斗七星的成员指点一两句的人瞎掰。

　　这一次是攻防战，跟之前相比，其困难程度不知道提高了多少倍。而且INSA因为上次的事情憋足了火气，每天服务器都有几个军团守候，再加上现在NO1也在INSA的总部，即便两个组织的手段都很强悍，但是在突破了外部防火墙约莫二分之一的程度时，战斗就暂时陷入了僵持阶段。

　　“哥们，打到这个程度上，看来也没什么进展了。要不，暂时撤了吧，等有时间再来敲打这些家伙。”跟林潜瞎掰的活跃点发出信息，显然也看到了结果不是很理想，这个小组织准备撤走了。

　　“嗯，你们撤吧，我们再跟他们玩玩。”林潜回了一句。两个组织加在一起实力是强悍了一些，却也有所影响，林潜看得出，有几次，北斗七星的成员看来就有更大的进展，却被打乱了。

　　这当然不是对面故意的，只是因为对彼此的能力不了解而已，而且相互之间多多少少有些戒备。

　　“好。我们也算是共同战斗了一场，以后有兴趣的话，可以合作。”对方活跃点突然传过来信息，以及一个通话端口号。

　　“好，以后有时间合作。”对于这个小组织之前的那个破开防护墙的手段，林潜还是蛮感兴趣的，于是跟对方换了了通讯号。当然这个通讯号并不是林潜用在北斗七星中的那个，而是之前闲置的其中一个。

　　在跟林潜交换了通讯号码后，那个小组织很快退去。林潜估计之前的那些端口IP未必就是其真身，要不然这些人也不会这么快就放弃。

　　这几个组织的事情只是一个插曲，退走后，北斗七星的众人再也没有了顾虑，一个个将手段施了出来，一时间竟然将INSA死死压住。

　　“一个个都是干什么吃的，人家已经撤走了一部分实力，竟然还被压住。要是被人这样直接打进来，你们一个个都别想有好日子过！”看见这情况，NO1心里简单气愤得不行。他当然也知道对方多半是些大组织中强者扮演，只是要是在连续两天服务器都被人攻破的话，那他INSA就算是在后面将粉红玫瑰抓住，甚至将诸多大型站点拿来示威，也恢复不了之前的威望了。

　　而且看INSA外围的那些活跃点在增加，却是一些好事者将有人攻打INSA的信息传了出去，很多人前来看热闹了。

　　“呵呵，又有好戏看了。自从上次北斗七星的强者将INSA端盘了后，这想一战成名的可不少，昨天有十来次攻击，今天竟然又有。”

　　“一个个都以为自己是北斗七星啊，要知道人家是粉红玫瑰缔造者带的团队，能以一人之力定十万卒子的圈内王者。”

　　“INSA其实也并不是想象的那般强大，未必就不能将之战胜。一旦战胜，虽然名声无法跟北斗七星相比，那也是一条迅速成神的路。”

　　“老婆，快搬板凳，有好戏看啦。”

　　听见INSA又被人攻击了，不少帽子都赶过来观察着热闹，INSA外议论不止。

　　虽然之前好多次INSA都将那些攻击者干掉，但是NO1知道。将那些人干掉一千次一万次培养出来的威望都不够一次失败掉的快。

　　“都给我加把劲，平时一个个不是都说很牛吗？现在别人都骑在头上了。”这阵子其实攻打INSA的来着并不少，不过INSA可不是软柿子，狠狠地将一些人踢出局后，一般的宵小还是不怎么敢来了。

　　原本以为这次又是一些不长眼的毛贼，谁知道竟然是个硬角色，利用一种特殊手段从外部防火墙竟然打进来了。观看的帽子可是不少，要是对方再次得逞，这还了得。

　　NO1当然不知道现在跟他们战斗的就是他恨不得生吞了对方的北斗七星组织，而之前进入的特殊法子也跟INSA无关。

　　被人几次骑在头上，INSA的几大军团也是憋足了火气，一个个恨不得将以前吃奶的劲都使出来，在这种情况下，INSA再次沦陷了外部防火墙的一道关卡后，战斗在此陷入了短暂的相持期。

　　“东方继续输出，不要向一个地方输出，你的主要作用是破坏，破坏你看到的一切。深渊也不用指点打点，管他三七二十一，跟娃娃一样给我丢陷阱代码。天擎掌握好节奏，延缓对方的反扑……盘蛇建立端口……网络中的战斗并不一定要在乎一时一地的得失，如何最大程度的让对方的防御削弱，或者建立跳板这才是最重要的。”

　　“而且，进入后，需要很快确立一个战斗中性。就是一个主要攻击的主力，然后根据这个主力来修正战术。比如要利用火羽的分段攻击叠加来将对方的外部防火墙爆开，那其他人的主要作用就是尽可能的拖延时间，不用在乎进度的得失。如果是以东方的攻击为主，那么就要给他制造一个个的切入点，这时候就需要不停的抢占先机与地盘……要根据重心来决定其他是否将所有力量施展出，是否有必要攻击一个地方。”

　　在北斗七星众多成员战斗的时候，林潜在一旁不停的指点。战斗是最好的老师，等几场或者几十场战斗下来，北斗七星的成员绝对会如同脱胎换骨一般。

　　“老大，那我们现在怎么办？”旱烟点火的声音响起。

　　“现在战斗已经进行了这么久，对方也从慌乱中醒过神来，要想有再多的进步，那是很难的。在这种情况下就要果断的抉择，是否有继续战斗下去的必要。因为服务器在这里，你损失可以来。另外，如果要战斗下去，能不能彻底占据对方的外部服务器，如果肯定不能，那结果很显然，撤退。”

　　“撤退？那这次不是白来了么？”旱烟点火显然有些不明白。

　　“首先这一战就算没有攻破对方的外部服务器也没有白来，第一，给对方造成了心灵上的打击，对方肯定要时刻严查服务器吧，没有千日防贼的道理，爱攻不攻是你的事情，但是却能让对方时候提醒吊胆，过个一两日，战斗力至少会少上一半。”

　　“第二，这场战斗，大家会对对方的服务器的一些具体指数，对方的防御实力有一定的了解。”

　　“最后，就是撤退了。撤退肯定是要保留最大劳动成功的撤退，那么大家都明白的肯定就是建立端口，以便下次利用。嗯，盘蛇应该把路径也留下了吧。大家就再次随意加大力度攻击，让对方感觉我们要孤注一掷了，然后再撤退，这样撤退也安全一些。”

　　林潜再说了一溜子。

　　“老大，听你这么说，这圈子之间的战斗那涉及的东西就可多了，心理战，军事战术什么的。”超级豺狼不由出言。

　　“圈子中的战斗也是战斗，不管再强的帽子他也是人。跟人战斗，你首先要以人的思维来丝毫，而不是编码。只要是人，那些兵法中的东西总是有效。”林潜淡淡的说道。

　　INSA毕竟是占据有利地位，在战斗再次持续了一阵子后，INSA的战斗力开始飙升，北斗七星果断的撤离了出来。

　　“该死的！等神秘空间一行后，一定要将整个圈子好好清理一下。”北斗七星撤走后，INSA虽然看似光彩，但是外部防火墙却好多都已经被弄得乱七八糟的。

　　而且，这些事情被那些帽子传出去，最后还不知道会变成什么样子，INSA何曾落到过这种地面，在几年前，那些帽子就是看见INSA各大军团里面的一个小成员都会胆颤心惊。

　　虽然恨极，但是攻防战这一点也无可奈何，对方想走就走，根本就不能把对方留下，除非像上次那样封锁网域。想到这里，NO1又是一阵气，上次要不是哪些站点临时跑了，或者在时候再次组织一直围剿队伍，怎么会落到现在都丢份的地步。

　　INSA开始恢复着各项数据与被破坏的地方，这些地方有那些攻击者留下的端口，务必要好好清理。

　　北斗七星的通讯器中，众人开始对刚才的战斗开始讨论。

　　“老大，我们就这么走了？要是别人知道，那我们北斗七星会多丢份啊。”东方刑尊打得正过瘾，却撤离了战斗，当然有些不爽。

　　“圈子中的战斗可不仅仅是爽，要的是结果。没有结果的战斗去捣腾干什么？大家还是快速简单的分析一下吧，我看看刚才大家的收获。”林潜说道。

　　北斗七星众人开始迅速讨论起来，很快INSA的服务器指数和一些防御被大概的揣测出来。

　　“天擎，针对这种情况，如果要你指定战斗计划，你会怎么制定。”讨论的结果跟林潜的观察想差不了很多，不过林潜还要看看众人对这结果的分析与处理。天擎是北斗七星第二星，指挥权在后面肯定放在他手中，在众人还没有成长到跟自己相差不大的情况下，林潜作为单兵力量的杀伤力会是最大。

　　“INSA的新服务器无论是对数据的承受量还是其他都比之前的要强上很多，而且目前的防御来看，如果是硬攻肯定不行。而且在服务器攻击战上，直接硬攻外部服务器的话本身就很吃亏，光是那些防护措施就会消耗我们很大一部分力量。所以在这种情况下，必须以快速瞬间庞大的信息冲击让对方的服务器产生异样从而获得控制权或者其他，才能有一线希望。所以我的想法就是老大刚才说的，先占据地盘尽量拖延时间，让火羽构建攻击，利用瞬间爆发的强大信息来冲击服务器。”天擎想了想说道。

　　“这个想法不错。那么就应该是拖延时间为主，其他人如何搭配和释放手段，这个你怎么想的。”林潜继续问道。

　　“我肯定是最大限度的造成数据滞留，深渊的陷阱代码也以迟缓为主，娃娃的病毒也是一样，以能够造成对方最大延缓为主。其他人可以攻击INSA其他服务器造成混乱，或者在对方主服务器里随意破坏，尽量扩大战火范围。”天擎想了想回答。

　　“这个想法不错，或许要有一些不完善的地方，不过，这等等会的战斗上再修正吧。战斗才是真正的老师，大家要学会根据战局的情况来调节战斗节奏和各自释放的攻击。”林潜随后丢下一句话，“大家准备吧，三分钟后再次攻击，相信那时候端口应该快被他们发现了。”

　　“老大，真有你的。只是这时候回去对方肯定是全神戒备。”林潜的话显然就是要杀一个回马枪，北斗七星众人听之都不由发愣。

　　“错，现在是正松懈的时候。你们没看见古代战斗中，很多战斗结束后，战士会休息么，那时候是最松懈的，只是这一击，务必命中，否则，下次可不那么好使了。这法子只可一不可二。”林潜慢慢道来。

　　……

　　“北斗七星那等强者组织终究是少数，INSA可以是一直威慑圈子这么久，不是一般人能够动摇的。”

　　“不是每一个人都能像粉红玫瑰缔造者那般强悍的。哎，没劲，看过了粉红玫瑰缔造者的出手，其他都没劲。”

　　“这个组织其实实力也很不错，不过跟那传说中的北斗七星显然差距还不小。一般的帽子或者组织还是踏踏实实的提高自己吧，直接去挑战那些大组织迟早会头破血流。”

　　“听说，这些那些大组织都多多少少遭受了攻击。这些攻击者实力不咋样，还敢去触霉头，一个个的IP都被爆了出来，多半会落个彻底被踢出局（陨落）的下场。”

　　“嗯，刚才那个组织实力不错，只是要真是被INSA盯上，说不定也会悲剧。”

　　“不是每一个人都是粉红玫瑰缔造者，不是每一个组织能都像北斗七星那般彪悍。”

　　看没有热闹，围观的帽子都准备离去，不过就在这时，INSA的外部防火墙上竟然再次爆发了战火。

　　“擦，又是一伙胆大的，竟然去而复返。”

　　防火墙内直接爆发战斗，而且是在刚才被攻击的那个部位，明眼的帽子都看得出到底是怎么回事，之前那个组织并没有撤走，而是在INSA修复那部分的时候，利用留下的端口再次展开了攻击。

　　INSA的成员哪里想到北斗七星竟然如此胆大，去而复还。一时间没有反应过来，战局一下子被北斗七星突破，冲到了外部防火墙第七关，一个比较重要的部位。

　　有了确切的战斗目标，北斗七星这次的战斗明显跟之前不同了。没多时，战斗结果就再推进了一步。

　　火羽疯狂的编制着分段攻击，现在已经是第十六环了。现在他明白老大刚才为什么突然单独给他发信息让他一边随意攻击，主要用来编制分段攻击了，原来老大早就将目光放在了这局面上。

　　战斗场面上，显然还是东方刑尊最吸人眼球。东方的攻击转移了大多数人的注意力，他强大的火力吸引了INSA大多数注意力。

　　“东方，你攻击的时候不要只顾着攻击，把他们引进深渊的陷阱圈子，然后你迅速破坏第二代码区。修罗等会东方撤退的时候，你帮他抵挡一下攻击。旱烟，你和玲珑玉攻击其他地方，狠狠地给我打开几个豁口。柳月，小冰你们编制四个来自其他组织的S技能，准备大型攻击。”北斗七星里不停的想起天擎的话语，天擎一边祭出数据滞留一边尝试指挥全局。

　　对于天擎的这次指挥，林潜还是比较满意的，基本上是当前最好的选择。

　　天擎指挥着众人的攻击，林潜作为旁观者不时在旁边指点一两句。有目的性的攻击结果很是显然，INSA里面战火滔天，一时间显然被打愣了，有些慌神，节节败退。

　　“该死，还不快把这些家伙赶出去。该死，那是重要档案区，可不能让这些家伙给破坏了。”再次突来的战斗让NO1气得差点冒了烟，最让他气的是，INSA竟然节节败退。

　　在NO1催促着INSA各大军团反击的时候，在外面围观的帽子显然因为北斗七星的去而复返来了一些兴趣。不过显然，大家都知道服务器攻防战很简单，除了少数人外，大多数人对这次行动并不看好。

　　怎么说，对方也是INSA，而且是进行着服务器外部防火墙攻防战，无论是从人力还是从地势上，INSA都占据优势。这组织的勇气可嘉，但是却用的不是地方。不过众多围观的帽子对这组织也是佩服之极，竟然能够攻破那么多防线，而且将INSA紧紧压制住，不由纷纷猜测是不是一些大站点也对INSA不满，捣腾的一些马甲前来砸INSA的场子，就是NO1心中也是这么想的。

　　NO1在经过最初的慌乱后也渐渐稳定下来，开始组织人员进行有力的反击。毕竟是占据有力地位，人力也足够，强者也不少。并没有用到多久，INSA又占据了优势，北斗七星被压回到了第二防线，眼看就要被赶出去。看见这种情况，外面围观的帽子也更是不看好攻击者一方了。

　　或许是要验证他们的想法似的，此刻，攻击正强烈的北斗七星众人再次瞬间撤走。帽子们都看得出来，这个组织也是没辙了，就算是再攻击也攻击不进去，一个个围观的兴趣也不怎么大了。看见北斗七星撤走，也都准备遛了。毕竟能跟INSA真正抗衡的帽子并不多，要是被气得要死的INSA抓住，说不定要疯了的NO1会做出什么来，要知道并不是每个组织都想刚才哪个组织那般疯狂。

　　正在众多帽子纷纷准备撤走的时候，INSA的外部防护墙传来强大到极点的数据波动，然后在围观帽子不可思议的情况下，INSA新服务器的那外部防火墙塌了……


　　第262章 试炼之混乱起

　　INSA新服务器的外部防火墙再次被人攻击破了，这让那些围观的帽子愣是惊讶了很久。不过这些帽子结果也悲催了，气得差点吐出血的NO1带着几个军团还有来增援的几个隐者冲了出来，直接将围观的帽子统统干掉了。

　　只是将那些帽子干掉，准备将刚才那攻击队伍也给端了，却发现在服务器外部防火墙崩盘的时候，那个组织竟然真的撤退了没有出来。丢尽了面子的NO1在INSA总部又气又恨，差点就气晕过去。

　　由于外部防火墙再次崩盘，INSA只能在其论坛上宣布，INSA的主服务器暂时处于休整状态。当然理由却写得好，什么内部压力测试，攻防测试什么，把之前的战斗尽量美化了。

　　INSA这当然是一厢情愿，如果他们不出手把那些围观的帽子干掉还好说，这一干掉不是画蛇添足么。而且那些帽子心中冤枉啊，他们只是打酱油的，突然INSA杀气重重的冲出来就一脚把他们踢出去，这放在任何一个帽子心中都不能接受。

　　于是一个个有图有证据的血征啊什么的纷纷出现在各大站点上，很快就再次成为圈子中的焦点，INSA的名声再次被无限削弱。虽然紧接着INSA发飙将里面一些帽子的真实IP查到震撼圈子，但是也做实了这个消息。

　　圈子中一些大组织的精英私下里也捣腾着是不是要去干上一票，那可是INSA啊，要是胜利了的话，将是绝无仅有的精神享受。

　　一时间，接下来的一段时间内，INSA的服务器遇到了不少攻击者的攻击，不过有几大隐者坐镇，却再也没人造成多大的影响。尽管如此，在北斗七星之后又有组织在一定程度上战胜了INSA，INSA在圈子中的形象顿时一变，从以前的绝对不可惹变成了弱者不能惹了。

　　INSA的威信降到了谷底，不过为了即将的神秘空间之行，NO1除了打掉的牙齿往肚子里咽外，拿一些一般的不长眼的帽子出出气外，没其他办法。

　　※※※

　　INSA的服务器外部防火墙被轰开也出乎林潜的意料。不过这惊讶在得知火羽这小子第一次和第二次构造的分段攻击达到了四十段的情况，却再正常不多了。

　　分段攻击弱点就是需要大量的时间，但是一旦构成的段很多，那造成的威慑力却极为庞大。当然引爆的力量也只能造成短暂的效果，比较需要的时间太多了。

　　而且这一次能够造成这种效果也是偶然，因为战斗是在外部防火墙的关卡中进行，本来就有双方攻击产生的庞大数据了，再加上众人编制的几大组织的S技能，和火羽的分段重叠在一起，一时间外部防火墙承受不了那等信息量崩盘了。

　　取得了这成绩，北斗七星并没有进一步追击。在战斗下去，就是不死不休了，那时候对方肯定会看出是北斗七星小队，对之前树立在圈子中的形象肯定会有所影响。

　　现在没人发现是北斗七星小队，这下子，众人将北斗七星传得更神了。人家可是留言可是说的一个人，这高下当然立判。

　　……

　　或许是嫌圈子还不够热闹，在经过了两三天的修整后，北斗七星再次开始了行动，对一个大型站点开始了强攻。这个站点跟天下霸唱这等组织差不多，这次的战斗林潜完全没有参与，由其他人全权做主。

　　这次，北斗七星打了一个不错的仗，将之服务器成功崩盘。

　　这一消息，无疑顿时让原本就已经热闹非凡的圈子更是暗流动荡。或许效仿还是什么原因，一下子，圈子里好多大组织的站点外面都有不少的活跃点群在游荡。搞搞入侵啊，试探啊什么，让那些组织提醒吊胆的。

　　就是一些大组织也都加派了对服务器的监控，毕竟INSA之前的事情可是摆在那里，说不定就有一个跟之差不多的组织蹦跶出来，那还不是面子和威信扫地。

　　那些蠢蠢欲动的活跃点暂时没有大动静，只是搞搞入侵啊什么的，不过在随后北斗七星在两天内将两个大组织的服务器成功崩盘后，这些家伙也按捺不住了。

　　圈子中，一时间战火浩荡四起。

　　很多小组织或者活跃点团体开始了对那些大组织服务器的攻击战，当然很多都以失败告终，不过还是有人成功了。这一下子鼓动了更多的帽子，众多大组织都陷入了极其头痛之中。

　　而这一点在北斗七星在沉默了十多天后的再次出手的刺激下，更加强烈了。这一次，北斗七星对一个地下组织出手了，虽然没有将之服务器崩盘，但是却利用手段将追击来的一个隐者斩杀，带给了整个圈子浩荡的震动。

　　北斗七星十四个家伙不停的在圈子中出击，在以极快的速度提升着自己，也让整个圈子动荡到了极点。而林潜则在最开始几场战斗中在一旁指点后，后面就开始了闭关。虽然手指没法动，但是思想却是能动的，原本林潜准备不打造天榜武器，不过这次之行事关重大，林潜准备还是制造一个强悍手段，以免下意识关键时候掉链子。

　　林潜梳理着自己的手段，最后决定现在就将星空阵势重新打造一番。这段时间除了打造星空阵势外，林潜每天会在北斗七星的通讯器里讲半个小时自己的一些理论。每次讲解，所有人都到齐。在实践与理论的配合下，北斗七星的成员实力在以难以想象的情况在飙升。

　　除了这些事情后，因为手伤，暂时也做不了什么，林潜去游戏工作室了一两次，工作室扩大了，人员增加到了二十人左右，要不是赵耀一直坚持非高手不要，要不然还会更多。

　　工作室的事情搞定，但是林潜的麻烦也跟着来了，李茜竟然也搬到了林潜居住的小区，让林潜幸福并痛苦的生活中。幸福的是，这李茜虽然林潜了解不多，但是也是一美女，那身段水得可是没多说，好几次，林潜都差点按捺不住提枪上阵。痛苦的是，这李茜来了，林潜倒是不好直接跟韩雪多接触了，所幸两人本来见面时间并不多，后面林潜基本上每次主动去李茜那里报到，倒是没有让韩雪对林潜的观点再一步恶化。

　　因为李茜在，还有上次的事情，林潜暂时也没时间去官韩雪的网单相思事情，跟韩雪之间似乎又暂时恢复了相安无事的局面。而在这些时间折腾中，破坏者神秘空间之行的时间越来越近了。


　　第263章 何谓隐者

　　韩雪之所以最近没有跟林潜有太多接触，一是因为学校里的课程多了，她每天有半天要给学生上课，剩下的时间则要学习C语言。

　　韩雪从素女那里得到了北斗七星最近的行动，得知最近那些让整个KD学府所有学生都讨论不止的事情竟然都是北斗七星成员坐下的，而这其中粉红玫瑰缔造者甚至没有出手，这让韩雪心中对九天的崇拜更添加了一分。

　　在她眼中，九天已经不仅仅是武力无双持剑江湖的项羽，还有无比卓越的领导气质，这等人绝对是万中无一。心中钦佩同时，让韩雪学习C语言的动力增加了不少，这些日子，她已经将C语言温习了一遍，开始尝试着编程。

　　不过显然，编程不仅仅是她不喜欢的事情，也被她的天赋所排斥，努力归努力，结果却不怎么理想。

　　而在休整的这段时间，林潜跟钟皇再进行了几次接触。旁敲侧击中得知了苍蝇王的一些事情，跟他猜想的一样，苍蝇王也是二十年前圈子中声名赫赫的人物，战斗力强悍之极。只是后面却莫名的宣告退隐，淡出了圈子。

　　得到这信息，林潜心里似乎把握到了一些东西。两个都很牛叉的人物竟然在相差不几的时间内纷纷淡出了圈子，再加上两个基本上一模一样的令牌，想说这两人没有联系那绝对不可能。

　　休息的时间中，北斗七星取得的成绩，林潜比较满意。因为北斗七星带头的挑战，整个圈子里动荡到了极致，各大组织也打出了真火，一些曾经不为人知的实力跃然纸面。有人哭泣有人笑，并不是每个组织都被北斗七星攻克过，有些平时不显山不露水的组织竟然有极其强大的存在，北斗七星也暂时对其无法。这一下子高下立刻显示出现，这些组织的名气迅速在飙升。

　　这次圈子的势力肯定要重新洗牌，战斗的结果肯定会让很多帽子重新考虑该去哪些组织发展。不过这些都跟林潜暂时无关了，除了每天在北斗七星里讲一下课后，林潜就是重新打造星空阵势。

　　毕竟不是处于下意识状态，星空阵势跟上的威力相比肯定要差上很多。不过跟之相比，却在其他方面有所增加。这些时间内，林潜将自己的了解和掌握的手段都梳理了一遍，经过深思熟路后将这些手段与后世的一些思维融合在了这次的打造过程中。

　　在星空阵势里面，林潜加入了后世的三种编码方式，以及自己最擅长的诸多手段，最后星空阵势在二十天后成功构造。构造成功后，林潜并没有将之拿出去试手，而是把北斗七星的成员跟雪花族的成员叫到一起，开始了一场测试。

　　仅仅用着星空阵势上面的手段，林潜就把这些家伙虐得怨念连天。经过一阵子的测试后，星空阵势终于大成，可以用作实战。被林潜一直打压的北斗七星成员在松懈下来后，更是不敢怠慢努力提高自己的实力，一时间圈子里再次处处战火，让诸多大站点叫苦连天。或许是被林潜这次刺激，雪花族竟然也开动了一两次，将INSA的几个军团和天刀那边的新服务器屠了一遍。

　　雪花族可是直接打着自己的名号，这一动作无疑震惊了圈子。上次的雪花族建族事情可以说INSA在里面起到了很大的阻碍，雪花族一出来，战斗力突然飙升，NO1不由更是头疼。

　　不过在圈子中震荡不已的时候，好多大组织却奇怪的保持了沉默，让众多人很是不解。而在圈子中的战斗有着愈演愈烈的趋势时候，破坏者的神秘空间之行也如期到来。

　　钟皇带回了消息，有持有令牌者留下言论，如果在一个月内，其他人不前去将让令牌永远沉沦，不管是不是真的，这一消息却逼迫想要得到破坏者手段的人不得不前去。令牌持有者展示了令牌高程序印象，一般人不能伪造。

　　早在半个月前，就有其他令牌持有者留下言语，现在只差另外一个令牌持有者和林潜一行了。

　　美人欲这次也一举出关，看来手段有了不小的提升。距离最后时限只有五天，三人决定最好不当最后一个去的，于是在林潜跟北斗七星其他人与雪花族打好招呼后，利用钟皇所知的激活令牌方式，五个IP朝目标地而去。

　　北斗七星众人昨晚上才知道林潜这一次的动向，里面有不少人听过破坏者的名字，因此也雀跃不已。钟皇和美人欲是知道林潜就是粉红玫瑰缔造者的，再得知另外两个IP是雪花族和北斗七星后，也没有意见。

　　“钟皇，这次你得到了什么消息没？关系其他令牌持有者的。”一边进行着跳转，林潜一边问道。这次前去的肯定都是高手，林潜不敢大意。

　　林潜建立了一个临时通讯器，四面五人：钟皇，林潜，美人欲，代表北斗七星的天擎，以及雪花族族长绝对零度。

　　“消息不是很明确，不过，来的人多半都是隐者级别。隐约听说各大地下组织和INSA都获得了通行令牌，也不知道是真是假。”钟皇传来话语。

　　“各大地下组织，INSA？没想到这刚刚跟他们一战，现在又要碰上。”林潜稍稍有些头痛，上次战斗照钟皇这么说，这些组织好多隐者不在，要不然自己的行动未必那么顺利。看来那些隐者就是为了这次神秘空间之行前去准备了。

　　“所以这次我建议我们就匿名前去，能不动手他们知晓的手段，就不动用。否则那些隐者一旦群攻，我们只能逃之夭夭。据说这一次，有三星隐者前往，那等实力绝对不是我们能够媲美的。”钟皇提醒着说道。

　　在前世林潜知道有隐者，但是还没有听说过隐者有实力划分的说话，心下好奇，不由问起了钟皇。

　　“隐者其实是黑客对某方面领域研究到了一个程度的实力认可，并没有严格的划分。”这一次，美人欲接口说道，“根据各自对领域研究的程度，以及战斗力的强弱，隐者圈子中将隐者划分了五个星级。一星级是最基本的，基本的认可就是创造了独特的手段，而且战斗指数上万。这个战斗指数是怎么来的，倒还不清楚，不过肯定的是，这一次的控黑榜刷新，进入了天榜的基本上都有隐者实力。”


　　第264章 下马威

　　隐者，天榜高手？想起后世天榜高手的称谓，林潜不由恍然。

　　能够制造独特手段，战斗指数上万，为一星隐者。之前钟皇的无边火海就达到了这个指数。美人欲的无极水泡也属于这个范畴，还有林潜的粉红玫瑰，还有各大组织称之为S级别的技能都属于隐者手段。据钟皇说，那些S级别的技能多数都是隐者创造的。

　　一星隐者根据其掌控的S级别技能的数目以及战斗中的发挥，分为初级、中级和高级。高级一星隐者的破坏力能够达到四万多，是初级的近五倍。

　　这里指的是在瞬间爆发的伤害峰值，一星隐者不管拥有多少S技能，如果瞬间伤害峰值达不到五万，就永远是一星隐者。

　　一万到两万是一星隐者初级，三万是一星隐者中级，四万是高级。钟皇和美人欲目前就是一星高级隐者。

　　而瞬间爆发的伤害峰值超过五万，则是进入二星隐者的条件。二星隐者还是以伤害划分为三个层次，初中高，分别对应5万伤害值、10万伤害值、15万伤害值。

　　在钟皇的估计中，林潜上次一战定十万卒子的手段破坏值当在十万左右，最强实力应该有二星中级隐者程度。而跟林潜对战的9实力应该是二星初级隐者。

　　一星与二星隐者的实力只是看瞬间伤害程度，而三星则不同了，三星的判断标准瞬间提高，除了伤害度在50万以上外，据说还要对网域有什么特别的了解。对于三星隐者，钟皇和美人欲都不是很了解，所以也不说明白什么。至于后面的四星和五星隐者，两人更只是听说过，具体是什么判断标准却不知道。

　　隐者世界中，一星隐者最多，二星隐者也不少，至于三星隐者据说屈指可数。

　　虽然两人对三星隐者不是很清楚，但是林潜心中还是大为惊讶。

　　这个实力划分，林潜是第一次听说，在前世他还没有达到天榜的水平。

　　林潜可是清楚自己上次一举定十万卒子的星空阵势威力，这等威力是粉红玫瑰的十倍之多，到也在林潜的意料中。在林潜看来，下意识的星空阵势一旦施展出来，这圈子中能够抵挡的人没有几人。

　　现在听钟皇这么一说，显然能有自己那一击的实力也并不在少数。而且还有五十万破坏伤害的人存在，那可是林潜最强一击的五倍力度。钟皇与美人欲显然没想到这么些话让林潜心中震撼不止。

　　在达到了下意识天榜入门缔造的最强一击按钟皇的话语来说，在隐者圈子中也之是算是中等威力。要知道那是下意识天榜，这让林潜心中微微有些不舒服，不过稍稍想后，更是充满了期待。

　　天榜之路，林潜其实知道甚少，能达到下意识天榜完全是靠运气和毅力。这三星隐者实力能够达到五十万的破坏度，肯定了解很深，跟这些人打交道，对自己的天榜提升是很有利的。

　　只是，稍有不慎就会万劫不复啊。

　　五十万的战斗力，想一想，林潜脑袋都有些发麻，自己还是小看了圈子中人！林潜甚至想不到，四星和五星隐者如果真的存在，会是何等的强悍。

　　在林潜震撼的时候，北斗七星的成员跟雪花族的绝对零度心中的震撼可以说更甚。

　　这里面有些人也知道隐者的存在，知道那些都是一个个极其强悍的家伙，但是听到这实力划分却都惊讶不已。北斗七星成员惊讶加上高兴，老大九天的实力在隐者中都能排名中等，难怪这么强悍。当然还有几个家伙则是有些不服，在他们眼中，九天老大少说也应该是个三四星的存在。

　　在进行跳转前，林潜就将天擎看到的东西和听见的让其他人也能看见和听见。听到钟皇这么说，北斗七星里顿时议论纷纷。

　　而雪花族的绝对零度却是想的不同，绝对零度首先想到是这次参加的竟然多半都是隐者，那破坏者神秘空间的传闻也就属实了。雪花族这两次战斗虽然在圈子中惹下了不少的评论，不过那终究不是绝对零度希望看见的。如果有足够的实力，雪花族还是准备建族，而现在雪花族跟INSA和天刀组织对上，一旦建族，那服务器败在哪里，胜负情况则难说了。如果这次能够在破坏者神秘空间中有所收获，那肯定帮助很大。

　　“三星隐者的确很强，几乎不可匹敌。但是也终究是个人，战斗力的强弱只是表现在破坏力度上而已，九天，你不必要那么担心。我们这个队伍全力一击，就是三星隐者也会有所顾忌。”林潜一时没有说话，钟皇那边不由出言道。

　　这话倒是提醒了林潜，这隐者的战斗是按照瞬间破坏来计算的，要知道圈子中的战斗，破坏指数只是比较重要的方面而已，其他也不容小觑，就如前世中，那个天榜高手的实力可说如果是林潜跟天擎任何一个人单独对上，就是十个都会被轰得掉渣，但是两人的组合却让对方吃尽了苦头，这就是综合实力的表现。

　　有时候，壹加壹远远大于二。

　　“没事，钟皇兄，你看我何时害怕过。”想开了后，林潜淡淡的说道。

　　“那倒是，如果你害怕的话也不会去胆大的去招惹几大地下组织和INSA了。呵呵，是姐姐喜欢的风格。”美人欲在一旁说道。

　　“不过这次，我们得小心点。要是他们知道是你，说不定会气得出手也说不了一定。那令牌据说是特殊手段编制，至今无人能够将之完全隐藏，只能用附加手段调用。一旦几大组织出手，我们就是能平安离开，这次神秘空间之行也会跟我们无缘。”钟皇添了一句。

　　这话，林潜倒是晓得，如果各大组织跟INSA知道是北斗七星加入，因为最近被他们闹腾的名气大损，说不定真的会搞出些动作。

　　“这个，我知道。不过，他们想动我，哼，就别想获得这一枚令牌。”林潜轻哼一声，这令牌的确不好破解，如果林潜用上个把月的时间或许能够破解，但是现在圈子中能破解的肯定很少。

　　想到这里，林潜又觉得那破坏者多半有十年后的手段，因为这令牌上面就有好多十年后才用到的理论。

　　林潜没有时间去破解这枚令牌，不过林潜也有办法，意识深处的超级传送令牌上次可是展示了威力，让林潜短暂的进入了网络时间。在那种情况下，林潜可以直接将网络中的东西抓到手中。不过一般情况下，林潜不想干这事，那感觉不是很爽，如同灵魂要毁灭的感觉，至今想起，林潜都感觉有些发麻。

　　跳转其实很快就到，众人来到了那些令牌持有人留言的地方。

　　林潜催动令牌在上面留下一个符号，随后令牌上就出现了一个端口，显示另外持有令牌的人防止有他人打扰，用了这等手段。

　　看见这个端口，林潜眼睛却是微微眯起，跟钟皇商量一阵子后，几人准备先派一人去看一下，毕竟令牌虽然林潜有信息从网络中拿出去，但是也不是想说就说。如果一过去就遭受了攻击，说不定令牌不保。

　　只是一尝试，几人却发现根本行不通，那留下端口的人显然对建立端口路径有很强的造诣，或者是对这令牌有一定程度的了解。如果没有令牌，几人根本就不能通过端口进去。

　　“这圈子中的强悍之人还真多啊。”林潜眯着眼，光是这个端口就已经看出了对方的手段。说实话，林潜要想办到这种程度，都还差上一点。

　　给其他人吩咐了一下，各自将拿手的防御手段准备好后，林潜毫不犹豫的开始了跳转。

　　很快，跳转开始。

　　跳转刚刚结束，洪水闸门就传来了疯狂的滴滴滴的响声，众人受到了攻击！

　　“果然有人攻击。修罗，灭天，零度上！”林潜眼睛一眯，洪水闸门上显示的攻击程度非同一般，至少是一个比较厉害的S级别技能，看来那攻击者不仅仅是想给众人一个下马威那般简单。不过众人早就准备好，那能被一个S级别的技能打倒，修罗跟灭天以及绝对零度的防御瞬间放出，三人在防御上可以说都是大家，在林潜看来三人练手，就是9上次的那等手段攻击也能挡住一会。

　　想到9，林潜又不由想起，如果INSA这次有份，那9会不会来。

　　那咆哮而来的攻击瞬间被挡住，攻击只是一遭，没有第二波，显然下马威的意味要重一些。待跳转终止后，众人来到一片极其纯粹的衍生的黑白世界，在这里面，已经有六个小团伙分布其中，每个团伙有着六个IP，显然是其他得到令牌的人。

　　而在这六个IP小队中，距离林潜所在小队最近的那个IP队数据微微有些动荡，显然刚才攻击是这个小队发出。

　　“这欢迎仪式可是不错，只是礼炮是不是欠缺了一点浓重啊。第一次见面，也没别的。这位小队，我也送你一份礼物吧！”啪啪啪的几个字符介入后，林潜声音直接在通讯器里响起，“攻击！”


　　第265章 令牌聚齐

　　攻击！

　　随着林潜的命令，东方刑尊开始行动了，这阵子对北斗七星成员的培养上，东方刑尊可以说获得的收获最多。毕竟，林潜也是一个喜欢有什么就轰了的主，而且在这阵子跟那些大站点的攻击战中，东方可是承担了多次攻击的主力。

　　战斗是最好的老师，东方刑尊在前世就能成为让人变色的攻击高手，显然领悟能力也非弱者。这一阵子后，虽然爱战的性格还是没有变，但是无论是战斗力还是领悟上都提高了不知道多少倍。

　　滔天的攻击直接祭出，一出手，东方也用了一个手段，却是钟皇另外一个S技能。在正式介入战斗前，林潜使用了北斗七星的几个S技能跟钟皇交换了一些，毕竟北斗七星引来的震荡实在太大，手段已经广为认知。

　　随着东方刑尊攻击的祭出，咆哮的攻击朝对面袭击而去，庞大的数据流在对方的活跃点外陡然变化，构成一个巨大的漩涡，漩涡里每一个水珠里都有着闪着的火苗。这正是钟皇的火漩涡经过林潜改版后的结果。

　　无极火漩！

　　按照林潜跟钟皇还有美人欲的估计，这改版后的攻击力当在三万多到四万。攻击手段一样，不同的人施展出当然效果也不一样，东方这家伙攻击本来就很不错，这一施展，威力直逼五万破坏力！

　　来而不往非礼也！

　　林潜眼睛微眯，紧紧盯着洪水闸门，他倒要看对方如何化解。这里的人可都非弱者，林潜不认为东方的一个攻击就能将对方摆正，虽然这次的攻击瞬伤害值达到了五万的程度。

　　“二星初级隐者？”对面显然被东方的攻击强度感到小惊了一下。

　　“实力不错，不过这点攻击还摆不上桌面。”那处活跃点上再次出现话语，而紧跟着一道由数据流组成的光幕出现，迎上了东方刑尊的攻击，那滔天的攻击竟然如同被皮球扎了一下，顿时崩溃。

　　不过，对方祭出的字符还未消散，原本崩溃的数据流陡然汹涌起来，将那光幕包裹起来，然后轰然爆裂开来。

　　两方的手段都崩溃，不过因为数据流是在对方那边爆发的，紊乱的数据流直接朝对方袭击而去。此刻，对方活跃点处再闪过一层波纹，紊乱的数据流顿时被阻止。

　　“老大，这家伙果然有一手，隐者的手段就是不同，要不要再试上一手？”东方刑尊的声音从通讯器里传来，这家伙看见了如此强大的对手不但没有害怕，反而高兴得紧。

　　“不用了，试试就行了。暴露出过多的力量，对我们来说也不利，”林潜阻止了东方刑尊，向钟皇说道，“钟皇，这个活跃点的口气看来，实力肯定在二星初级隐者之上，他那防御的手段，你有没有什么消息？”

　　“嗯，防御比攻击难，这人的手段当不在我之下。不过其手段却看不甚明白，伙伴也是做了包装。”钟皇传来话语。

　　林潜应了一声，没有言语，而是冷冷的等待着对方的反应。这些肯定都是隐者中的人，知名度不会低，不过应该也是抱着跟林潜一样的念头，能让别人不知道就最好。

　　只是不知道最后战斗的时候会不会发现有人曾经是自己的朋友？林潜心中不由胡思乱想。不过圈子中的战斗本来就是不知道对方是牛鬼蛇神，一方将另一方踢出圈子其实有时候也是冒着风险的，因为这个对手可能是你的朋友甚至亲人。只是一般的帽子根本没有这个意识而已。

　　“手段不错，难怪能够得到一枚令牌。”对方也没有再次攻击而来。双方都知道刚才的攻防也不过是试探，林潜让东方出手也只是为了证实自己这一方并非弱者可以随意敲打而已。

　　那处活跃点跟林潜淡淡对话了两句后再也没有言语，整个空间中，七个小队活跃点都没有谁再有说话的意识。

　　“现在已经八枚令牌持有者已经到了七位，等下一位到了，我们再约行动。按照之前的惯例，刚才新来的小队，你可以对其采取试探的手段。”在沉寂了一会后，七个小队中有一个小队出言，虽然话语很简单，但是却有一种近似命令的口吻。林潜和钟皇以及美人欲怀疑那个小队是不是就是传说中有三星隐者的队伍。

　　“我没有戏弄别人的爱好。”林潜发出言语，其他几个小队到底是什么来头还不知道，要是贸然招惹了一个强力的对手那可不好。

　　“那随便你。”先前说话的小队传出话语，随后这片空间中再无言语。所有人也知道，虽然来了七个人，但是只要有一个人没有来，那这神秘空间就不可能成形了。估计有人实在等不及了，才立下了这等规矩。

　　“钟皇，你说要是第八枚令牌的人根本不知道这档子事，那会是多滑稽？”众人也不可能一直在这里干耗，鬼知道那第八个小队什么时候来，三天的时间可不怎么短，在得出令牌已经可以撤走的信息后，众人绝对先留下一个人在这里看着，有事情就通知。其他人暂时还是先干什么就干什么。

　　最后决定是林潜钟皇和美人欲三人轮流看着，毕竟要真出什么动静，只有他们三人才有那个实力应对。

　　一旦有消息就发在临时通讯器中，以三人估计来说，其他人小队多半也是这个样子。而且第八个小队出现后，肯定还是另约时间才会行动，不可能人一齐就马上行动。

　　“这种现象可能，不过概率不大。听圈子中有人说，几大组织获得通行令都是在一些特殊的地盘，难度不低，一般的帽子根本不可能获得，就像你那病毒之冢。”钟皇的消息显然有点广，不过林潜也没有问。

　　“病毒之冢？”想到这个问题，林潜突然出言一句，“照那么说这破坏者可能留下了八个手段，病毒之冢是提高一个帽子病毒实力的最佳场所，不知道其他几个点是什么？”

　　“嗯，我得到的信息是这么的。不过具体是什么却不是很清楚，只是传说有一个地下组织的令牌是在一处紊乱数据流里得到的。得到了这令牌后，那个地下组织在数据波动方面突然有了很高的提高。”钟皇回答道。

　　“说实话，钟皇，现在我对这破坏者的神秘空间之行，可是更加期待了。”林潜说道。

　　病毒之冢可以说是帮助了林潜很大的忙，大胃王的手段还有一些特殊病毒让林潜现在都佩服不已。而这只不过是破坏者的冰山一角的实力，让林潜心下好奇那破坏者曾经的实力到底是达到了何种地步，要知道就是现在，林潜都暂时没有找出比大胃王更好的吞噬程序，要知道他有着十年后的经验，虽然在吞噬病毒这一块不是很深入，但是也足以说明很多问题了。

　　钟皇说的这破坏者的技术可能到现在还领先十年，从目前了解到的信息来看极有可能。

　　由于其他几个小队都没有出手，之前的小队也只是用了一不明的手段，林潜跟钟皇美人欲交流了一阵子后，就林潜了。钟皇先看12个小时，然后美人欲，然后林潜。

　　三人轮流来。

　　神秘空间之行肯定要跟其他几个组织过过招，不过这些也只能在后面边走边看了。不过林潜也没有闲着，因为灭天突然来找林潜，据说有事情要他帮忙。

　　灭天从进入北斗七星里面来就是少言多做事让林潜比较满意，现在竟然主动开口要求帮助，应该不是小事。没有多想，林潜就答应了。了解后，林潜有些讶异，灭天将自己师傅考验的事情告诉林潜。

　　而灭天要想获得第三层防护的条件就是要挡住其师傅的强力一击。灭天尝试了好多次都挡不住，所以来找林潜了。

　　让林潜比较感兴趣的是，灭天的防御手段本来就已经不错了，竟然也挡不住其师傅一击，看来灭天的师傅很厉害。顿时林潜就来了雅兴，把修罗招来以前研究灭天的防御问题。因为灭天的师傅要他用两层龟壳防御抵挡住，所以林潜和修罗只能研究研究灭天的这防御手法。

　　这一才开始研究，修罗就发出了佩服的言语，言称灭天的师傅在防御上比他都要高。

　　两人根据自己的所想给灭天提了修改意见后，灭天就再次承受其师傅的虐待，很快就由沮丧的回来了。龟壳防御的概念让林潜和修罗两人兴趣也不低，于是就根据防御的修改跟灭天的师傅展开了拉锯战。

　　而在三人展开拉锯战的时候，北斗七星的成员以及雪花族也没有松懈，继续攻打起圈子中的大站点来，这次听到钟皇对隐者的能力介绍后，所有人可都是憋足了劲头，希望自己的能力早点真正达到隐者级别。

　　灭天的师傅果然强大，林潜跟修罗修正了好几次龟壳防御的一些地方，都还是被打得落花流水，林潜正待将后世一款经典防御理论拿出来给龟壳防御来个大手术的时候，轮班的美人欲在临时通讯器里留下了言语，第八小队已经出现！


　　第266章 棋盘乱

　　第八小队出现了，就意味着令牌聚齐了，破坏者神秘空间之行很快来到。

　　之前的几个小队显然已经达成了公式，决定在三天后就正式前往破坏者神秘空间。

　　这些跟林潜想得差不多，如果钟皇的消息没错，第八小队肯定也是有着强者，这一出现无疑证实了。美人欲留下了信息，第八小队出现时，美人欲没有阻拦，但是之前对林潜一行进行了攻击的小队竟然再次出手，而且一出手竟然是破坏度五万的手段，让人怀疑其是不是有抢劫令牌的想法。第八小队显然也不是一般组织，很轻松的化解。

　　三天不长也不短，从两次的事件来看，林潜隐隐有些担忧，之前的战斗不同，毕竟隐者很少，这一次可以说是隐者如云，稍有不好就会什么也得不到而且还会一败涂地。

　　所以这三天，林潜怀着临时磨枪不亮也光的念头，每天至少在北斗七星通讯器里讲三个小时的课，里面不乏很多战斗时候的技巧。只是林潜不知道的是这阵子的讲课已经将北斗七星所有成员彻彻底底的拴在了这个组织中，之前或多或少还有一些想法的人在听了这阵子林潜的讲课后，除了感动和感激再无其它。

　　这些课程好多都是林潜十年的经验，可以说珍贵无比，超越十年的眼界让北斗七星的帽子们一个个都无疑眼光打开，都得到了难以想象的提升。而且上次战斗的丰富收获，林潜将里面很大一部分拿出了平分，虽然各自都还不敢将之直接转移到现实账户，但是也让很多人感动了一把。钱可以说非常不少，每人千万美金。

　　在对北斗七星所有成员强化了三天后，众人再次聚合在之前的空间。这一次空间中数据荡漾不已，显然所有活跃点应该都在线。

　　“好了，大家都来了。别的不说了，先一起进入神秘空间，至于收获各凭借本事。”还是之前的那个活跃点小队发出的言语。

　　其他人都没有发表其他看法，都答应了。林潜当然也随大流，这个先说的人极可能就是那什么三星隐者，其他几个组织多半也有风声。这个说法之人显然对破坏者令牌研究很久了，轻车熟路的呆着众人来再次进行了跳转端口。

　　林潜让灭天修罗几人做好防护，不过过去并没有收到什么攻击。众人跳转后的空间中幻化出了一个巨大的星空棋盘，在棋盘上有着八个凹槽，八个凹槽跟众人持有的令牌一模一样。

　　“这是破坏者留下的开启机关棋盘，需要八个令牌同时放入才能打开通道。”之前说话的人说完后，就将令牌祭出，那令牌刚一祭出，整个罗盘上陡然一道亮光一闪，令牌似乎被一阵大力所吸，镶嵌在凹槽上，同时罗盘的边线上亮起了一段。那段边线亮起以后，之前的令牌再一闪动，飞回那个小队。

　　其他几个小队见状也纷纷将令牌祭出，不过各自的令牌上面却有着各种光罩，显然是这些小队的控制程序，毕竟大家互相并不清楚，如果其他人突然出手抢夺，还真说不准。

　　在这些小队中，林潜是最先祭出令牌的，令牌上只是一道红线浮现。

　　“九天，你这么快祭出令牌，要是被人下了套子就不好了。”林潜祭出令牌也没有跟钟皇和美人欲打上一阵招呼，钟皇出言说道。

　　“嗯，这事等会给你们说。不过你们放心，我手中的令牌还没人能够拿走。”林潜眯着眼说道。

　　从刚才第一个小队祭出令牌，然后罗盘增加了一个边线，显然是要整个边线全部变亮，那什么通道才会打开。

　　分析出了这个后，林潜其实祭出令牌比第一小队的发言还要早上一些。林潜是有自己打算的，他就是要率先祭出令牌，令牌第二个祭出，其他人多半要看一下效果，果然令牌不见了，其他人就不会再祭出令牌。第一小队应该不会在这上面做手段，在林潜看来，就是要做手段也是将那边线全部点亮。

　　最让林潜下决心的是，在刚才进来的时候，林潜就简单的接触了一下罗盘，虽然只是一丁点信息然也足以让林潜震撼了，这罗盘主人的手段绝非一般者，多半就是那什么破坏者。

　　林潜祭出，点亮了边线然后退回小队，其他小队才祭出令牌。看见令牌退回来，钟皇和美人欲才安心下来。不过林潜接下来的话让两人又有些不解。

　　“所有人准备，等八个边线全部被点亮的时候，祭出防御，如果有人敢向我们攻击，直接干掉！”林潜的声音在临时通讯器里响起，林潜有预感，在边线被点亮后多半会有大战，毕竟谁都不知道这个通道的后面是不是就是破坏者的神秘空间，肯定有帽子会按捺不住出手先消灭一下其他势力。

　　因为林潜察觉到进入这个端口后，IP如果掉落的话，就不能再进入了。这显然那第一小队知道，却没有告诉众人，多半也不按什么好心。林潜暂时没想打算去攻击其他人，那第一小队对破坏者的事情知道太多，这些跳转啊什么的，林潜小队根本就不知道，如果再不小心，被人坑了也不知道。

　　林潜担心的并没有错，八个边线刚刚一亮。滔天的攻击就在空间中爆发，第一小队出手了。

　　林潜敢肯定出手的人至少有二星高级的实力，只有数据流，仅仅是数据流！八个小队中的一个小队就被击中，五个IP一闪消失，被踢出局！

　　而令牌则遗留在空间中，被第一小队收走。

　　还有一小队被另外两个小队同时夹击，被踢出局，令牌到了一个组织之手。

　　有一小队被攻击，令牌没有丢失，却损失了两个IP承载。

　　林潜几人也被人攻击了，但是因为准备的好，幸免于难。那攻击者显然没有选好角色，在进入这空间前，林潜就吩咐深渊布置好了一个较大的陷阱阵，在刚才就释放了出来，对于一下子就栽了进去。林潜小队不但没有损失，还反击，让对方小队损失了一个承载。

　　至此，八个小队，只剩下六个小队，有两个小队已经裁员。


　　第267章 攻击骤来

　　踢出一个小队，那么获得神秘空间物品的概率就会大上一些，这个道理每个小组都懂。如果短暂的时间能够让一个小队被踢出局，令牌也能收纳过去。

　　刚才一战，显然就是打得一个偷袭战。

　　有偷袭者也有被偷袭者，准确的说不能说哪个小队错或者对，毕竟进入了这里，谁都知道争斗是肯定的，只是林潜有些没想到的是，这争斗来的这么快。

　　在刚才就有人攻击林潜所在小队，不过林潜这边准备的好，让对方付出了一个IP的代价。

　　有所斩获，同时林潜几人也是心惊，对方的攻击实在强悍，要不是刚才早做打断，说不定现在林潜几人已经有所损失了。

　　刚才对方只是露了一手，破坏力就不下五万，二星初级隐者。

　　“很好，竟然有这等陷阱手段。看来我还是低估你这个小队了。不过，让我损失一员大将，你迟早会付出双倍的代价！”

　　对方的活跃点上传出话语，攻击林潜小队的就是之前的试探的小队。损失了一个承载竟然还敢猖狂，显然对方还有莫大的手段没有施展出。

　　不过，林潜何曾虚对方，这小队两次要对几人展开攻击，如果有机会，林潜第一个就要将其拿下。

　　“代价那不是说出来。”林潜冷冷的说道，“我只知道，你敢向我出手，等会，我必斩你，踢你出局！不管你是哪个牛马蛇神！”

　　“哼，不过二星初级隐者也敢嚣张，找死。”

　　对方传来话语，林潜看了只是眼睛微眯，从这句话看来对方至少有个跟自己实力差不多的，也就是二星中级隐者，这倒是有点难办。

　　不过，就算是三星隐者也如何，真正实战的时候，比的可不仅仅是这个。

　　两方活跃点也都只是哼哼了事。攻击来得快也去得快，大家都只是发出了一轮攻击，如果没有奏效也就停下来。刚才的时机一闪而逝，抓住了的，有能力的小队有所斩获，而失败的小队只能自认倒霉。

　　留下的小队虽然有人损失了IP，却只是丢下话语没有再动作。刚才的时机已过，再有所动作的话，岂不是给予了其他小队可欺之处，这是每个小队都不愿意看见了，林潜也是如此，所以在强力反击一招后，林潜就让小队停留了下来，如果再战斗下去，就算是将对方小队干掉也会元气大伤，让别的小队捡了便宜。

　　至于这两次对自己小队有所欺的队伍，怎么可能饶过对方，但是现在不是时候，后面有时间的话，肯定首先踢其出局。

　　刚才虽然只是瞬间一战，但是剩下的六个小队也展示了个中能力。这些小队的手段也或多或少让林潜暂时有所顾忌。

　　让林潜众人最注意的有三个小队，第一个就是极可能有三星隐者的小队，也就是言语间显示明显对破坏者神秘空间了解很多的小队，不过是不是真有三星隐者还没有证实，但是肯定有二星高级隐者。其实力很强，刚才一击，就将一个小队抹杀出局，足足十五万破坏度。

　　然后就是做出了夹击的两个队伍，这两个队伍刚才夹击的恰到好处，让林潜不得不怀疑其是不是一个队伍来的。这三个队伍是林潜最关注的，前者就不说了，实力强悍无比，后两者要是来自一个组织或者合作模式，也是一个强悍组织。

　　另外两个受损的组织，林潜也没有轻视，大概估测了一下，实力应该跟自己小队差不多。

　　这还真是强者如云，林潜心中不由感叹。

　　“好了，星空罗盘即将开启，大家准备进入吧。”被林潜和钟皇怀疑有着三星隐者，而且刚才第一个出手的第一小队祭出话语。其他人也没再言语，似乎刚才的战斗只是一场儿戏。只是从那微微波动的周边数据看，显然所有小队都提高了警惕，不管是为了即将的可能遭遇还是提防周边的其他小队。

　　星空罗盘的边线被完全激活后就连成了一个圆环，圆环中之前如同背景的棋盘开始自动行走，整个棋盘就如同活动了似的，幻化手段无以伦比，仅仅从幻化手段上来看，这里多半跟那破坏者有关。

　　除了警惕外，几个小队也都做好了出手准备，那个即可能有三星隐者的小队可能对后面的情况也一无所知，数据也是波动的厉害，极可能随时出手。

　　“等会还是灭天，修罗与零度你们负责戒备。钟皇与美人欲和我负责攻击。火羽准备连环攻击，构造多个环随时准备介入。”五个活跃点，林潜安排了两个防御，三个攻击。其实攻击也是防御，至少能够抵挡很多的攻击力。这里剩下的几个小队都有非凡的实力，林潜可不敢大意。

　　吩咐下去后，所有人应了一声。

　　星空棋盘上面的棋子运动的越来越迅速，到最后简直快到极致。随着那运动的速速，棋盘空间的数据波动也更大了一些。

　　“祭出防御！祭出攻击！”洪水闸门上关于棋盘的数据信息瞬间万变，林潜心中微微一动，猛然祭出了一个连环攻击。临时通讯器里正在待命的几人闻言，迅速有了动作。

　　三个活跃点爆发出了攻击，两处活跃点爆发出攻击。

　　其实不只是林潜小队开始了动作，其他小队也几乎不在先后祭出了手段。

　　而这一切，并不是攻击他人，也是为了应付那迥然一边的棋局。

　　就在各个小队做出了一些手段的同时，运动到极致的棋局陡然大动，棋盘上的棋子如同闪电一样封锁这片并不大的网域！

　　棋子如电，而且带着浩然威势，跟六个小队采取的手段瞬间碰撞！

　　林潜暂时没有查看其他小队的情况，只是初一接触，林潜的眉毛就不由挑。洪水闸门上瞬间出现结果，林潜刚才祭出的手段被一枚棋子给中和。

　　刚才虽然只是自己临时祭出的手段，但是也有三万多的破坏度吧，竟然给抵消，这让林潜不得不为之震惊。

　　小小的一枚棋子就有如此破坏力，而且整个棋盘上至少有上百棋子，布置棋盘之人的这一手，当真了得！


　　第268章 十万病毒

　　一枚棋子，让林潜准备的地方手段失效。

　　钟皇和美人欲的手段也是一样，一枚棋子就将之瓦解。棋盘上至少百枚棋子，封锁整个空间，林潜一方至少被迫面临十二枚。

　　三枚棋子被抵消，至少还有九枚。心下被这突来的攻击震惊了一下，林潜手下却不慢，迅速再次祭出了攻击，祭出，结果都不看，再次祭出。

　　钟皇和美人欲也不慢，纷纷再次祭出了攻击。

　　九枚棋子被三人的手段再次抵消七枚，有两枚射向了五人所在区域。修罗和绝对零度此刻出手了，修罗的绝对屏障与绝对零度的雪花族防护技能分别出现，将一枚棋子挡住。棋子高速运转，修罗强悍手段竟然都出现了一丝波动。

　　“灭天你准备接受防御，修罗将那棋子给我封死保存。”波动传到洪水闸门，看见上面的信息，正准备出手将那枚棋子给干掉，林潜却停了手。洪水闸门上的信息赫然跟之前自己对上9的时候差不多，显然这枚棋子也是采用了高浓度压缩攻击的手段。

　　看到上面的信息，林潜灵机一动在北斗七星里面发了言。

　　北斗七星其他人使用的是一个IP，林潜的意思就是让修罗通过IP将之弄到自己的跳板上，反正有灭天在一旁暂时抵挡着攻击，也不存在防御上的问题。

　　“好，那灭天你来。”修罗虽然不明白为什么，但是也很快的执行。

　　“老大，那枚棋子肯定有很好的好处是不是？”在一旁暂时没有机会出场的盘蛇出言道。

　　“这等我看看才知道，不过应该能倒腾出大好处。到时候所有兄弟的实力都能提高一倍不止！”林潜在北斗七星里面说道。如果真能研究出那棋子的手段，一倍还是保守估计。

　　“好了，不说了。这些等事后再说，修罗，你将那枚棋子的事情搞定再来帮助灭天防御。”林潜丢下一句话，将视线转移到棋盘空间。

　　此刻棋盘空间中，只剩下了五个小队，之前裁员两人的小队已经被踢出局。这个小队其实并不是被棋盘上的棋子攻击而出局的，他们应付过了棋子的攻击，却在刚刚结束的时候，被林潜重点怀疑的两个极可能联合的小队给攻击了。

　　刚刚应付完棋子的攻击，再被两个组织联合一击，没说的，顿时出局。

　　不过，那两个组织中有一个小队也少了一个承载，因为在他们夹击的时候，第一小队出手了。

　　出现这档子事情，第一小队和那两个小队对峙了一阵子后，竟然没有说什么，也没有爆发战斗，倒是让林潜有些疑惑。

　　也正在此时，所在网域出现变化，一个幻化成巨大黑洞的端口出现在五个小队面前。第一小队没有分说就执行了跳转，随后，另外一方的两个小队也执行了跳转。最后只留下林潜所在小队和之前攻击林潜的小队。

　　“这几位朋友，我看我们的事情还是等最后再了吧。”另外一个小队没有马上跳转，而给林潜发过来信息。

　　“好。”这个意思也是林潜想要的。

　　刚才第一小队出手攻击了另外明显是一个来头的两个组织，而那两个组织竟然最终没有出手，这里面多半有猫腻。

　　之前跳转的两方的实力都很强，刚才没有爆发战斗的话，那么多半要先将自己小队和另外一个小队先踢出局。

　　之前攻击林潜小队的那个小队显然也看出了这两方是大头，所以才有暂时不跟林潜小队校正的意思。随后那个小队执行了跳转，在其跳转后，林潜在得知修罗已经搞定棋子后才执行了跳转。

　　当然，防御和攻击，小队也早就准备好了。刚刚进入，林潜就将攻击祭出，不过却什么反应都没有。竟然没有遭受到攻击，再一看洪水闸门，之前的四个小队都在一旁，没人发动攻击。而四个小队的情况跟之前进入前一样，没有少什么IP。

　　“新来的先看看破坏者留下的规则吧。”第一队伍传来话语。

　　其实不用对方提醒，林潜的洪水闸门上就传来了数据波动，这些数据波动是来自这个网域的。根据数据波动产生了一些数据信息。

　　“破坏者果然不肯让别人就那么简单的获得独特的手段，就是再大度的高手也会考验一二。我就说怎么进来没有受到攻击，原来如此。”看罢规则，林潜才明白了几个组织之间暂时没有攻击的原因。

　　同时，洪水闸门将面前的空间慢慢展现。

　　在这片网域中，五个小队只是零星一点，而在众IP的下面有着数量庞大的病毒程序，破坏者的规则说，这里有十万病毒，众人要想达到下一个端口，只要将这十万病毒瓦解，而且是有着限定时间的，一旦规定时间内，不能将之瓦解，所有活跃点将自动清仓出局。正是因为这个原因，才没有爆发战斗。

　　而且蛋疼的是，破坏者显然想让众人干的是技术破解活，特别申明了一点，如果破坏度超标，将会让整个空间破碎，下一个端口，众人也别想跑掉。

　　十万病毒，而且还是不同种类的，这可是一个很大的跳转。在林潜小队进入时候，网域中出现了一个巨大的时刻钟表，开始了进入倒计时。

　　其他人会不会尝试用数据流轰开病毒，林潜不知道。反正，林潜是不打算搞暴力破解的，从看到那枚棋子时，林潜就感觉这些攻击未必就不是资源。

　　十万种不同的病毒，就是比之病毒之冢都要多一些，从这里面林潜还能够弄一些新品种来增加病毒之冢的威力。

　　倒计时后一完，林潜五人的活跃点就被挪移进病毒海洋中。洪水闸门上滴滴滴的声音不停响起，无数病毒来袭！

　　“深渊和娃娃，还有我主破解，钟皇，零度，美人欲防御就靠你们了。”林潜也早就做好了准备，声音平静的在通讯器里响起。

　　无数的病毒冲来，林潜却不以为意，手下介入命令，好久没有破解病毒了，这些正好练练手。

　　※※※

　　“长官，刚才那个小队竟然敢偷袭我们，难道我们就放过他们不成？”美国特别行动组里，一个男子询问正看着大屏幕上INSA几个强悍隐者破解木马情况的NO1报告。

　　INSA的几大隐者显然在破解病毒上手段不错，很快就在病毒海洋中站住了脚步。看到这里，白人男子转过头，眼里满是冷色，“放过他们怎么了可能？不要以为几个地下组织联合起来就想在我们手上占便宜。现在我们颗还有九个隐者，虽然对方有一个三星隐者，但是整体实力远远大于他们。这次破坏者的神秘空间之物，我势在必得！”

　　“你让没有加入的隐者迅速分析一下之前的战斗情况，看看能够分析出什么。”NO1狠狠道，“这些地下组织也太嚣张了，竟然敢偷袭我INSA，仗势一个三星隐者就以为了不起了，要不是怕两败俱伤后，被另外两个小组织捡去了便宜，看我不收拾他们，等合适的时机一定要将之干掉。不，等对方攻击那两个小队的时候，我们也阴他们一把，我们暂时就别攻击其他小队了。”

　　“派研究院的隐者快速破解端口，看看能不能直接在此通过令牌介入，只要我们能再在令牌上介入，以我们INSA的实力，足可以将现在所有IP踢出局，而不用这么畏手畏脚。”

　　剩下的五大组织，两个小队属于INSA，一个小队是地下组织联合组成，另外一个小队就是林潜众人，还有一个不知道是什么势力的小队。刚才被地下组织联合小队阴了一把，NO1当场就要发火，对方传来信息，说什么误伤了，然后说另外两个小队对方负责清理。

　　误伤，误伤个屁，是人都看得出，等会是INSA和地下小队争夺最后的输赢，对方明显是想削弱INSA这边的实力。

　　要不是一直对对方的一个三星隐者有所忌惮，NO1早就拖人将对方干掉了。能够进入的隐者都非弱者，两个小组的实力可以远远盖过对方。不过现在战斗的话，INSA就是杀敌一千也会自伤八百。

　　“对了，派人联系另外两个小队，将地下组织小队要对其动手的消息放出，我倒要看这地下组织联盟能有多牛拽。另外，暂未做事的隐者带领团队，直扑地下组织几个大型服务器，我们给他们上一节生动的课！”

　　※※※

　　“云磬，你刚才出手攻击INSA是不是太草率了，要是对方狠心跟我们对着干，就算你是三星隐者也挡不住。”网域的莫名处，一个通讯器里中出现话语。

　　“哼，INSA？我早就看透了。我就不信那NO1真敢。以为两个小队就能掌握一切，我这次要让他NO1知道，除了人数外，他其实什么都没有。等下，大家各带自己的一波人马去攻击INSA的服务器，我就不信他还坐得住。一旦他们有丝毫的动机，我们就立马出击！至于另外两个组织，我们暂时不动，不然INSA肯定会在我们动手后就出手。”

　　※※※

　　在INSA和地下各组织打着算盘时，林潜一队则是在非常认真的破解着病毒。林潜在通讯器里说了，没有对一个病毒程序完全了解前，就一定不要暴力破解！

　　因为，这是一笔最庞大的病毒资源，在林潜看来，这就是破坏者留下的宝藏，就如同之前的那枚棋子一样。


　　第269章 病毒就是资源

　　十万病毒让五个小组暂时不会相互对抗，而且人家破坏者也说了，这里经不住太大的数据波动。

　　对于破坏者神秘空间，林潜很好奇，不过也不是一点要得到。这次的对手都很强势，在林潜看来与其在于那可能拿不到手的东西，还不如先得到一些实在的。

　　而，面前这病毒库就是一大笔实在的资源。

　　不说其他，只是将这些病毒程序破解，就能让几人得到莫大的见识。

　　“不知道那些圈外人士知道了会是什么感觉？”一边迅速分析着洪水闸门上的信息，林潜不由想到。很多人都病毒视为洪荒猛兽，其实在帽子眼中，病毒也是一大笔资源。

　　脑海中念头一闪而过，林潜就埋头研究起其中的一个病毒，在刚才林潜已经破解了好多个，这些病毒跟病毒之冢的不同，大多都是林潜熟悉但又陌生的。比如那个蠕虫病毒，跟蠕虫2003差不多，但是明显经过了改动，具有了难得的攻击力。

　　“看来这破坏者在病毒的造诣不低。”一年破解了上百个病毒，林潜眼睛灼灼，这些在林潜眼里已经不是病毒了，而是一个个对木马病毒程序的新认知，这些病毒程序的改动大多都是在原程序上做了一种不大的调整，但是就是这调整让病毒的威力倍增，破解了上百个病毒后，林潜感觉破坏者似乎在拿这些病毒程序在实验着什么。

　　如果林潜能够将这个原因找出来，那在病毒的造诣上将会倍增，林潜隐约感觉如果将这个理论掌握，再用于改造一下粉红玫瑰程序的话，粉红玫瑰的杀伤将再次跳跃！

　　要知道粉红玫瑰是目前唯一能够叠加伤害的病毒，那时候，成千上万玫瑰一出，敢问，谁与争锋！

　　以林潜的估计，得到思想，一改版，粉红玫瑰的伤害至少能够破五万之数。如果再得到高浓度压缩之法，说不定能够突破十万破坏度。

　　“钟皇，美人欲，零度，大家都在保护自己的同时，研究一下这些病毒吧。这些病毒很有意思，不过，能不能有所得就靠大家自己的体悟了。”林潜在临时通讯器里说道。

　　破解了好一阵子病毒，林潜对那破坏者有些佩服，别人的病毒改版大多都是一种威力改版，而这破坏者则是在进行一种思想改版，其不亚于一种新编码的功劳。

　　这些其他人也不算外人，上次跟天刀一战要不是钟皇最后放手，就算林潜能够逃走，也不会有现在的北斗七星。美人欲虽然对林潜的直接帮助还不是很大，但是有这个强大盟友当然更好。

　　而雪花族更不用说了，林潜从雪花族兑换了大量的技能不说，雪花星空阵势也成为了林潜现在的最大杀器，破坏度突破十万！再加上雪花族有两个人跟林潜有了一些情谊。

　　北斗七星的成员当然不必说，什么叫肥水不流外人田不是。

　　“九天，你这么说，那我得好好研究一下。”听见林潜说话，原本只是在一边防御一边用小范围数据清理病毒的钟皇与美人欲停下了攻击，也开始破解病毒程序来。

　　病毒程序其实跟其他攻击手法在思想上一样，这病毒程序竟然引起了九天的兴趣，看来多半有些名堂。要知道林潜化身的九天可是大名鼎鼎的粉红玫瑰缔造者，谁敢忽视。

　　“不过，这样一来，破解速度会不会太慢了，那下一步我们就不能进入下一个关卡了。”钟皇一边破解着病毒一边说道。这个病毒空间，破坏者可是规定在有限时间内完全破解的。

　　五个IP都在破解程序，这里的破解是一种文破，由此可想速度将会慢上很多，无疑会大大影响破解的时间。

　　“最漂亮的花朵不一定是在更远处，如果能够获得这里面的新构思，那将是一笔巨大财富。而且这笔财富能够现在吃到，这才是最重要的。”林潜淡淡的说了一句，随后再次投入了病毒程序的破解中。

　　“这倒是，其他几个小队实力都滔天，在这里面又有了IP限制，我们能够获得最后的东西难度很大，不如现在得到一些实处。”钟皇那边传来话语。

　　“就是，至于这十万病毒的事情，就让另外几个小队去头痛吧。以其他几个小队的实力在规定时间内弄完这些病毒也不是很难的事情，正好我们也能看看他们的手段。”美人欲有些坏笑的说道。

　　随后，林潜这个小队所有人开始了对病毒的破解。不时，娃娃，与深渊在北斗七星里面发出惊叹，林潜知道就算两人没有得到那最深处的思想，在病毒或者陷阱代码上都会有不小的提高。

　　不过这些都暂时被林潜过滤了，在再次破解了百个病毒的时候，林潜隐隐约约的抓住了其中的一些想法，整个人不由陷入了沉思……

　　……

　　在林潜陷入沉思的时候，十万病毒网域中，其他几个组织的进展显然比林潜这个小队快得多，不停有不小的激烈数据波动传出，却是几个小队在用数据流进行冲击病毒，而在这些小队中，地下联盟开阔的地方最大，其中的一个活跃点上每次出现一次攻击，就有上百的数据波冲出，这些数据波动不是很大但是也不弱，每一波就有几十个病毒被抹杀。

　　而INSA的两个小队则是在对大量的病毒进行包围，采用一种独特的配合，病毒被破解的速度也很快。剩下的最后一个小队速度也不低。

　　……

　　林潜脑海里不停的够想着刚才那厮感悟的框架，这个框架让林潜很是不解。因为这个框架简单看来其实是削弱病毒的攻击力，但是这些病毒却反而增加了攻击力，这是林潜不解的地方。

　　这个概念其实跟破坏者病毒之冢的构造有些类似，那就是采用了一种病毒共存的另外执行方式，而破坏者竟然将这种方式用在了病毒改造上。

　　林潜不解的琢磨着这里面的原因，一边手指在键盘上无意识的敲动。而在小区外面，一个比李茜都需多让水到极点的女子走进了小区……


　　第270章 再见枝子

　　枝子这些天简直气得牙痒痒的，首先她在林潜的学校门口蹲点了好些天都没有抓到林潜。有几次，林潜去学校，枝子在学校认的一些女生通知了她，不过等她过去，林潜早就不知道跑到哪里去了。

　　枝子就不明白了，林潜是个学生，怎么一个月来学校上课连十节都不到。

　　不过这次枝子总算从其他途径知道林潜的住处，所以准备来找林潜麻烦。至于等会怎么收拾林潜，枝子还没有想好，反正她就是气。尤其是想起凤凰阁楼那丢人的场景，枝子就恨不得将林潜给按在地上踩上几脚。

　　想起这里，枝子感觉脸上似乎还有些粘糊糊的感觉。要知道她虽然年龄不小了，但是却还是一原装的女子，怎么能够承受一个家伙的营养快线喷在自己脸上的感觉。

　　最开始守株待兔了几天，枝子其实差不多已经消气了一些，只是感觉不狠狠的惩这林潜一下，心里不好受。再想起庄老的面子，枝子就想，如果林潜道歉了的话，也就当做那事没有发生过。

　　但是，到现在，那家伙没有来道歉不说，连人影都没有见到。这就让枝子准备息事宁人的心情顿时又毛了。一定要惩罚这家伙才行，于是枝子就让自己在学校的姐妹去接触林潜的熟人，没想到竟然还真套出了林潜的住处。

　　而且，枝子还得到了消息，现在林潜应该就在租借的房间中。这种好机会，枝子怎么能够放过，于是开车赶紧就来了。在小区门口，枝子也得到了证实，顿时心下肯定了林潜就在这小区里，于是把车子停了后，就朝林潜租借的楼层而去。

　　“哼，等会看你还怎么逃，不惩治你，我那第一次岂不是太便宜你了。”想到自己被林潜颜射了，虽然对方比自己小上很多，枝子脸上还是感觉一阵火辣辣的烧。

　　很快，枝子就找到了林潜的那个楼层，然后开始敲了敲门。

　　没人开门，枝子顿时火气更大了。这家伙说不定现在就躲在门后的猫眼后面，想逃过去。枝子那肯让林潜如此如愿，于是气恼的开始了踢门。

　　这一踢门，倒没多久，门开了。只是枝子准备骂出口的话却生生停止，因为开门的是一个漂亮到极致的女子。

　　“你找谁？是走错了吧。”韩雪也有些气恼，素姐正在跟她说粉红玫瑰缔造者的事情呢，现在竟然被人打扰，当然不爽。

　　看见开门的是一个女子，而且一个比自己都还亮上三分的女子，枝子心里的火不知道为何滕然更大了。

　　“我找林潜？”心归气，枝子却还是忍住了。对方是跟她一样漂亮的女子，而且在不知道跟林潜是什么关系前，还是不要平白得罪人才好。

　　“找林潜。进来吧，林潜在另外一个房间，自己去叫。”听见是找林潜，韩雪打量了一下枝子就转身走回自己的房间，没有再理会。现在韩雪关心的是粉红玫瑰缔造者的事情，只是关上门的时候，韩雪心中狠狠鄙视了一下林潜，“果然，还些姐妹们说的没错，这男人就没有一个好的。肯定是那林潜惹下了什么事情，说不定就是始乱终弃，要不然那女子也不会那么冒火。不过，这个女子倒是很漂亮……”

　　枝子其实被韩雪的漂亮也晃动了一下，韩雪的漂亮是一种极致清纯中带着妩媚，韩雪的每一个举动哪怕是皱眉甚至每一处皮肤都透露着清纯的味道，不过在配上那偶尔一丝妩媚的眼神，却更加让人心动。

　　听见韩雪提起林潜时候的冷漠，枝子不知道为何感觉心中松了一口气。随后，踩着高跟鞋走到了另外一间房间开始敲门。

　　……

　　其实在外面敲门的时候，林潜也听到了一些，不过因为思考到了关键时候却没有去开。而且如果有人找的话一般都是通过电话找他，这里除了赵耀和李茜以及妹妹外，还没人知道。

　　随后，林潜就隐约听到韩雪的声音，以为是韩雪的朋友就没有注意。林潜的注意力也随后很快就重新放入了病毒的破解中。

　　在刚才，林潜隐约推测出了破坏者的那种思想的可能，不过林潜还需要一阵子来验证这个猜测。最直接就是再次破解，因为推测出了思想只是最基本的，如何运用这种思想是最关键的，林潜现在要做的就是从破坏者运用那种思想的手段来得出自己使用的方法。

　　十万病毒说多不多，说少不少。破坏者给的时间是两个小时，现在还有一个半小时，林潜还有大把的时间可以研究。

　　一边迅速破解，林潜一边在洪水闸门上开辟了一个新的窗口开始虚拟自己的构思。林潜先是拿出了当前使用过的一个病毒程序，准备先在上面试验一下。不过，敲击了不到几行代码，房门被敲击的声音就响了起来。

　　“谁？等等。”听到房门声音，林潜手指稍稍停了停问道，却没有人回答。想到可能是李茜，林潜在北斗七星里与临时通讯器里提了一下后，就将战斗窗口做了隐藏，然后才站起身。

　　不过刚刚站起身，房门突然啪的一声被人从外面踢了开来，随后一个女子走了进来。

　　“我说姑奶奶，你也别太心急了嘛。嗯，枝子，怎么是你？”虽然有好些日子没有看到枝子了，但是这个跟李茜一样水的女子怎么可能被林潜忘记。更何况还有那一场让林潜睡梦中都不是亢奋的素颜雨露。

　　“怎么不能是我？你不是要躲么？我看你现在往哪里躲？”刚才枝子在外面敲门，林潜竟然半天才支吾了一声，枝子顿时气了，就没有考虑什么后果，一脚将门给蹬开了。听见林潜这句话，枝子不知为何心中更是气愤。

　　“枝子，你这说什么话呢。之前是我不对，一直准备给你道歉却没有时间。不过，我现在有事，其他事情明天再说，好不好？”说实话，门被踢开，林潜心中微微有些气，如果是李茜的话，林潜都准备指责她两句，不过林潜没想到竟然是枝子。门踢开就踢了吧，大不了后面再换把锁就是。怎么说在上次凤凰阁楼，林潜确实有点过了，虽然是老二把持不住造成的问题。

　　现在林潜想的是先把枝子给想办法弄走，自己得先把破坏者神秘空间事情搞定再说。

　　“没时间？少找那种借口。等明天，你肯定不知道又躲哪里去了。做了事情，以为躲起来就能万事大吉了，是不？林潜，你今天一定要给我个交代，要不然，我今天救不走了。”难不成这林潜还骗了其他女子不成，想起刚才那个漂亮的女子，枝子心中不舒服的感觉越来越厉害。再听林潜明显有些拖延的话，枝子已经很生气了。说到那里，枝子就直接走到屋里林潜的床上坐下，一副你不给个交代就不罢休的样子。

　　“之前的确是我的错，我一时把持不住自己，在这里我向你真心表示道歉。”看见枝子那个样子，林潜感觉有些头疼，不过只能低三下气的说道。只是说到这里，林潜嘴角有些苦笑，上次那怪我么？而且其实好像自己还没怎么把对方怎么样。

　　枝子其实今天也没有想把林潜怎么着，只是想起那次事情，枝子心中就是又羞又气。不过在看见韩雪后，气不知道为何变成了怒。所以在枝子眼中，林潜嘴角的那丝苦笑变成了不诚心道歉的显示。

　　“不行，占了便宜，光道歉就行了？”枝子狠狠的看着林潜说道，“你必须拿出更诚意的道歉方式来才行。”

　　“枝子，我道歉也道了，更诚意的方式明天再说，好不好？今天我真的有事。”林潜微微有些不耐烦，虽然自己占了便宜又怎么样，那也不是自己故意的，而且上次谁叫这枝子要用酒灌自己的，在桌子上灌男人的酒就要等待被男人占便宜的觉悟。不过为了破坏者神秘空间之行，林潜还是强忍着心中的不耐烦。

　　“不行，就今天。你不想到更诚意的道歉，你就别想做其他事。”林潜的不耐烦被枝子看在了眼泪，不知道为何她心中有些酸酸的感觉，顿时不由更气。

　　“我说你也不要太得寸进尺了。我都说了今天我有事！”枝子的话在林潜看来就有些胡搅蛮缠的味道了，原本近些日子没有看到枝子了，今天看到枝子，林潜还被对方那水水的魅力小小痒了一把。不过现在，林潜心中多了一些不耐烦。要是任由枝子闹腾下去，今天破坏者空间之行说不定就砸了。

　　“反正我不管，要不然我一直就在这里，你别想做其他事情。有本事你就把我赶出去！”林潜声音一大，枝子心中更是生气。上次让林潜占了那么大的便宜，现在竟然还不耐烦，除了生气外，枝子还感到愤怒和委屈。气恼之处，枝子直接走过来，一脚就踢在了林潜的电脑上。

　　踢了一脚后，枝子再抬起脚，就要再踢，那位置赫然正是重启的地方。如果这一踢中，林潜的IP点就会自动退出。

　　“哼，你还真以为我不敢把你轰出去不是？”电脑被枝子一踢，林潜顿时毛了，手直接抓了过去……


　　第271章 推倒枝子

　　如果被枝子这一踢中，不说别的，自己的IP肯定会自动被卸除。那也就是说这次神秘空间之行几乎失败。

　　林潜气极，手直接朝枝子准备再踢的腿抓去。

　　“啊！”枝子当然没想到林潜竟然直接动作，她还没有反应过来，一直玉腿就被林潜抓住。

　　林潜刚才很气，抓住了枝子的小腿，心中却不由一荡，枝子的腿很柔滑有弹性，还有一种水水的冰凉。抓住了枝子的腿后，林潜却不知道下一步怎么办才好了。

　　“流氓，放开！”小腿被林潜抓住，枝子感觉从林潜的手上传来一阵阵热浪，那阵热浪让她浑身都有些发软。

　　“放开你？你说说凭什么？让你再踢我电脑？”林潜哭笑不得的说道，“我说枝子大小姐，除非你保证现在就出去，要不然我就不放！而且大小姐，你把我的门踢烂了，我都还没找你算账是不？”

　　虽然心中有些气，林潜现在还真的没什么办法，如果松开枝子，这女女说不定又要捣腾自己的电脑，不松开呢，也不是个办法。隐隐的，林潜感觉自己还有点不舍。

　　林潜的目光从枝子的小腿滑下，瞥见的春色让他嘴巴不由微张。枝子今天穿得是一条长裙，腿被林潜微微抬高，目光微微一侧，林潜就看见了诱惑至极的东西，长裙里面，隐约一条粉红色的内裤包裹着丰满高翘的臀部，引人兽血沸腾～

　　跟李茜比，枝子的臀部无疑更大更翘。

　　“你看哪里呢？还不放开我。”看见林潜的目光紧紧的盯着自己的裙下，枝子才想起自己穿的是裙子，这被林潜一抓住小腿，裙子就滑到了大腿上，裙下的风光还不是被林潜全部看到了眼里。

　　“流氓，色狼。看够了没？还不放开我。”想到自己的裙下风光可能被林潜全部都看到了，枝子心中就又羞又怒，还有的就是浑身无力，从小腿到周身都感觉有些怪怪的痒。

　　“放开你可以，只要大小姐你今天答应不找我麻烦。”林潜有些讪讪的收回眼光，他没有再看，抓住枝子的手也往下放了放，让那长裙滑下遮住了半边春光。林潜现在想的是，只要枝子答应，就让开她，林潜现在还不想跟枝子多纠缠，不管是春光还是其他，等神秘空间的事情搞定后了再说。

　　“我答应你就是了，你先放开我。”再一次被林潜占了便宜，枝子心中更气，而且对方到现在都不放开自己的小腿，再气，枝子也没法，只能先如此说道。

　　“好。之前的事却是有些偶然，有时间我会向你赔不是。现在就请你先离开好么？”听见枝子这么说，林潜就恋恋不舍的将她的腿放下，枝子的腿很有光泽如同白玉一样。

　　一旦恢复自由，枝子心中的愤怒却再次冒出来。不过这次她不敢踢林潜的电脑，而是一下子坐在床上，不服的脾气再次冒上来，“我不管，你今天不跟我珍重道歉，我就不走了。我就看你怎么把我轰走。”

　　说话的时候，枝子嘟着嘴，明显有些撒娇的味道。不过这些没有林潜注意到，林潜原本有些熄灭的火焰顿时再次燃烧起来，感情这女女刚才是缓兵之计。枝子这么一坐在床上当起了赖皮，林潜一下子倒是有些愣，不过随即林潜计上心来。

　　“你真不走？”林潜嘴边挂上了坏笑，朝坐在床边的枝子走去。林潜走的很慢，一边走一边在枝子身上打量。枝子只穿了一件单薄的碎花连衣裙，腰系一条蓝色布带，显得细腰盈盈一握，坐在床上的翘臀在床垫上压出了一个优美的弧形。加上她那娇嫩的皮肤与成熟的气息，构成了一个成熟又略带一丝稚嫩的娇躯。

　　“我就不走，我不信你真敢把我怎么办。”看见林潜的坏笑，枝子最开始有些紧张，不过随即有些不屑。一个二十左右的小屁孩，难道还真敢怎么她不成。想到这里，枝子就硬气起来，今天她非要让林潜好好的给自己道歉不可。

　　枝子的话让林潜有些打退堂鼓，不过随即，林潜就也硬气起来。被一个女人在这里叫板，要是传出去，自己还是男人不是。他就不信枝子等会真的不怕。

　　“我当然不敢把你怎么样，最多就是丢到床上，做一些成年人的运动罢了。”林潜继续打量着枝子，给她制造压力。当然林潜也想过将这女人直接抱起来丢出门外，但是以对方的性格，搞不好，将外面的门也踢了，还是把她吓走的好。

　　“成年人运动？你一个小屁孩而已，姐姐我摆在这里，你也不敢动。”枝子自认看出了林潜的怯弱，更加不屑。

　　“哼，这可是你自己找的。”听见这话，林潜原本还有一点后怕顿时被丢到九霄云外，奶奶的，不给枝子一点颜色看看，这女女还真不把自己当男人看了。腿轻轻一勾，房门虚掩，在枝子有些退缩的目光中，林潜的双手猛然抓住枝子的连衣裙用力就是一撕！

　　顿时，撕烂的长裙下的风光半遮半露的出现在林潜的双眼中。枝子的大腿笔直如竹洁白如玉，无比诱人，丰臀被粉红色的小裤勒得紧紧的更让那很翘很大的臀部绽放着异样的光泽，而这些光彩因为撕扯的长裙那遮不住的遮盖，更显一份特别的诱惑。

　　“你要干什么？”枝子这下子终于有些慌了，手紧紧的抓住被撕开的长裙捂住大腿根。

　　“额，现在你要走的话，还来得及。”枝子半遮半露的风光让林潜心中大动，不过想到破坏者神秘空间是大事，林潜只得忍住。

　　“走？哼，谁怕谁。我就不走，不信你真的敢把我怎么样，我就不信你还真敢把我正法了。”枝子原本有些慌，但是看见林潜并没有下一步动作，胆子却又出来了。嘴上硬气，枝子心里却是蹦蹦蹦的跳，不过想起上次自己被颜射的事情，枝子心中又告诉自己要坚定，怎么让一个比自己小上五六岁的毛孩子吓唬住。只是枝子不知道的是，听见这话，林潜毛了。

　　破坏者神秘空间对于林潜来说可是大事，虽然还有个把小时，但是让枝子这么折腾下去，还不知道会出什么乱子，刚才在枝子眼里，林潜看到了她的退缩，林潜就不信真的吓不退枝子，而且退一万步讲，就算以乱当真……

　　“想我正法？那我如你所愿。”林潜猛跨一步，手抓住长裙的另外一边，再是一撕，这一撕，直接将长裙从下面撕到顶点。

　　然后，猛然一扯，枝子身上就只剩下了一个蕾丝花边的粉红色胸衣和粉红色的内裤……

　　可以说，枝子的身体无可挑剔，洁白滑腻，浑身上下甚至找不到一点缺陷，是林潜见过的最完美身躯，尤其那一对高高耸起的硕大，粗略估计有三十三D。

　　这一下，林潜再也按捺不住。心中的欲火直接表现在下面的小弟上，顿时一柱擎天。

　　“如果，你现在走还来得及。”林潜很艰难的说出这句话，他感觉自己心中和浑身都是燥热。同时一阵隐隐约约的红色气息慢慢出现。随着这气息的出现，枝子浑身也出现了一些粉红色。

　　在长裙完全离体而去的时候，枝子却一改刚才的退缩，眼里闪着妖艳的渴望，“有本事，你真把我正法了。”

　　这句话，顿时让林潜爆发了。

　　破坏者神秘空间重要，但是男人怎么能让女人小瞧，尤其是在一个吃果果的女人面前退缩，因为一个破坏者的神秘空间之事而不填补他们内心的空虚和渴望，而且还有一个半小时的时间。

　　男儿何不带吴钩，收取关山五十州！

　　伴随着两次的撕扯声音，一个白玉般的羊羔彻底出现在林潜面前，还有那一片芳草地。此刻，就是圣人也不能不怒而拔枪了！

　　……

　　“你不是破鞋？”当激情过去，林潜拔出自己的欲望权柄。屋子里很暗，但是一股血腥味却传进了林潜的鼻孔。林潜当然知道血腥味意味着什么，但是他还是有些惊讶。

　　在享受了女人的味道后，林潜才知道这女人不仅是水，也妖媚到了骨子里，害得他忍不住要了对方三次才罢兵。

　　枝子不仅很漂亮，只要尝过她的滋味一定会食髓知味。

　　原本以为枝子那种饥渴的样子，多半是久经雨露，所以林潜也不怕来上一段。林潜穿上衣服，坐在一边，心下却没有想象的那种喜悦。女人还是第一次，处理起来相对来说，麻烦一些。

　　当然，林潜的确没想到这女人还是个稚儿，难怪在林潜进入的时候感觉阻力很大，似乎还戳破了什么东西。枝子没有说话，只是用一双带着复杂眼神的眼睛看着林潜。

　　“我才不是破鞋！”枝子声音带着些恨意，无论是再怎么看的开的人，发生这事都是有些难受的，虽然这次怎么说，她自己也有一些原因。要不是下面传来一阵阵的疼，枝子还不相信自己竟然真的跟这个比自己小上五六岁的男子发生关系了。

　　林潜摸索着从旁边桌子上拿出一支烟，却这才记起自己打火机已经掉了，于是干脆叼在嘴上感受着那有些生涩的烟味。

　　“不是，但是现在是了！”

　　心下有些烦，林潜皱皱眉头说道。如何处理这个女人？这个女人可是成景天的女儿，一帆风流后，林潜才意识到这个问题，手机上显示的时间已经过去了三十分钟，破坏者神秘空间的事情也还有个把小时。

　　“你！我恨你！”女人整个人一下子浑身僵硬，恨恨的说道。其实在林潜进入枝子的身体后，枝子并不是很讨厌林潜。她刚才仔细看了看林潜，虽然比她小，但是却很耐看，其实是她一直喜欢的类型。之前一直跟林潜过不去，也跟枝子的性格有些关系，枝子就喜欢跟自己有好感的男生过不去。上一次是颜射，这一次是真的内射了。如果在事后，林潜说上两句安慰的话，枝子心中的那点不平肯定会轻松很多。说不定就当是一场风流算了，但是听见林潜这话，枝子心中顿时一疼。

　　“能被女人憎恨是我荣幸，有时候，恨比爱一个人更让人着迷，既然你决定要恨我了，那就让你恨得在彻底一下吧！”随手将烟丢在一旁，林潜邪邪笑着。还想什么？车到山前必有路，这是枝子自找的。

　　“你干什么？”女人一声惊呼，但是随即却转成了呜呜之声，不堪蹂躏的小径再次被轻叩，令女人有些欣慰的是，这次身上男子的动作很温柔。而且，男人并没有像前两次那样，进入后就疯狂的冲刺，而是双手在女人的身上揉捏着，随着男人的揉捏，女人那原本仅是觉得疼痛的感觉中多了一点别的东西。

　　痒痒的，还有一种特别的充实感觉。

　　“啊～”枝子忍不住呻吟起来，却马上记起自己这样不是让身上这男人更加嚣张么？紧咬着嘴唇，不让自己发出那羞人的声音。但是那丝痒痒的感觉却像从心底住下了一般，感觉越来越浓烈，曼妙呻吟声再次忍不住哼出声来。

　　今朝有酒今朝醉，让一个女人恨着也不是什么坏事。而且好像身下的女人也过了那种疼痛的生涩，林潜眼中露出得意的笑容，如何将一个女人的心抓住是件难事，但是抓住一个女人的身体却只是一件体力活，尤其是一个刚尝到性爱滋味的女人。

　　先是持续的愚公移山，然后就在将女人快送到欲望巅峰的时候，林潜猛然停了下来。看着女人像一下子掉下悬崖一样，双手无力的胡乱抓着，就像落水的人想抓住一个屏障一样，哪怕是一根稻草也好。

　　“啊，别！”随着林潜的停止，女人整个人都感觉一下子空虚无比，那寂寞难受的味道弥漫着整个心声，几乎是哀求的低声说道。

　　在床上，并不都是女人把握着男人，男人也可以掌控女人的欲望。只是在一个人的技巧而已，虽然林潜前生的实战经验不多，但是对付起这初窥性味小荷才露尖尖角的女人还是手到擒来。有句话没错，风骚的女人不一定淫荡，但是淫荡的女人一定风骚。

　　看着身下女人的渴望，显然有淫荡的潜质。

　　“别什么？”林潜邪邪的笑着，同时欲望权柄用力一顶！

　　“啊！”女人受此刺激，整个人都猛一下曲了起来，四肢也像八爪鱼一样紧紧的抱住林潜，不停地抽搐着。同时一波波的快感宛如从骨骸深处翻腾而出，将她整个包围，她也不由自主的逢迎起来，却完全没有察觉自己被绑住的双手早就被卸下了束缚。

　　“不是很恨我么？那么就干脆多恨一点吧！”将女人再次送到巅峰之前，林潜停了下来，“想我继续下去么？那就哀求我吧！如果你哀求的到位，那或许我能将你蹂躏的舒服一点！”

　　“你！我恨死你了！恨死你了！”女人浑身哆嗦着，那极度的空虚感和从步上云端的飘渺和充实却瞬间化作幻影疯狂的吞噬着她的身体还有心，有时候，性福是种享受，但是当性福是种折磨的时候，那会把一个理智的人都逼疯！

　　女人的声音无力，但是从骨子里却透着深深的恨意！被人强暴的时候还不得不忍受对方语言的侮辱！理智让她恨到极点，但是身体却像沙漠中行走的人，对那带来灵动的水充满了饥渴！

　　“我死都不会求你的！”女人紧咬着自己的丹唇使自己保持清醒，就连一丝血腥味流入喉咙都没有感觉到。女人的声音很大，带着刻骨的恨意，似乎欲穿破沉重的雨幕。只是声音里却有着她自己都不知道的软弱。

　　“好吧，给你！”林潜嘴角上抛，欲望权杖再次动了。

　　“我会让你求我的！求我操翻你！”不理女人的骂声，林潜冲刺起来！

　　喘息声，雨声，呻吟声混在一起，只有被染红的稻草见证这一场欲望和理智的较量！或者还有信心！

　　只是唯一不变的是那勾魂夺魄的呻吟和令人膨胀的纠缠，最古老的也是最有魅力的，人类总是用行动来诠释着这一真理。

　　当林潜终于忍不住兴奋，精华喷出的时候，女人已经因为高度亢奋昏厥过去。

　　从女人身体里出来的时候，林潜竟然感觉一阵恍惚。虽然见过女人几次了，但是女人的名字还不知道，只是知道她是成景天的女子，叫枝子。世界就这么可悲和讽刺，做爱的人不一定认识，认识的人不一定做爱。

　　整理下衣服后，林潜将身上的外套披在枝子几乎赤裸的身体上，但林潜知道那绝对不是什么无聊劳什子的爱，根本才见过几面连名字都不知道说爱当然是滑稽的可笑，相当的火星。

　　如果说有，那更多的是趋近欲望。

　　再想了想枝子的事情，却没有头绪，林潜干脆不想。看了看时间，还有二十来分钟，虽然因为枝子的事情有些烦躁，但是林潜还是坐在了电脑面前，打开了隐藏的窗口。


　　第272章 熔岩烈焰

　　在隐藏窗口的时候，林潜就已经将声音关掉。想了想，林潜就插上了一副耳机。两个通讯器打开，里面就传来不停的语言信息，却是众人看见林潜久久没有动作，发来的言语。

　　随便编了一些理由并且说明自己这边话筒坏了等会要用字符表示后，打开隐藏窗口，林潜就迅速查看起来。

　　网域中，十万病毒程序所剩不多，应该在四五分钟的时间就能搞定。看到这里林潜松了一口气，总算是赶到了。

　　那些病毒蕴含的思想，林潜已经大概知道，也不用再次去破解病毒，直接祭出攻击将前面的病毒进行清洗。

　　得到林潜的指示，小队其他人也开始了攻击。

　　在剩下的五个小队的合作下，在距离时间限制还有十分钟的时候，病毒程序已经全部被干掉。病毒程序全部消失后，整个网域顿时支离破碎，待洪水闸门上的信息稳定下来时候，众人已经来到了一个新的网域。

　　这个网域幻化的形象是一个巨大的火焰溶洞，众人的活跃点正出现在熔岩的一块岩石上，而在其周围有好些距离远才有第二块岩石。

　　“老大，这个网域中不能进行IP跃迁！”刚刚恢复不久，修罗就发出言语。

　　“九天，我们的IP点能够分开了。”同时，钟皇传出信息。

　　在两人传出话语的时候，林潜也已经看到了这个网域发给洪水闸门上得到的规则信息。在这个熔岩网域中，众人不再承受IP绑定的影响，可以自由分开。同时，IP不能进行跃迁，只能挪动。

　　众人要做的就是将IP通过手段挪动到下一个关口。

　　洪水闸门上没有看见下一个关口的位置，只看得见约莫七八个指令外的一个同样的岩石。显然众人第一步要做的就是使用手段将IP弄到那一个岩石上。而在岩石外，则是时不时四处激发的熔浆火焰，显然是一种超强的数据量攻击。

　　林潜啪啪啪的祭出一次攻击，但是攻击刚刚出现在岩石外面，就被激发的熔浆火焰所吞没，那至少有万数破坏度的攻击在那些火焰面前什么都不是。

　　“老大，你刚才那手段至少万数破坏力了吧，那火焰竟然直接就将之覆灭了，我的天，这破坏者也太会折腾了吧。”天擎传来话语。

　　在林潜刚才攻击无效的时候，美人欲也祭出了攻击，她直接推出的就是无极水泡，前后祭出了两个。无极水泡的威力不弱，在上次钟皇的两大S技能下，都能成功防御。看见无极水泡祭出，林潜也暂停下来，仔细的看着洪水闸门上的信息反馈。

　　无极水泡慢慢的向前挪动，这是被限制了IP跃迁的现象，哪怕是攻击都只能如同一个格子一样开始递进。显然破坏者的这IP跃迁限制比雪花族之前的星空网域要强悍很多。在上次雪花族的IP跃迁限制下，林潜还是能够进行小范围的跃迁，但是现在却不行。林潜刚才祭出的数据流也是一格子格子的前进，最后被熔浆火焰所吞噬。

　　无极水泡慢慢向前面推出，离开岩石的第一格，火焰就从下面激发，命中了水泡，水泡晃动了一下，上面赫然有了裂痕！

　　“那火焰的破坏度至少有五万攻击力！”美人欲的脸色大变，无极水泡只是前进了二个指令空间，就完全皲裂化成散乱数据流。

　　第二个无极水泡也是一样，前进了两个指令空间，也化成了散乱数据流。那熔浆火焰的威力让几人都不由变色。其实五万破坏度在几人看来还能接受，但是五万破坏度加上IP跃迁限制的话，那就是有着莫大的威力。等于你必须要承受八个五万破坏度的攻击。

　　而且那熔浆中是不是有一些如同白昼一样的零星火焰出没，林潜估计那不同的白色火焰多半有其他名堂。

　　“大家等等。”其他人准备再试试，林潜阻止了大家的出手。在小队的周围出现了一阵数据荡漾，却是有其他小队出现。

　　其他小队也陆续出现，随着他们的出现，在林潜这个小队的左右开始出现了另外一块岩石，显然是破坏者的一种条件生成手段。每个小队都在一块岩石上，但是除开五个小队所在的岩石外，只有七八个指令外的那块岩石。在五个小队都出现后，林潜的洪水闸门上再次出现一条规则。

　　规则提示：所有小队IP下面的岩石在五分钟后将自动消失，如果没有进入其他岩石点就会直接掉入熔浆中。看到这里，林潜心中不由暗骂一声，破坏者果然也不是什么善人，这明显就是让众人去争夺下一个岩石。

　　岩石外面熔岩烈焰，众人要承受这等攻击外，还要小心在岩石上受到其他组织成员的攻击。甚至可能是自己一方的IP，反正林潜是这么想的。

　　“操！我们开始挪动吧，不然，等其他人占据那那块岩石，然后朝挪动的小队攻击，那还得了。”北斗七星通讯器中，盘蛇骂了一句。

　　这句话让林潜几人心中大震。盘蛇的这句话不是不可能。

　　“等等，就让其他人先试一下水。大家还是继续攻击看一下这熔浆有没有什么特别的地方。”林潜发出字符说道。随后，林潜就开始在键盘上介入命令。林潜这次介入的命令是编制一个在后世才会用上的手段，就是数据转换。这个在后世极其普遍的手段用在这里却是再合适不过，一般编制成功，众人承受的半数伤害将会转换到一个IP上。这个手段不是很强悍，但是搭配上伤害支配则是无敌的很。

　　先是半数伤害转换，再通过支配将伤害直接跟对等的卒子抵消，这就是后世极其强大的一个手法。这个手法却是黑帝创造出来的。

　　在林潜这个小队，四个IP点开始尝试的时候，其他四个小队显然也看完了规则，有了动作。之前跟林潜这个小队对战过的小队学林潜这边一样，开始了试探，而第一小队和INSA的一个队伍各一个IP则直接开始了挪动！


　　第273章 二十万破坏度

　　如果说，棋盘空间考验的是帽子的谨慎和应变能力。那十万病毒空间则是考得是对病毒的了解，而这熔岩火焰加上IP跃迁限制，则是考验一个帽子的防御！

　　林潜编制的两个手段并不能转伤百分百，而且在现在的程序限制下，可能会降到百分之二十。不过这个用在这里也很惊人了。

　　两个手段老早就刻在林潜的脑海，这下编织出来，其实也不过轻车熟路。

　　一边编制两个手段，林潜一边不是扫描着洪水闸门上的信息反馈。五个小队都开始动了，林潜这个小队是在继续尝试。之前跟林潜这个小队对战过的小队学林潜这边一样，开始了试探，而第一小队和另外两个小队中的一个队伍各一个IP则直接开始了挪动！

　　林潜的主要注意力关注在这两个挪动的IP上。

　　两个IP上都蒙上了一层白色的屏幕，显然是采用了防御手段。几乎同时，两个IP挪动到了第一格子，此时，滔天火焰从下面喷发，冲击而上。

　　同时，两个IP上爆发出数据攻击，显然两个IP都是做了两手打算，攻击与防御同时开工。

　　林潜洪水闸门上信息不停刷动，粗略估计，那爆发的信息不下三万破坏度。看到洪水闸门上的显示，林潜就知道这两人的攻击如果仅仅是这一点的话，这次多半要吃点小亏了。果不然，火焰喷发，其中一个IP祭出的数据量被吞噬，残余的火焰碰撞在那白色屏幕上，白色屏障出现了丝丝裂痕。

　　而另外那个来自第一小队的IP祭出的攻击虽然被火焰吞噬，显然还有后招，火焰深处传来一阵暴动，火焰顿时黯淡，只有零星的火花飘在了白色屏障上。不过就是这零星的火焰让那白色屏障变得薄了一些。

　　两个IP继续前进，同时，更大的攻击从两个活跃点上激发。显然这两个IP的操作者也知道了那火焰的厉害。

　　第二个格子来临，先前那个出现了裂痕的白色屏障上爆发出了不下五万的破坏度，显然操作者至少是一个二星初级隐者。强大的数据量压向喷发的火焰，火焰大部分被压散，但是还有一些冲刷在了白色防御上，顿时皲裂更多。待第三个格子的时候，攻击虽然还是强悍，防御却再也坚持不住，瞬间完全破裂，只是一闪，那个IP就已经消失，被踢出局！一个二星初级隐者竟然就这么被踢出局，林潜这边众人都感觉不由有些心冷。

　　按那么说，这边恐怕除了林潜，没人能过！

　　而第一小队的那个IP此刻也祭出了滔天手段，以钟皇的估计，威力逼近了十万破坏度！这个IP的操作者显然实力强上不少。十万破坏度的手段显然强悍不少，原本强大的火焰生生的被压了下去，只有零星的一些火焰击中了白色屏障。

　　走过了五个指令格子，白色屏障才开始出现裂痕，但是在第六个格子的时候，火海中的白色火焰喷发，这个IP祭出的那极可能有十万破坏度的攻击在白色火焰面前，只是抵消了一半。白色火焰击中防护，防护层连反应都没有，IP就已经消失！

　　“这至少是二十万的破坏度，这还怎么过！”耳边钟皇和美人欲惊讶出声，就是林潜都心中不由一冷，那白色火焰果然不同，但是没想到竟然有将近二十万破坏度的攻击，这等攻击就是林潜也招架不下来。要想在那白色火焰击中后存活，五个小队中，恐怕只有第一小队那可能的三星隐者才有这等实力！

　　五个小队之间可能存在的攻击这些都暂时被众人抛在了脑后，如何进入下一块岩石这是最大的问题。两个IP被踢出局显然让所有人都慎重起来，众人都开始了试探，试探这火焰是不是一种程序规律。

　　作为最开始试探的小队，美人欲和钟皇很快给出了最基本的规律，“九天，这火焰分为普通火焰和那白色火焰。普通火焰攻击力在五万破坏度，跟二星初级隐者差不多。而那白色火焰则是二十万攻击力！八个指令空间中，前五个只有普通火焰，后面三个有普通火焰和白色火焰。其中白色火焰属于概率事件，具体概率分析不出，多半看运气了。”

　　“嗯，大家准备下。我先试试。”林潜介入几个字符后，然后开始尝试挪动。第一格子是五万破坏度，林潜主要尝试的是看看自己编制好的减伤程序作用。挪动开始，第一格进入。滔天火焰直接扑来，洪水闸门上出现了紧急的警报提示。

　　减伤程序早被林潜加载，但是就是这种情况下，林潜祭出了一个改版的S手段也才将扑灭。大约估计了下减伤百分之三十五，远远超过了林潜的希望。在这种情况下，就是遇上那白色火焰，也能挡上一挡！

　　得出了减伤情况后，林潜将IP挪动回来。百分之三十五的减伤，只要运用得当，这熔岩也不是难么难过。

　　“大家等会一起挪动，前五个格子大家应该都没问题。后三个格子，我负责一个格子，钟皇和雪花族负责一个格子，美人欲和修罗负责一个格子。”林潜想了想分工道。

　　“九天，就算这样。我们也挡不住那白色火焰啊。二十万的破坏度，就是我和你练手也未必挡得住。如果我们一起挪动的话，可能还得行。”钟皇不解的问道。

　　“两个格子之间指令时间很短，如果一起的话根本反应不过来。放心好了，只要每两个组合能够构造出十万破坏度和三万防御度就行，其他我来想办法。这次我们能通过的概率会很大。而且，我们必须快，要是第一小队那个三星隐者过去了，他在那边一卡，我们就完全死翘翘了。”林潜介入字符。

　　“好，九天，如果只需要十万破坏度和三万防御度的话，那我们的确有很大的可能。”钟皇的声音有些惊讶。

　　“好，事不宜迟。现在我们就开始。时间也只剩下三分钟了，我估计那第一小队的强者多半要出手了。大家不用阻拦，我现在给大家附加一个伤害转移手段。”林潜说完，就将两个手段朝其他四个活跃点覆盖而去。

　　这一步，其实林潜也是走的很险，这样，林潜承受的就将是所有人的伤害转伤加上自己这边的伤害。

　　“不知道，这八个指令空间会吞噬我多少卒子。”再弄了一个自动激发的程序，林潜心中念叨一句后，介入字符，“都准备好了没。”

　　“走！”在其他人的回答准备好了后，随着林潜的一个字符，众人开始了挪动！

　　看见林潜这边一个小队一起挪动，另外四个小队显然都有些嗤然。在他们眼中，林潜这个小队完全就是乱来，在这等高强度攻击来，一起挪动需要的配合和其他都是很大，极其容易出问题的。因为现在所有的IP都是自己控制挪动，一个节奏不好，就会打乱全剧。

　　看见林潜小队一起挪动，其他四个小队都停下了手中的试探，开始分析林潜这边的信息。

　　“虽然是个白痴小队，但是正好能给我们大量有用的信息反馈！”INSA中NO1不屑后又迅速开始分析起来。这个空间的规则对于INSA的限制很大，如同那个小队能够挪动成功的话，INSA也能照搬案例。

　　当然，如果那个小队失败的话，也少了一个竞争对手。而且虽然那白色火焰很强，但是INSA也有很多手段，以NO1的估计，至少有六成的把握能够通过。

　　地下联盟小队其实并不是很紧张，除开最开始尝试的人外，剩下的帽子都是手段很强的，只要稍稍配合，应该就能通过，现在他们考虑的是如何无损通过而已。

　　而之前攻击林潜小队的那个小队则是可能最关心林潜这边小队的动向了。如果林潜这边成功，他们就直接复制，如果不能成功的话，小队就决定试试，失败也就算了。

　　这一关实在对个人战斗力要求太强了。

　　不过另外几个小队对于林潜这个小队并不看好，不但是因为配合的问题，还有的就是五个IP所需要的防护罩可是比一个大的多，受到的攻击也会多很多。

　　在几个小队的关注中，林潜这边五个活跃点开始了挪动。首先出现在第一个格子上，顿时下面的火焰喷发上来！

　　众人赶紧祭出攻击，攻击祭出，火焰被很快压下，没有任何零星的火焰射向防护罩。

　　因为是第一个格子，所有人也没有注意。只是林潜眉头皱了皱，因为刚才的伤害转化后竟然让他的卒子库里面直接少了四万卒子。伤害转化就是有一个不好的地方，一个人承受的伤害太大了。

　　“走，第二个。”林潜只是稍稍皱眉，四万比起二百万的卒子数目来说，并没有多少。

　　很快，就来到了第五个格子。

　　因为还是普通火焰，所以众人除了有些惊讶似乎有些简单后，并没有其他想法。另外几个小队也在琢磨是不是等会也采用这个方法，至少前面五个格子中不会受到多大的伤害。

　　不过当马上面临第六个格子的时候，众人心中不由紧张起来。那里可是有着二十万破坏度的白色火焰！

　　其实就是林潜都有些紧张起来，不过箭在弦上不得不发。

　　“走，这个格我来应付！”介入命令，五个IP点开进了第六个格子。刚刚开进，火焰就迎了上来，是二十万破坏度的白色火焰！


　　第274章 成功渡过

　　在林潜这个小队到达第五个格子的时候，其他几个小队也都停下手中的动作，紧张的关注着接下来的动作。

　　之前五个格子虽然让众人有些惊讶，不过也只是小小的惊讶，毕竟那只是五万破坏度的格子，另外几个小队都有二星中级以上的隐者，要办到这一点并不是很难。

　　而第六个格子则不同了，那里面有着让三星隐者都有些拿捏不住的二十万破坏度的白色火焰。

　　“JONG，你看这个小队有几分把握？”网络中，名为地下组织总联盟的通讯器上出现数据波动，一个昵称为白枭的头像同时在闪动。

　　“我看不过三分。一个IP不会存在配合以及网段延迟的一些问题，只要实力在二星高级的隐者应该就能过这一关。但是这样将五个IP连接起来的话，每个人承受的其实已经远远大于了二十万破坏度，以我的估计可能逼近了三十万破坏度的样子。”JONG的头像紧跟着闪动起来。

　　“三十万破坏度？整个圈子恐怕也不过十来个吧。”白枭出言道，“从这个小队之前的手段来看，应该没有这等势力。”

　　“恐怕是想最后一搏吧，毕竟到现在没人想放弃。”JONG出言道。

　　“就算放弃又怎么样，等SARA一回来，将他三星手段一施展，我们就直接过去了。其他小队包括INSA在内，都将是脚下的奠基石而已。”白枭有些不屑。这一个关卡是一个完全的实力测试关卡，没有逆天手段，想通过几乎不可能。

　　“这倒是，只是不知道SARA怎么突然说有事需要离开两分钟。”JONG出言道。随后，几人不在说话，虽然对那个小队有些不屑，但是这个小队即将逼近第六个格子还是让众人不能不引起重视。

　　“我看这个小队连第六个都过不去，如果是一个人还好。现在是五个活跃点，那承受的攻击可是比一个人要大上很多。”INSA，NO1紧紧的盯着面前的服务器，虽然嘴上这么多，但是他明显还有些紧张。

　　“嗯，这样算来，就远远超过了二十万破坏度了。恐怕只有地下联盟里面的那个三星隐者才肯定能够通过。不过那个三星隐者至今没有出手，让人有些匪夷所思。”在NO1旁边一个同样的白人男子发言。

　　二十万破坏度是二星高级隐者的标志，圈子中少有人能够办到。就是INSA中也只两人而已。这也是INSA开始只是派一人前去试探的原因。至于那个实力只是在二星初级的隐者被踢出局的情况，NO1并没有放在心上。

　　就算去掉一个人，INSA还有八个人，整体实力还是几个队伍中的最强者。

　　“难道那三星隐者没有来？要不然以他的手段，就是将其另外几个IP点一起挪动应该也不是什么难事。真是奇怪。”NO1有些疑惑的念叨一句后，就将目光转移到面前的服务器，服务器上开始了快速的数据刷新，显然那个冒失的小队开始接触第六格子了！

　　“所有人，准备好了！走！”随着林潜的一声声音，所在小队五个活跃点挪动到了第六个格子。刚刚进入，就有白色火焰冲天而起。

　　二十万破坏度的白色火焰！

　　网域中，在进入第六个格子的时候，林潜编制的攻击出动了！

　　十五微控！

　　浓度压缩旋风叠加卒子程序攻击！一出手，林潜就祭出了五波，每波卒子三千！

　　破坏度不下六万！

　　随后根本就没看结果，再是五波卒子祭出！每波还是三千！

　　一个指令的时间，只够林潜祭出这么多攻击，两次，加起来，破坏度达到了十二万！几乎在十二万破坏度的攻击祭出的时候，那白色火焰席卷了上来。

　　刷刷刷的攻击数据很快出现在网域中所有人的信息反馈区，首先是林潜这边小队其他几人的惊讶。

　　“十二万破坏度！其他人加紧一把，提高防御度！”这是钟皇的吩咐。钟皇的声音中不可避免的担忧，虽然九天说只要十万破坏度就可，但是钟皇还是不相信，有什么手段能够利用十万破坏度抵抗二十万破坏度，至少在钟皇的字典中，还没有见过这种现象。

　　“老大竟然没有使用星空阵势就有了二万破坏度！”天擎更是惊讶，不过惊讶的却不是能否抵挡，而是老大竟然用这等手段激发了十万破坏度！

　　“九天的实力不知道具体到底是多少，这只是一般的手段！”绝对零度跟天擎一样惊讶。

　　“这九天小弟弟果然非同寻常，姐姐可是越来越喜欢了。这手段里面肯定有名堂，要不然仅凭数据流怎么能够爆发出如此威势。不过，就算是十二万破坏度，恐怕也还差点。”美人欲也有些惊讶，不过还有一点担忧。

　　跟北斗七星与雪花族成员眼中九天就是什么都行不同，钟皇和美人欲眼中，更在乎的是能够看到的东西，当然这等实力让美人欲也惊讶。但是美人欲也期待的是，九天在祭出了这十二万破坏度后，拿什么来弥补那将近十万破坏度的差别。

　　当然，九天说出来的话，钟皇和美人欲都相信不是空话。不过什么手段有这等威势，让两人都有些期待。

　　跟林潜这边小队不同，在第一时间洞察到林潜祭出的破坏度只是十二万的时候，INSA的几个隐者都有些不屑，“十二万破坏度，这个小队倒也有二星中级隐者了，只是可惜。那是二十多万破坏度的攻击，就算扣除了这十二万，还有十万破坏度，这绝不是一个简单的防御能够抵挡的。更何况那个防御最多能地方五万卒子！”

　　在林潜小队行走的刚才一阵子，几个小队已经分析出林潜这边防御罩的防御力量，也只是五万防御度的样子。

　　“这倒也好，又少了一个竞争者。等会懒得出手击杀！这破坏者的物事还得我INSA和那地下联盟中产生，不过等我们的手段准备好，地下联盟恐怕也比不上我们。”NO1笑笑道。在刚才，INSA的八大隐者商量出来了一个手段，成功率应该比较大。

　　“可惜了，二星中级隐者。大家准备好，我们准备出动，那两个小队多半没辙了。等这个小队一被踢出局，我们就出动，务必在INSA前面进入那处岩石，然后将INSA拦截在外。这样的话，我们就胜利了。”地下组织总联盟通讯器中，那个三星隐者，SARA发出了话语。

　　“INSA这几次面子丢大了。而我们地下联盟如果能够拿下破坏者的秘宝，那我们地下联盟将成为网络的真正决策者！”白枭发出话语。

　　“不对，怎么可能！怎么会这样！”白枭的话突然一顿，话语中传出了一丝不可置疑。

　　跟地下组织联盟隐者一样语气的还有INSA的NO1，此刻INSA总部，NO1满脸的不相信。

　　“这怎么会！那白色火焰竟然没有将对方的保护层破开！”NO1话语中满是惊讶，他愣了一愣后，迅速在信息反馈区中扫描，随着扫描，战斗在意识空间迅速成型。

　　威力达到二十万有余的白色火焰跟里面一个IP祭出的两波攻击相接处，毫无例外，抵消了十二万的破坏度！剩下的十万破坏度朝白色保护层射去！

　　就在眼看要击中那白色保护层的时候，在白色保护层上竟然出现了如同古代战甲一样的一层铠甲。那层铠甲上散发出特殊的光芒，光芒过后，铠甲消失不见，而十万破坏度也跟着消失了将近八万！

　　剩下的二万破坏度跟五万破坏度的防护罩来说，显然没法比。只是将防护罩晃动了一下，白色火焰消失！

　　第六个格子通过！

　　看见这一幕，不管是INSA的八大实力隐者还是地下联盟组织的SARA脑袋都有些不够想了，他们的脑海中都挂着一个疑问，就是那铠甲到底是什么东西，竟然能够吸收八万破坏度！隐者世界中，破坏度一般都是计算攻击，因为攻击远远比防御好事，而且在圈子中，可能二十万破坏度攻击的帽子不少，但是二十破坏度防御的帽子却基本上没有。

　　别说二十万破坏度防御，就是十万破坏度防御也没有几个！防御要比破坏难上好多！

　　而现在他们竟然看见了一个手段竟然能够吸收八万卒子的破坏度，虽然比起十万还差上一些，但是也极其可观了。

　　“这个小队果然也有强者，难怪敢碰第六个格子！”

　　“也不知道是哪个组织竟然有八万破坏度防御的强者！如果加上那防护罩，防护力量能够达到十三万之多了！”

　　这是INSA中几个隐者的惊讶。

　　而SARA则是在惊讶后有些不屑，“防御终究不是正途，真真的战斗中，攻击才是王道！”

　　不过不管是那种，地下联盟组与INSA也都开始行动了，因为他们知道如果任由一个有着二星中级隐者的小队第一个占据了下一个岩石的话，对他们都有影响，而且几个小队所在的岩石的时间也不多了！

　　时间已经不多，也只剩下四个IP点的小队也只能咬牙开始动了。

　　北斗七星的成员在收到信息反馈的时候也愣了一愣，九天的这个手段他们可是从来没有见过。不过，这一愣很快就被打下，因为接下来就将是第七个格子。

　　而这里面，雪花族的绝对零度和钟皇的压力最大，因为第七个格子的攻击力量将是两人。他们攻击手段必须达到十万破坏度以上！

　　而林潜则接手了防御，组织五万破坏度的防御程序。

　　绝对屏障！

　　林潜没有多想就选择了修罗的拿手手段！准备好后，林潜才朝自己的信息反馈区看去，这不看不知道，一看就哆嗦，刚才那么一下子，卒子库损失卒子高达十二万！毕竟不是祭出的卒子，用程序编制的简单攻击跟需要特殊操作的完全不用，损失太大了。

　　只是，这时候，林潜顾不得那么多了。因为第七格已经开始介入。

　　这一格，还是白色火焰！

　　钟皇祭出的是隔断网域与一个威力不弱的攻击技能！两个手段叠加起来破坏度达到了六万的样子！

　　绝对零度施展的也是一个S技能，却是从林潜这边换过去的一个大组织铭记上的技能，破坏度四万。

　　两者相加，刚刚十万！

　　二十二万的破坏度被抵消十万，再被铠甲层抵消八万，剩下四万破坏度击中白色防护层。因为攻击与防护相差只是一万破坏度，防护层明显被削弱了一份。

　　这一点被其他人都看见眼中，但是却没人关注这些，一个指令的时间一闪而过，众人开始朝第八个格子跳转！

　　“火羽！美人欲！”林潜在通讯器里说道。北斗七星的其他成员在之前就已经决定好了让火羽前去，火羽早就编制好了分段攻击，现在已经有好几十段，破坏度已经达到了五六万！

　　“修罗准备好隐蔽！我需要在刚刚成功过去的时候，将所有人隐蔽好！”再次祭出铠甲防御层与绝对屏障后，林潜目光在洪水闸门信息区域上扫描了一下后，眼睛不由一敛！在后面，其他几个小队已经赶来！

　　四个小队已经组合成了三个区域，显然之前原本就是一伙的两个小队组合了。

　　距离林潜几人最近的是第一小队，这里面果然有三星隐者，强大的攻击之下，那一般的火焰直接被击溃！这个小队已经达到了第六个格子！同样遇上了白色火焰，但是在那个三星隐者的手段下，那白色火焰都竟然被一扫而溃散！

　　后面一点的就是组合在一起的小队，拥有IP点八个，这八个IP组成了一个特殊的形状，这形状可能是一种类似攻击组合的手段，这个IP区间爆发出了让人窒息的攻击程度，那一般的火焰也不在话下，已经到了第五个格子！

　　而最后面的则是另外一个小队，四个IP点，一般的火焰应负起来好像问题也不大，目前在第二格子。

　　在林潜话语响起与其他几个小队的信息在林潜脑海中一闪而过的时候，林潜小队一头扎入了第八个格子！

　　在这个格子上，林潜小队显然运气有些好，竟然冒出的不是白色火焰，而是一般火焰。

　　“火羽，不要祭出手段。美人欲，你祭出手段即可。”看到这里，林潜赶紧说道。火羽收到命令很及时，迅速停止了手段。因为是一般火焰，美人欲的一个手段就将其搞定。

　　随后，五人的IP进入了那块岩石中。

　　几乎同时，林潜几人得到了破坏者的另外一条规则信息。

　　第二块岩石点，可容纳IP点五个。

　　看到这信息，林潜就想骂娘。在第二块岩石的另外一方，又是八个指令的空间样子，前五个全部都是白色火焰，而后面三个则偶尔是白色火焰，偶尔是紫色火焰。显然那紫色火焰又是另外一种手段。

　　简单的看了一下，林潜就知道这是破坏者的一种手段了，就是要众人在这块岩石上进行攻防战。

　　而林潜也早就做好了这种准备，不过首先，是要隐藏！

　　在修罗祭出了隐藏手段时候，林潜的隐藏手段也祭出了！准八星伪装手段！

　　两者之下，刚刚开始跳转的众人IP瞬间不见。这一幕，顿时引起了后面几个小队的注意。

　　“奇怪，那小队竟然不见了。是被踢出局，还是进入了下一个关卡？”

　　“如果是进入了另外一个关卡，这可不行，要是被对方得去了破坏者手段，那岂不是亏大了。”

　　地下组织总联盟通讯器中，SARA的话语中有些懊恼，随后，网域中，最前面的四个IP点瞬间加速，滔天攻击不断喷发，白色火焰被完全打压。第一小队以最快的速度开始前进。

　　“该死，早知道我INSA就第一个开头了，如果那破坏者的东西被其他人得去。不，这绝对不行！”NO1也发出声音，随后INSA的八大隐者组成的特殊图形如同流水一样开始滑动起来，然后一头扎入第六格子！白色火焰席卷而上。而特殊图形上面爆发出了一道庞大无比的数据流。

　　数据流射向白色火焰，还未接触时候就如同炸弹一样爆炸。爆炸之下，白色火焰直接被打压至熄灭，从手段上显然比第一小队都还要强上不少。

　　而后面的那个小队现在已经进入了第三个格子，一般的火焰对其没有任何影响。

　　将这一一收在眼中，林潜眼睛不由微眯，显然第一小队最大的屏障就是那个三星隐者，其手段虽然只是最直接的数据流攻击，但是以钟皇说来，可能达到了五十万卒子的强度！

　　而第二小队，林潜大概猜出了是INSA，因为那祭出的攻击然后爆炸，恐怕只有9的高浓度压缩了。而那阵势显然是用来增幅9的炸弹威力的。也可能是深度压缩的作用！想到这里林潜心中就有些灼热。如果将那个特殊图形的手段拿到手，再跟9的压缩手段拿到手，那自己的攻击力未必不能突破五十万破坏度！


　　第275章 狙击计划

　　想到这里，林潜心中不由砰然一动。

　　接下来的八个指令林潜也看到了，那紫色火焰显然不是现在能够战胜的。一般火焰的破坏度是五万，白色火焰直接逼近了二十万，足足四倍之多，那紫色火焰的威力可想而知，极可能就是八十万！

　　乖乖的，八十万破坏度，就是三星隐者也得陨落。林潜甚至不用去尝试，就差不多能够知道。而且下一个岩石未必就是最后的关卡。

　　分析出这些，说实话林潜对破坏者的手段也佩服到了极点。当然这些手段以林潜的估计来看，应该是很多手段组合在一起的结果，就如同那病毒之冢一样。这并代表不了破坏者的一击之力就有数百万，但是也让林潜十分震惊了。

　　因为，有着十年领先知识的自己，也许能够通过后世的一些架构布置出这种逆天杀伤，但是要做的这么自然和这么好，却有些困难了。而且，以林潜的估计，这需要大量的时间。

　　现在林潜有些相信，那破坏者极可能真的拥有在当时超越三十年的领先手段！而且这破坏者对于十年后的了解和把握可以说比林潜都还强。至少，在已经接触的几个领域上，林潜都有些比不上。

　　比如，那明显跟9高浓度压缩有相同意思的棋子，那融入了自己思想的十万病毒。还有面前这破坏度惊人的火焰和完全杜绝了众人挪动的手段。这些手段竟然在二十年前就已经存在，这让林潜如何不吃惊和佩服。

　　看来，不光是十年后的自己，还是现在的自己，所要走的路还有很长。林潜心中不由暗暗提示自己。

　　同时，林潜心中开始了迅速的计算。

　　另外三个队伍已经朝这边而来，可能在二个指令的时间，第一小队就会冲过来。而这个岩石只能容纳五个IP，除非林潜几人有把握能够进入下一关卡，否则，马上就必须跟对方来一个硬碰硬的战斗。

　　那紫色火焰多半就是八十万以上的破坏度，就算有减伤，在没有摸清楚或者有完全把握前，林潜也不打算过去。而且在林潜看来，下一块岩石也未必是最后一关，极可能在下面还有其它颜色的火焰。破坏者煞费苦心的布置这个局势，绝对不是一两关那么简单。

　　其实这些念头在第八个格子的时候，林潜已经有了，所以在那时候，林潜就吩咐修罗祭出了伪装。修罗的伪装差不多达到了七星伪装的能力，再加上林潜再弄上一手准七星伪装，五个IP顿时消失的无影无踪。

　　同时，准备攻击的话语早已经下达，从得到这块岩石只有五个IP的规则后，再加上林潜让众人准备攻击的命令，其他几人都知道林潜接下来将使用的动作。

　　那就是狙击另外几个小队，至少要削弱对方的实力。

　　第一波攻击，林潜已经选择好。林潜的选择还是刚才造成了十二破坏度的手段。不为其他，只是因为这个手段快。

　　而北斗七星中，则是火羽的分段攻击，在刚才第八格子的时候，火羽准备的手段没有祭出。

　　雪花族选择还是一个S技能，钟皇准备的是一个双S技能，知道将要对三星隐者展开攻击，钟皇也不在藏什么。而美人欲则是拿出了准备了比较久的一个手段，无限叠加水泡，破坏度八万！

　　至于防御，则是被林潜包揽，林潜利用的就是减伤铠甲。卒子还真多，至少那三星隐者一击之力还是能够抵挡。而林潜要的就是那一击之力，一旦成功抵挡。第一小队就被迫退回八个格子，而后面的INSA小队也逼上来，再加上概率事件的白色火焰，第一小队基本上说必败！

　　除掉了第一小队，尤其是那个三星隐者，后面的INSA在林潜眼中却好应付一些。第一小队是一个人的实力就如此滔天，而INSA则是八人的组合，那个图形玄妙是玄妙，不过一旦一人被踢出局，图形将紫散。破坏者布置的这个空间可以说为林潜几人提供莫大的便利，加上林潜和修罗的隐藏，绝对能出奇制胜。当然也只是这一击，一击之后，偷袭的意味则没有了。

　　另外几个小队急急忙的心思，林潜也知道，没人希望破坏者的手段被其它人获得。当然如果他们看到了紫色火焰的话，还好说。可惜的是在之前的路径上，根本就看不到这块岩石后面的东西。

　　林潜这边五人的手段组合起来，威力达到了三十多万，三十多万的防御听钟皇来说，基本上没有。至少这个三星隐者没有这等手段，不然他们利用防御就过来了，根本用不过以攻击来消耗那白色火焰的破坏度。

　　那第一小队的运气并不好，后面的三个格子都遇到了白色火焰，当然白色火焰在三星隐者的强大攻击下几乎等同于无。INSA前进的速度也很快，紧跟第一小队。在第一小队进入了第八个格子的时候，INSA也进入了第七个格子。

　　而最后那个小队则刚刚进入第五个格子。

　　“最后一个格子！”第八个格子的白色火焰被压灭，SARA心中松了一口气。作为三星隐者，他的确能激出五十万破坏度，但是需要的代价也太高了。稍稍有所不慎，作为跳板的服务器就会因为大量的数据量冲击而崩溃。

　　而且，SARA的极限是每个跳板祭出四次攻击！所以这也是SARA让人前去试探的原因。

　　“哼，INSA，你终究要晚上一刹那。”SARA心中不无得意，作为地下联盟中的最高级强者之一，能够看到INSA被无限削弱，这对于SARA来说还是很满意的。INSA的每一个隐者的实力基本上都达不到三星隐者的标准，但是因为有美国政府支持，再加上行事一直都无所不及，在十年前，隐者的数量已经超过了地下组织任何一家，再加上INSA的隐者就如同军队一样，有着严格的指挥，其能产生的战斗力远远不是散漫的地下组织能够抗衡的，这也是地下组织这些年来一直礼让INSA三分的原因。

　　不过，这一次，如果地下联盟获得了破坏者留下的东西，那INSA恐怕再无法威胁几大地下组织。而且，INSA最近威名大减，此消彼长的情况下，地下组织的局面肯定大好。

　　想到这里，SARA就不由高兴，不过想起之前那个突然消失的小队，SARA却又高兴不起来。他堂堂的三星隐者，要是被人摘了胜利的桃子，那还不丢人死。

　　想到这里，SARA没多犹豫就将已经准备好的编码祭了出去，那是一个高效分析编码，能够很快将一个环境的因素分析出来。

　　从第八个格子向下一个岩石的跳转开始，SARA丢出了高效分析编码，准备收集信息。因为要准备分析编码，SARA并没有准备攻击。在SARA眼中，在得知这边有三星隐者的情况，恐怕没有哪个组织胆大到敢主动招惹的地步，INSA不敢，要不然在之前他袭击了对方一名成员也不会忍气吞声，而另外的小队更没有哪个胆子。

　　当然，SARA还有一个屏障，其它三个IP虽然攻击不是很强悍，但是防御却很不错。这一次地下联盟就是四个防御加上一个主攻。三人的手段不说十万，六七万的力度还是能够防御的。

　　而且，那岩石一看就没有IP。

　　种种原因加上害怕被之前小队得去了破坏者东西的因素，让SARA做出了这个决定。

　　与SARA急着追踪前一个小队的心情不同，INSA中NO1则除了心急破坏者空间的东西外，还琢磨着前面地下联盟组织。不管是破坏者的东西在没在那块岩石的下一层，INSA与地下联盟都有一战，当然如果被第一个小队拿去，那首先的战斗是两个强队向第一个小队发出战斗，然后才是两个小队之间的战斗。

　　NO1也估计岩石后多半不是最后的目的地，但是也不怎么放心，所以急急忙忙的就杀了过来。一边前进的同时，NO1一边吩咐八大隐者准备向第一组织攻击。

　　在INSA众多隐者的努力下，紧紧跟上了地下联盟小队的后面。在地下联盟小队开始进入岩石的跳转时，INSA也开始了从第七个格子向第八个格子的跳转。

　　跳转刚刚进行了一半，SARA突然一愣，因为在他的信息反馈区出现了系统规则信息。

　　系统规则：目标岩石最大承载IP量为五个。目前承载数量为九个，岩石将在一分钟后崩溃。

　　五个？九个？这信息让SARA不由一愣，自己这边明明是四个，怎么有九个。他脑海中念头还没有打过转，使用的软件就传来让人窒息的警报声。

　　同时，大量的信息传了过来，粗略一看，SARA的脸色就不由一变，不下三十万的破坏度攻击正朝他所在的IP袭击而来！

　　这一刻，就是SARA刚才没有反应过来，现在也清楚了。他们受到了对方的攻击，九个IP去掉四个，正好是之前那个小队的五个IP。显然对方刚才采用了一种隐藏手段，那手段肯定不低。

　　不过，这些不是SARA关心的了，迎面而来的可是不下三十万破坏度，足以让他这个三星隐者都出局的强度！


　　第276章 一战逐三星

　　突然遭受到了攻击，SARA可以说是又惊又怒。

　　惊讶的是之前那个小队竟然能够发出三十万破坏度，那岂不是代表平均每个人都达到了五万破坏度的样子，五个二星初级以上的隐者，也不知道是哪一个组织，而且之前SARA也看到了那叠加起来能够产生十万防御力的手段，心中对这个小队的来历不由更加好奇。

　　怒的则是，竟然有人敢伏击他一个三星隐者！如果是希冀小组中另外四个人中的任何一个人的话，他们极可能得逞，但是要袭击他一个三星隐者，可不是那么容易。

　　SARA脑海中瞬间出现应对之策，第三套方案。

　　“第三套方案！”SARA的声音在通讯器里响起。第三套方案就是他SARA攻击抵挡，而另外三人则抵挡的同时向对方发动攻击。

　　虽然时间很短，但是以他SARA的手段来说，祭出二十万破坏度的样子却并不难，加上另外三人的防御，对方的攻击肯定能够吃下来。而另外三人的攻击，看对方小队如何能够招架。

　　虽然另外三人最擅长的是防御，但是也是二星中级隐者，其攻击力怎么会弱！三者的手段加起来至少能够突破二十四万的破坏度！

　　除非这个小队想被踢出局，否则必须挡，而挡的话，那自己基本上就没有危险。对方肯定不会拿五个IP来赌自己一个IP吧！而且还未必能够胜利！

　　SARA脑海中念头急转，手下当然也没有停留。他有一个手段，能够在损失五十万卒子的境况下，半时间产生二十万破坏度攻击。不过，这的确肉痛啊。

　　“如果你挡，那等我第二手攻击，你们还是要被踢出局！”SARA脸上露出自信，一切都在掌握中。SARA的确有足够的自由，因为他还有一个手段，就是如果攻击抵挡不住，他还能进行数据断层跳转。其实就是如果对方的破坏度高于自己，他还能利用这个手段瞬间退回第八个格子。

　　就算万一自己被击退，等再次进来，这些人还不是完全被轰成渣！可进可退，实力达到了一定程度，足以藐视任何阴谋！

　　带着一丝不屑，SARA将自己用五十万卒子牺牲得出的二十万破坏度推了出去。在SARA推出二十万破坏度的时候，INSA也跳转进入了第八个格子，他们的运气也比较好，竟然只是普通火焰。

　　没的说，NO1就赶紧命令众人开始跳转。

　　“疯子！”在NO1命令众人开始跳转的时候，以为自己掌握了全局的SARA脸色不由一变。那个小队的攻击不但没有任何的退缩，反而以更快的速度逼近了。

　　两者没有任何花哨的接触了！

　　这一接触，SARA的脸色更是一黑，对方的破坏度竟然达到了三十五万！三十万破坏度扣除了他用于抵挡的二十万破坏度后，剩下的十五万破坏度将地下联盟另外三人练手防御击溃，最后四万破坏度直接朝SARA冲刷而来。

　　“这伙人简直就是疯子！”SARA骂了一句，但是无法只能先撤退到第八个格子。不过撤退的命令刚刚执行，SARA心中却不由一凉，原本只需要一秒不到的指令竟然被延迟到了一秒半！

　　对方之前的攻击手段中，有着庞大的数据延迟手段！

　　“疯子！疯子！只有半秒啊！”地下联盟的通讯器中响起了SARA的不甘。不过就是那么半秒，五万破坏度击中SARA的服务器，伴随滴的一声，SARA的IP点被踢出了网域！

　　一战踢三星！

　　“疯子，疯子，白枭，让他们都去死！”SARA怒不可遏在通讯器里吼道。要不是想起这伙疯子等会会在自己这方三人的攻击下全部被踢出局，SARA会疯不可。不过即便如此，SARA也急到极点，因为他这一出局，剩下三人根本就不是INSA的对手。

　　等等，如果现在自己接管其中一个IP的话，岂不是也一样。虽然实力削弱很多，但是应该还能跟INSA持平，SARA突然想到了这个问题。同时，SARA还想到一个问题，之前那INSA就已经紧跟自己几人后面，现在岂不是也快进入岩石了，不知道还来得及不。

　　“怎么可能！竟然完全没有事！”

　　“二十四万的攻击竟然被那铠甲就吸收了！”

　　“这完全不符合规则！”

　　在SARA心急如焚准备问的时候，他耳边却传来另外三人的惊呼。听到这声音，SARA都不由一愣，二十四万的攻击被那铠甲吸收，怎么会！

　　未等他还没有明白到底是怎么回事，通讯器里再次传来三个伙伴的惊呼声。

　　“该死，INSA竟然也进来了，向所有人发起了攻击！”

　　“那个神秘小队竟然还有余力攻击！天，十五万破坏度！”

　　“天，INSA那图形攻击破坏度不下五十万，竟然瞄上了我！”

　　听到这里，SARA一下子呆了，他脑海中几乎能够想象其它三个伙伴的下场。跟他的想象几乎一样，SARA耳边很快就传来另外三人气急败坏的声音，“SARA，我被踢出局了！”

　　至此，地下联盟小队竟然全部被踢出局！

　　“如果不是之前那个小队，我们怎么可能会全部被踢出局。这个该死的小队，实在太阴险了。”现在SARA脑海中几乎能够将这次的情况完全模拟出来，但是一模拟，SARA差点气晕过去。如果之前自己没有那半秒的欠缺，如果INSA没有进来，而自己转移到了三人中的一个IP上，情况都将不同。

　　但是，现在晚了。在那个疯子小队的手段下，地下联盟彻底败了！当然，气愤的同时，还有一丝震惊，能够将二十四万破坏度抵销的防御手段，他SARA还未听过。SARA完全想不到圈子中，何时有了这种存在的人物。

　　“给我分析信息，我就不信找不出这人的一些端倪。找出这人，我要让他知道，三星隐者不是他能得罪的。就算他拿到了破坏者的密保，也不够他损失的！”SARA咆哮的声音响起。

　　“等等，不用了。我想我知道是谁了！”刚刚吼了一声，SARA的话语突然转冷，他眼里似乎要喷着火的看着自己的服务器，服务器上，一朵娇艳的粉红色玫瑰正在飞快的成长！


　　第277章 局势严峻

　　粉红玫瑰，整个网域中只有一家别无分号。

　　“粉红玫瑰缔造者，我SARA跟你势不两立！”SARA怒火滔天，在之前他也听过粉红玫瑰的所作所为，不过在别人眼中强悍的九天在SARA眼中却还没有动手的资格。而且因为这破坏者神秘空间的事情耽搁，所以也懒得去搭理。

　　只是现在，这粉红玫瑰缔造者竟然向他发动了攻击，这完全就是在挑战他一个三星隐者的权威。为了这破坏者神秘空间，SARA可是做了大量的工作，在他看来，最后的获胜者肯定是在地下组织联盟与INSA中间产生，而且他们地下联盟获胜的概率肯定最大，毕竟三星隐者的攻击可不是盖的。

　　但是现在，还没有跟INSA决一死战不说，竟然被一个小队踢出了局，这要是传出去，绝对是奇耻大辱。

　　粉红玫瑰缔造者的小队实力，SARA有着一些把握，没有一个三星的实力，那粉红玫瑰缔造则充其量也就逼近二星高级隐者的范畴。

　　“白枭，将粉红玫瑰的信息全部传给我。”SARA的声音很冷，他从来不怎么动怒，这一次是彻底动怒了。原本以为破坏者神秘空间之物是囊中物，现在却被踢出局。如果是INSA的话，他还能接受。但是一个不过最近才嚣张跋扈的小队怎么不让SARA愤怒。

　　这一切肯定要给那粉红玫瑰缔造者一个狠狠的打击，散人就踢出局，组织就让其陨落！三星隐者的尊严绝对不容挑战。就是那些明面上的大组织，SARA也要让其损失三份实力。

　　一边等着白枭传资料过来，SARA一边分析着之前的战斗。虽然他是三星隐者，但是也不是莽夫。浏览着信息反馈区的时候，SARA不由微愣，随后哈哈大笑。

　　“粉红玫瑰缔造者，你给我等着。除非你有本事能将下面几个关卡都过了，否则，你不但惹怒了我，还什么也得不到。”看着信息区那明显来自破坏者空间的规则，SARA的沮丧一扫而光。

　　信息区有一条显示规则：成功进入下一岩石，获得一次进入机会。目前进度九分之一。

　　九分之一？显然在后面还有八个关卡，SARA冷静下来后，就知道这次的失败，主要是自己太过急切了。破坏者的神秘空间怎么可能是那般简单。如果那般简单的话，他就不是破坏者。肯定的是，后面一关比一关难。

　　只是可惜的下次进入有一个小时的延迟时间，要不然SARA恨不得现在就杀进入。

　　“就等着我的愤怒吧，不管是破坏者里面的空间，还是在圈子中。将再也没有你等鼠辈立足之地！”SARA心中再次有了底气，这次战斗中获得了另外两枚令牌，现在地下联盟一共就有三枚令牌了，三枚令牌都拥有一次重新进入的机会，那下一次地下组织就能进入十五个IP，足以秒杀全场。

　　不过，有一个小时也好，SARA已经开始着手跟几大地下联盟商量进入的人选问题。

　　※※※

　　SARA怒火冲天，林潜却是没有去想这些。

　　因为INSA的速度远远超过了林潜估计。而且，原本林潜打算的是逼那个三星隐者后退，让对方跟INSA火拼，自己只负责收拾另外三个活跃点。那曾想第一遭就将那三星强者给干掉了。当然干掉了三星隐者让林潜也高兴得紧，只不过还没高兴过来，INSA就已经杀了进来。

　　INSA一进来就向全场发动了攻击，不仅仅针对林潜这边的小队，还有第一小队另外三个IP。林潜也就在此刻见识了INSA几大隐者的实力，只是一遭，第一小队另外三个IP就在两方攻击之下被踢出局，林潜也被逼得够呛。

　　从开始进入格子挪动的时候，林潜这边就承受了百分之三十五的伤害，加上硬接受第一小队一招二十多万的攻击，林潜二百来万的卒子竟然一共损失了五十万！

　　INSA虽然没有全部针对林潜这边，但是林潜这边却承受了大量的攻击。少说也有五分之三吧。要知道INSA八个人可是构成了那个神秘的图形，一击之力至少五十万破坏度，这可是INSA敢于抗衡地下联盟的原因。五分之三的力量，就是三十来晚的破坏度，林潜的卒子又损失了足足三十万。

　　这一下子可是把林潜心疼的不已，这些卒子虽然没经过怎么调教，但是林潜经手的卒子又怎么会简单，可以说这些卒子对于林潜来说，是能保留一个就保留一个。除了心疼外，还吓了一大跳，刚才要不是小队另外几人出手及时，说不定其它几人都已经被踢出局。

　　当然，这主要原因跟INSA一进来攻击全场有一定关系，再加上林潜承担了对方三分之一的攻击。即便如此，林潜还是鬼火冒，差点就让INSA捡了便宜。

　　林潜对INSA的好感一直不怎么强，不管是这个组织一直作出一副网络维和警察的样子，跟其显示的背后支持者也有关系，林潜就是看不惯美国那自认牛拽毛的作风。再加上这INSA一直跟他作对。

　　当然，不仅仅是林潜，可以说整个圈子的人对INSA都不怎么感冒，就如同江湖一样，江湖人最鄙视的就是朝廷鹰犬，而网络的帽子崇尚的是自由，INSA的存在就要剥夺帽子的自由。这里面又以雪花族的憎恨最深，上次雪花族建族失败可以说INSA在里面起到了很大的原因，如果不是两大军团出手干扰，雪花族可能早就建族成功。

　　再加上这处岩石上的规则就是只能存在五个IP，所以战斗没有思考的继续爆发了。

　　INSA的那神秘图形显然是一种超强手段，陡然再次攻击而来，虽然林潜这边众人也祭出了抵挡攻击，但是还是有三十万的攻击落在了防护罩上，林潜的卒子库里一下子又少了四十五万卒子。

　　所剩的卒子已经不过一百六十万，照这个速度最多五波就得歇菜。

　　“火羽继续分段构造，最好跟盘蛇组合，争取构造一个顺爆威力更强盛的分段连环攻击。现在由东方接手，全力输出攻击即可。天擎和深渊看看能不能提高陷阱的延缓性，其他人准备力量。”

　　林潜在北斗七星通讯器里说到后，又在临时通讯器说道，“防御全部交给我，所有人全力攻击，如果能够造成对方有所延迟的手段最好！”

　　说完不再理会众人，林潜迅速在键盘上敲击起来，准备调动已经打造好的星空阵势！

　　星空阵势可以说是林潜目前最强的手段，不过在准备祭出的时候，林潜又有了新的想法，首先，就是压缩攻击！林潜要在祭出星空阵势前压缩一下攻击，以便容纳更多的攻击量。粗略估计，可能能够提升近半的攻击。那星空阵势的威力将会飙升到二十万破坏度也未必就不可能。

　　二十万破坏度或许比不上INSA的五十万破坏度。

　　但是如果星空阵势里面的攻击再以十八微控的速度祭出，那这就是一个杀伤力巨大的二十万破坏度制造器！

　　INSA的图形显然是一种极强手段，不过肯定也有所限制，祭出五十万破坏度，就是后世的一些服务器也无法承载，而限制不过就两种，一种是能够激发的次数，一种就是时间限制。从INSA在通过两个格子来看，可能最大的限制是激发次数的限制。

　　不管是哪种，林潜能够与之抗衡的唯一优势就是十万微控。只要达到十八微控状态，以这个状态祭出攻击，二十万破坏度经过短时间的叠加绝对能产生不低于五十万破坏度的手法。当然如果达不到十八微控，就是以十七微控的状态，也能逼近四十万破坏度的样子。

　　而十七微控对于林潜来说，不是很难。至于十八微控则是要看状态了。当然，从上几次的结果看，概率已经越来越大了。

　　脑海里思绪一闪而过，林潜开始了对攻击的压缩。首先是第一个试点的压缩，一旦成功，林潜就能利用七星衍生的作用将之快速复制。提高微控的手法在最近的锻炼中已经给予了林潜的惯性，只是敲击了十几行代码，林潜就差不多进入了提速的阶段。一出手，就已经是十四微控。

　　在林潜进入状态时候，INSA那边的八个隐者惊讶无比。在刚才一进来的时候，INSA几大隐者做好了打硬仗的准备，在他们眼中，地下组织的三星隐者可以说绝对能够以一人力量抵抗他们图形的存在，所以在刚刚跳转，INSA就发动了攻击，为的就是打对方一个措手不及。

　　但是没想到，一波攻击后，第一小队的几个IP竟然出局了。这让做好了打上一场攻坚战的八大隐者完全想不通。不只是他们想不通，就是指挥的NO1也想不通。

　　当然想不通归想不通，第一小队出局，这是NO1做梦都要笑醒的事情。既然第一小队出局了，NO1就很自然的认为局面很快就能掌握，剩下的那个小队竟然还敢躲在这里，完全就是自找没趣。

　　得意之极，NO1就没有去深入的想，第一小队的出局跟这一个小队有什么关系。当然，很快，NO1就注意到了这个问题。INSA再次强力一击，竟然只是让对方几个IP出现险情，根本没有被踢出局。


　　第278章 星空镇图形

　　要知道对方祭出的攻击也不过二十万的样子，可还有三十万的直接破坏度！但是这三十万的破坏度击中对方的防护层后，竟然只是让对方出现险情而已？

　　这成什么事，要不是深信几大隐者不会出错，NO1还真的想问问是不是几人没有祭出攻击呢。那可是五十万破坏度，竟然连一个IP都没踢出局，这完全不符常理。这时，NO1也注意到了那层防护层，想起之前这个小队在白色火焰上时，也出现了防护层。但是当时只是抵挡了八万破坏度的样子，这次竟然抵挡了将近三十万，NO1感觉自己脑袋都不怎么好使了。

　　三十万卒子破坏度的防护，这丢圈子中，恐怕没有任何人敢相信。防护不同破坏，要达到三十万破坏度的防御，在隐者圈子的传言中，只有存在传说中的四星以上的隐者才可能具有那个实力。就算四星隐者也不会那么瞎扯淡，攻击就是最好的防护，谁会无聊到专门去倒腾个三十万破坏度的防护出来。

　　不过的确看到三十万破坏度的防护，NO1就不由哆嗦了。虽然在隐者圈子中，还未确切的听说过四星隐者的存在，但是说不准真有四星隐者。至少从对方这一手上看来，就有四星隐者的实力。

　　难不成，这个小队就是扮猪吃老虎的？再想起刚才一进来竟然没有遇见地下联盟的那个三星隐者，NO1心中更是直打鼓，说不准，那三星隐者就是被这装逼的四星隐者给干掉了。

　　想到这里，NO1简直是欲哭无泪，他心里想你一个堂堂的四星隐者还用在乎破坏者留下的东西么？就算是破坏者，他的实力也不过是四星隐者的程度吧。

　　跟NO1心中的纠结不同，INSA的八大隐者则是在震惊的同时产生了很大的战意，在他们眼中，对方就算不是四星隐者，也至少有三星隐者的范儿，能够跟强者对战，这是圈子中人的最大目标。

　　而且，在隐者圈子中还有一个近似谣传的认知，就是跟强者的战斗能够提升一个帽子的战斗力，这个说法跟打仗一样，打仗次数越多，硬仗越多，一个队伍的战斗力一般都会越强。

　　八大隐者虽然每个实力都还没有达到三星，但是有好些人已经在一个程度上呆太久了，他们急切需要突破。突破主要就来自两方面，一种就是更高深的技术或者手段，另外就是跟强者对战。

　　这一次，两者正好兼备，不管是破坏者的神秘空间之物，还是对手有三星隐者，都让INSA参展的八个隐者激动不已。再加上有这图形叠加的原理，八人的战斗力能够达到瞬发五十万破坏度，让他们也不虚三星隐者。

　　天时地利人和，只差来一个三星隐者跟之对战，从而了解三星隐者跟二星的本质不同。所以不管对方到底是不是四星隐者，INSA的八大隐者在一愣后，再次展开了强势攻击。

　　八大隐者的攻击让NO1清醒了一些。虽然对那四星隐者还是存在一些畏惧，不过NO1更知道这一次INSA输不起，之前因为粉红玫瑰的事情，INSA的威风已经扫地，要是再得不到这破坏者的手段，那INSA就两头都丢了。

　　这种后果，他承担不了。

　　而且NO1虽然技术不是太好，比起一个隐者还差一些，但是他也看出了，对方应该不是一个四星隐者，可能连三星都还差一点，因为除了那防御可圈可点外，对方爆发出来的攻击却很小儿科。看到这里，NO1的胆子又大了一起。

　　当然，还有一点点的气愤。NO1就想，自己被那粉红玫瑰弄得灰头土脸的也就罢了，怎么能够再被人耍。如果对方真的是三星隐者，有这等手段怎么会到现在都还不还击。想到这里，NO1心中更加活泛起来，他就想说不定对方小队中有非常擅长防御的帽子，如果能将这人的这手段弄到手，那INSA也肯定是实力大增。

　　想到这里，NO1不由催促了几个隐者一句。

　　虽然决定了要跟对方一战，八大隐者却是越大越惊醒，这已经是第四波攻击了，对方竟然还能承受，几个隐者心中不由升起了严重的无力感。要是对方的手段一直这般强悍，这仗还怎么打下去。在几个隐者心中就这么想着，或许对方不是不攻击，而是不屑。这不，自己这方的最强攻击连对方的防御都没有破开呢。

　　“我就不信这人的防御真的能够无限抵挡，刚才的攻击加起来快有一百五十万的破坏度了吧。我就不信一个防御能够有两三百的承受伤害量。”跟强者战斗应该是很刺激的，但是几人却感觉从未有过的憋火。或者还有气愤。

　　其他几个隐者也有这种感觉，随后众人以最高强度的攻击将图形攻击祭了出去。这一次，在他们眼中可能还是没有任何反应的那层铠甲竟然出现了裂痕。几个隐者愣了愣后，不由大喜。

　　“我就说，怎么可能有二百多万的伤害承受量！”

　　“这人实力不菲，不过防御终究比不上攻击！”

　　“这个对手也不简单，五次攻击，有一百五十万的破坏度了吧。”

　　“图形的八次攻击已经用完，还需要一分钟的间歇时间，等一分钟后，再有一击，此战定已。”

　　INSA的八个隐者在稍稍一愣后，纷纷出言，话语中都带着松一口气的轻松。虽然对手的防御彪悍到了极点，让他们都感觉不可思议，但是也就此止步。再有一击，那层防护层就会完全被击溃。

　　NO1心中有些遗憾，为什么图形的八次攻击刚刚就用完了呢，要是再多上一次多好。不过这也没什么，就让对方多受点折磨也好。想起连地下联盟那三星隐者都无法战胜的对手即将被INSA击溃，NO1心中就忍不住的骄傲。

　　只是想到这里，NO1感觉自己好像有什么东西没有记起。再想却怎么也想不起来。

　　“INSA肯定会再次站在圈子的至高点，主宰那些人的生死。”NO1心中忍不住浮想联翩，“等得到破坏者的东西后，INSA再次出击时候，首先要将那粉红玫瑰缔造者踢出局，再收拾一些大家族和一些强人来立立威，甚至可以威逼几大地下组织。”

　　NO1已经将粉红玫瑰恨到极点。INSA威名大损都是跟粉红玫瑰有关，不过这些即将不服存在。拿下破坏者的神秘空间。哦，不，哪怕是得到这个小队的这个防护层，INSA都可以再次出山了！这可是将三星隐者都踢出局的神秘强者的防护手段。

　　只是心中得意还没有消散，NO1却突然呆滞。

　　“等等，将三星隐者踢出局？”NO1艰难的咽了一下，两次提起三星隐者，他终于想起了有什么不对劲的地方了。

　　如果对方只是防御的话，怎么可能将一个三星隐者踢出局？肯定还有其它手段。而且从进入这个岩石开始，对方小队中的一个IP还从未动过。想到这里，NO1心中就有些不好的预感。

　　“9，怎么下一波还没有到时间，快点将对方解决了。”NO1心下有些急的说道。虽然上次失利，NO1对9有些不感冒，但是那粉红玫瑰缔造者那一手定十万卒子的彪悍，NO1也见识了，他知道也怨不得9。从破坏度上，9都不能跟九天那一手相比。

　　“快了，只有三秒钟了。等会再有一击，战斗就可以结束了。”9的声音从听筒里传来。

　　“三秒钟？嗯，好，一旦能够祭出攻击，立刻使用图形攻击。”NO1严肃的说道，没有图形的加持，八大隐者还是在攻击，不过明显战斗力已经被削弱了很多。主要是图形可以凝聚攻击力，而分开为阵，虽然攻击力还是不下四十万，但是因为分散了，实际战斗力恐怕也就三十万的样子。如果这时候出现什么岔子，那就亏大了。NO1心中不由想到。

　　所幸，三秒钟时间内并没有出现什么大乱子。随着9传来可以攻击的话语，NO1将担心全部放进了肚子里。服务器上图形再次转动，一股浩大的攻击充斥而出！正是经过图形转化后的高浓度压缩攻击流，破坏度五十万！

　　“此战定已！”NO1也不由念叨上一句，战局已定，这后面基本上就没他什么事了，放给八大隐者处理就好。NO1心中松懈写来，就不由坐回椅子，准备好好的眯上一会，最近因为各种各样的事情，实在有些精神疲倦。

　　不过就在他刚刚闭上眼的时候，几声惊呼传来。听见几个隐者传来的惊呼声，NO1心中就是一个冷战，难不成到嘴的鸭子还能飞不成？

　　“怎么了？怎么了？”NO1赶紧扑到了服务器上，一扫描，他脸色也不由大变，同时大骂，“SHIT！”

　　荧屏上，图形祭出的滔天攻击竟然就那么停滞在网域中。而在图形的对面，一个遮天蔽日的星空阵势散发着神秘莫测的气息。

　　星空镇图形！五十万破坏度的攻击竟然被瞬滞！


　　第279章 一秒之差

　　看到那星空阵势，就算NO1再眼拙也知道，这个小队的对手是谁了。

　　粉红玫瑰缔造者！

　　要知道，上一次的失败可以说深深刻在NO1的脑海中，而那次失败中，粉红玫瑰缔造者就祭出了这么一个星空阵势。当时星空阵势一出，不仅仅自己这边的隐者高手被踢出局，跟着的还有十万帽子。

　　一战，让粉红玫瑰缔造者的声望飙升到了极点。同时，INSA的威望则降到了谷底，一些跳梁小丑都敢在官网上撒野。

　　目前的这个星空阵势虽然跟上次的有些不同，但是NO1敢肯定这就是粉红玫瑰缔造者的那星空阵势手段。

　　NO1不由怒极，这粉红玫瑰缔造者怎么处处跟INSA作对。

　　“该死，给我加强攻击，将剩下的几次攻击给我轰出去，我就不信他能挡住六七波攻击！”NO1咆哮的声音在INSA总部响起。破坏者神秘空间之物，INSA已经准备了好久，为此还在与粉红玫瑰缔造者的战斗上损失极大，原本NO1就准备拿这破坏者之物来一战扭转乾坤的，但是竟然在这里又看到了粉红玫瑰缔造者，NO1再也按捺不住了。

　　“几大军团，加快对北斗七星两个成员的追踪。这次我要让他北斗七星搁浅！”NO1的声音又在INSA总部响起。

　　就是为了这破坏者之物让这粉红玫瑰缔造者得到了莫大名声，现在对方竟然要在这里也插上一脚，这如何不让NO1气愤。

　　而且，NO1心中还有些害怕，如果这里也让粉红玫瑰缔造者搅局的话，那INSA这次就是彻底的血本无归了。

　　原本NO1准备将这破坏者神秘空间的事情搞定后，再对付北斗七星，但是现在他忍不住了。要不找个发泄的地方，他恐怕就要被气死。而且现在在破坏者设计的网域中，除了几大隐者外，其他人也起不了多大作用，正好乘九天停留在这里，对北斗七星来一个致命一击！

　　其实，不用NO1吩咐，几大隐者就将图形攻击再次祭出。比起NO1的愤怒，INSA的八大隐者则是震惊。要知道那可是五十万破坏度，竟然被对方定格，几大隐者的下巴都差点被吓得掉了下来，五十万破坏度竟然被定住，对方的手段何其滔天。

　　不过，八个隐者不愧为战场老手，在震惊的同时，赶紧将接下来的几波攻击祭了出去。心中震撼归震撼，但是现在如果停手，等对方出手可能就再无翻盘的机会。网络的战斗中，攻击的一方怎么也会多一点优势。

　　而且，几人心中也相信，这只是因为攻击力度还不够！只要再有一波两波，结果可能就不是目前这样了。而且，几大隐者也很明显的看出来，其实五十万破坏度并没有完全被定住，而是在以较慢的速度继续朝前面攻击。

　　其实，对方并不是掌握了全局！对方手段或许比无十万破坏度高上一些，但是也不会高太多。不，对方应该还没有五十万破坏度的力度，毕竟五十万破坏度被对方的另外四个IP祭出的攻击还抵消了二十万的样子，其实这个星空阵势估计就三十多万的样子。

　　“所有人加快攻击速度！只要再有一波，肯定就能将之拿下！”9的声音在通讯器里响起，他声音里充满了激动。上一次的失败对于他这种站在隐者高层的帽子来说，绝对是奇耻大辱，如果今天再败在这里，他以后就别想在圈子中游走了，至少，不能用现在这个马甲行走了。

　　对于很多帽子来说，有一个马甲就是身份的表示，他的身份表示就是现在的这个9，那种结果不是9愿意看到的。

　　在刚开始看到星空阵势的时候，9说实话有些不敢相信自己的判断。上一次，9被踢出局后还狠狠的补充了一把，将自己的实力提高了好一些。就是为了能够跟粉红玫瑰缔造者再次一战。

　　9甚至拿了一些自己的手段跟别人交换了一些技能，现在战斗力也成功飙升到了九万，即将达到十万的样子，在他看来，能够跟粉红玫瑰缔造者一战了。所以，跟九天的战斗，9一直很期待。

　　他要用九天的失败再重塑自己的名声，这等失败，9不能忍受。

　　只是在9做好了准备的时候，粉红玫瑰缔造者是出现了，但是一出现就站在了他只能仰望的高度。就算扣除其他四个IP抵消的，这也有三十万破坏度！看着那遮天蔽日明显比上次要强悍很多的星空阵势，9感觉心中很是苦涩。

　　原本已经追上了，结果却被对方抛得那么远！

　　这一次，八个隐者利用图形的一击竟然都没有奈何对方！

　　“攻击攻击！”9心中不知所谓，只是不停的祭出攻击。或许是被对方的手段所刺激，其他几个隐者祭出的速度竟然也快上了一些。这显然是面对强者压力产生了一些提升。

　　如果是平时，9肯定很高兴，但是却一点喜悦都没有。

　　在他的视野中，那星空阵势开始变化了。9知道，刚才那三十万破坏度应该只是对方的出场威力，这星空阵势的威力可能更强！

　　这粉红玫瑰缔造者的攻击强度怎么可能提得这么快，9记得从上次战斗到现在才一个月不到，上一次对方的星空阵势显然要差上很多。而这一次，竟然直接定五十万破坏度的攻击！

　　威力飙升四五级！

　　“一定要尽快将对方拿下。”越想，9心中越是冷。目标越关注信息反馈区，他越是惊讶。在疯狂祭出了一波攻击够，9心中如此想到。

　　星空阵势没有跟上次那样高速运转，而是寂静的很。或者只有那颗颗星辰在慢慢变小。虽然没有其他大的动作，但是9心中的不安却是越来越强烈。他稍微数了一下，才发现，这星空阵势跟上次还有大大的不同，上次是十七颗星辰，现在竟然是四五十颗。

　　每一颗星辰跟上次差不多，可以说力量跟上次一样，而星辰是上次的三倍，也正好符合了实力提升了两倍的说法。看到这里，9心中不知为何有些侥幸。他侥幸的是，虽然对方实力提升了三倍，只要不会高浓度压缩的原理就好，因为控制是有限的。如果对方知道了高浓度压缩原理，那这控制有限就会被大大削弱。

　　这么说，9还是有希望追上对方的实力。只要加以时间，9相信自己也能编制出三十万破坏度的战斗力。当然，这个是建立在自己对高浓度攻击压缩有一个新的看法上来决定。

　　“虽然这一战，有些以多欺少的成分，但是终究要胜利了。只是这胜利却没有任何的喜悦感。”如果这粉红玫瑰缔造者只是这一点手段，就算战斗力增幅一些，INSA这边还是占有很大的优势。

　　只要第二波攻击一出，对方的星空阵势就不能再起决定性的局面。五十万都有些勉强，一百万破坏度肯定是水到堤跨！第二波攻击已经祭出，就跟9所想到的那样，对方的星空阵势出现了晃动，显然已经有些后继无力。

　　看到这里，9心中不知为何有些遗憾。不知道是遗憾对方没有再出奇招，还是其他原因。

　　不过，第二波攻击的出现，的确将圈子中两方的注意力都吸引到了这里。不光是INSA几大隐者的呼吸有些重，NO1有些紧张。就是林潜这边小队也心里悬到了极点。

　　INSA图形一击，在之前，林潜这边小队也观察到了其威力。整整五十万。

　　可以说在开始，除了北斗七星的成员因为对林潜有着盲目的认可外，雪花族和钟皇以及美人欲都有些不相信，能够承受其攻击。

　　刚才的确也将第一组织那个三星隐者踢出局，让众人自信大涨。但是INSA跟那三星隐者不同。踢三星隐者出局，可以说众人是有备在先，再加上对方大意。而INSA则不同了。这次，INSA掌握了主动权。攻击在对方手中。

　　而且，在刚才对方一击后，九天的防御层破了。看到防护层破，说实话，几人心中都认为没辙了。没想到，九天现在又倒腾出了星空阵势。而且，这星空阵势跟上次相比，明显要强悍很多。

　　在北斗七星成员眼中，当然老大九天做出再彪悍的事情都是可以接受的。就是现在老大祭出一个小数据流将INSA踢出局，在他们眼中也是应该的。

　　不过在钟皇和美人欲这两个隐者眼中则完全不一样了。上一次的战斗，钟皇在最后也加入了，正是因为他们在隐者圈子中出手，才让外面的隐者大乱。后来，九天的星空阵势之位，钟皇也清楚的很，充其量也就是十万破坏度的样子。

　　所以，在星空阵势一出来的时候，钟皇还有一点叹息。防护层一破，九天这星空阵势只是十万破坏度，根本就解决不了什么问题。

　　但是结果却让他很是惊讶，不是十万破坏度，至少三十万破坏度！

　　因为九天这一手，两方再次实力持平。钟皇在高兴的同时，还有一些不敢相信，跟九天接触这么久，以他的估计，九天的实力最多就是二星中级隐者的样子，但是现在竟然达到了三十万破坏度，难不成这九天之前还没有完全将实力展示出来。

　　想到这里，钟皇心中不由巨震。二十万破坏度就是二星高级隐者了，达到三十万，那可就是其中的拔尖人物了，加上刚才那能够抵消将近三十万破坏度的防护层，九天的综合实力甚至达到了三星隐者的程度！

　　而且在钟皇眼中，那防护层的作用甚至可能不只是三十万破坏度，因为那是一个手段，他的临界值可能是三十万，但是却能够承受数次三十万，其综合防护能力远远超过了三十万的水准。

　　这一计算，可是把钟皇震惊惨了。当然，还有疑惑。在上次雪花族的战斗中，钟皇可是感觉清清楚楚的，这九天的实力应该就是十万以下。毕竟一个人的手段并不是那么好伪装的。而且，钟皇发现，这星空阵势跟上次的明显不同。

　　当然，震惊疑惑这些都只是暂时的。这些疑问在后面下来可以再问。在发现了九天的彪悍后，钟皇的担忧却还是没有降低。不管是刚才的防护层，还是这星空阵势，钟皇发现有一点是九天的弱点，就是这些手段都太过防御了。

　　攻击可以产生时间叠加，但是防御却不能。如果一直防御，迟早必败。甚至不用说吃早了，应该是马上。在美人欲的惊呼声中，钟皇看向信息区，不由脸色大变，还真是怕什么来什么，INSA的第二波攻击来了！

　　“九天，接下来怎么办？”虽然知道现在问九天也没什么用了，但是钟皇还是忍不住问道。当然同时，他已经祭出了自己准备好的攻击手段，虽然没有十万破坏度，但是也达到了八万，总要抵消对方一些攻击。

　　九天那边没有回话，让等待答案的钟皇和美人欲心中都有些冷。不过现在也只能尽人事，如果不抵挡直接承认失败，两人自己也接受不了。

　　四个IP攻击咆哮而至，或许是由于压力的原因，竟然飙升到了二十八万的样子。二十八万破坏度跟INSA的五十多万破坏度抵消一部分，还剩下了三十万的破坏度。

　　加上刚才剩下的三十万破坏度，就是六十万破坏度。

　　瞬间，之前的防护层完全崩溃。滞留感完全消失，六十万攻击没有任何阻拦朝星空阵势冲刷而去。攻击未到，其波动就让星空阵势为之晃动。

　　“娘的，终于能出一把气了。”看到这里，NO1心中才松了一口气。不过，他心中的石头却还没有完全落地。没有将粉红玫瑰完全踢出这个网域前，NO1总是感觉有些不安心。

　　“不过，现在应该没有悬念了吧。”攻击最多两秒就能击杀在星空阵势上，NO1心中多了一丝暖气。不过想起上次也是两三秒出现了岔子，他就高兴不起来。

　　这一次，似乎也没有意外。

　　眼看就两秒钟的时间，那星空阵势陡然发生了变化。五十一颗星辰猛然朝中间一缩，变成了十七颗星辰。

　　“攻击压缩！”看到这里，9不由愣了，这不是他的攻击压缩手段么？虽然对方只是压缩了三倍！攻击在两秒钟后就能爆发，但是9还是感觉有些不妙。对方这一压缩，9就如同感觉面对了一血盆大口的巨兽一般。

　　“压缩了三倍，战斗力还是三十万而已。”除此，9还送了一口气，如果对方只是这样压缩的话，这场战斗的结果还是跟之前他预料的一样。不过，他还没有反应过来，网域中，再次出现五十一颗星星，瞬间压缩！

　　一连出现两次，一共一百五十三颗星辰压缩后变成了五十一颗星，五十一颗星竟然再次压缩，变成了十七颗！

　　一切都是在瞬间完成，最多一秒钟。

　　但是就是这一秒钟的变化，让9脸色剧变。竟然是九倍压缩！或许比他的数十上百倍压缩来说，完全没法比。但是用在这里，却足以致命。

　　九倍压缩，战斗力再次提高两到三倍！已经超过了六十万破坏度！

　　“这粉红玫瑰缔造者到底是如何做到的。”9艰辛的吞了一口口水。攻击压缩跟其他不同，越强的攻击越难压缩，要不然攻击压缩的威力就可以称得上是无敌了。

　　就是以9在攻击压缩上的造诣，估计压缩九天这手段也不过十几倍而已。现在，对方竟然施展出了九倍压缩，9如何不吃惊和神动。

　　“攻击！攻击！快将下一波攻击祭出去！”心神动摇之余，9失声喊道。现在已经不是琢磨对方如何有这等手段的时候了，如果慢上一步，粉红玫瑰攻击一起，INSA的两波攻击不但可能无功，还能够被对方踢出局！

　　不过，这似乎有些晚了！

　　刚才在他们眼中很漫长的一秒，现在瞬间而至。网域中，十七颗闪动着黑光的暗星动了，化作十七道陨石袭来！

　　首先跟之前INSA祭出的两波攻击相接触，刚才还强悍无比的攻击，瞬间崩溃！

　　不过，让INSA八大隐者松了一口气的是两波攻击消失，十七颗星辰也小上了很多，实力最多十万破坏度的样子。

　　而十万破坏度跟INSA图形的防御基本上持平。可以说，粉红玫瑰缔造者的这次手段虽然震撼，但是却并没有起到什么作用。一旦INSA的手段再施展出来，输得还是粉红玫瑰缔造者！

　　只是高兴才起了一半，INSA的八大隐者以及NO1脸色一下子黑到极点。星空阵势虽然没有了，但是对方另外四个IP可不是吃素的。攻击滔天而起，那程度不下二十万！

　　“我不甘心啊！”INSA的总部传来NO1的咆哮，如果刚才败在粉红玫瑰缔造者那星空阵势下，他还能接受。毕竟被虐也被虐了好几次了，也习惯了。但是中和了对方的攻击后，竟然被对方其他几人踢出局，这让INSA十分的不甘心。

　　又是差那么一点啊！如果之前攻击再快上一点就能在对方星空阵势未完全发动前击溃对方，或者第三次攻击快一点，就能挡住对方另外四个IP的攻击并且让对方出局。

　　但是，奈何！

　　伴随着滴的一声以及八大隐者的骂声，INSA的八个IP已经被踢出局！就是差那么一秒的时间，结果天上地下！


　　第280章 止步八十万

　　“这怎么可能！”NO1完全不敢相信自己的眼睛。

　　但是结果就摆在那里，INSA动用了图形手段，竟然都被粉红玫瑰踢出了局。虽然极其不愿意相信这是事实，但是INSA也只能承受这个结果，那就是INSA再一次败了。

　　败了，NO1心也差点碎了。之前跟粉红玫瑰缔造者之战，没有奈何对方，可以说是因为隐者都派到了去弄破坏者神秘空间之事，但是现在呢？八大隐者对阵对方，也失败了。

　　这对NO1的打击可以说从未有过。

　　“难不成这粉红玫瑰缔造者就是INSA的宿命！”NO1心中不由升起这个念头。现在除了宿命这个理由，还能说什么？上一次是几秒，结果变了，这一次又是几秒之差，天上地下。除了宿命，还能有什么解释。

　　这粉红玫瑰缔造者不但是打不死的小强，还是一越打越厉害的家伙。NO1都有些怀疑对方是不是一个三星或者四星隐者在这里扮猪吃老虎。如果真是，那NO1心中就有所怨念了。

　　哥，你就算是三星或者四星隐者也要遵守规则，是不是？而且高手要有高手的风度，没事跑出来捉弄人，有意思吗。

　　NO1脑海里乱如麻，他都不知道接下去INSA该做什么了。破坏者神秘空间之物没有得到，INSA的威望更别谈恢复，不过，那些可能都跟他无关了，这次的结果，他已经压不下去了。几次失利，上面已经对他很不满了。

　　“NO1，我们还没有败，我们还有机会再战。”在NO1惶惶之际，耳边传来了八大隐者的声音。

　　“还有机会？”NO1不由苦笑。粉红玫瑰缔造者的弱点其实还是比较明显的，就是其个人战斗力很强，但是团队整体实力并不是太变态，其整体实力跟一个地下联盟其实差不多。INSA的隐者全部出动，肯定能够让粉红玫瑰缔造者饮恨，但是就不知道上面还给不给他这个机会了。

　　“对，还有机会。NO1你快看这次我们进入的令牌。我们还拥有一次进入的机会。”通讯器中9显然没有注意到NO1的状态，激动不已的说道。

　　“还有机会？还有什么机会？等等，还有一次进入机会？”NO1苦笑两声，却猛一个激灵，9说的现在跟自己想的不是一个，看令牌？还有机会？难道是？

　　抱着一丝希望，NO1朝服务器上的令牌信息看去，看了一下后，NO1先是愣了一下，然后是喜上眉梢，再后面是有些气愤。

　　“粉红玫瑰缔造者，再有一个小时，我INSA将再次出动！你等着！”NO1信心再次升起。令牌信息显示他们还有一次进入机会，而现在INSA的令牌数目可是三个，能够有十五个IP进入。十五个帽子推动图形，那攻击力说不定能达到八十万！

　　NO1想好了，等会再次进入就直接轰过去，八十万的破坏度就是三星隐者也得当场倒下。同时，令牌上显示现在只是过了九分之一，显然接下来的九分之八并不好过。NO1也就不担心可能被粉红玫瑰缔造者拿走破坏者神秘空间之物的可能。

　　当然，高兴的时候还有些担忧。因为地下联盟组织也有着三枚令牌。地下联盟也能进入十五个IP，这可是一个最大的问题。要是让地下联盟抢了先机，那可不好。

　　“算了，现在担忧也没有办法。而且那粉红玫瑰缔造者就在里面，地下联盟要重新杀进去，肯定要跟对方来个两败俱伤。我INSA比起地下联盟来说也不过延后了一分钟多，等会正好将两个组织一网打尽。”

　　NO1心中微微一计算，不由松了一口气。

　　※※※

　　在两个强力小队被踢出局后，岩石上一时间只剩下了林潜这边的五个IP。而网域中另外一个小队明显有些悲催，在第八个格子的时候被白色火焰踢出了局。整个网域中，一时间只剩下了林潜这边五个IP。

　　“老大，我们就这么胜利了？”临时通讯器里响起盘蛇的询问。

　　“老大，你刚才那一手实在太彪悍了。天啦，至少有六十万破坏度吧！老大，你之前是装处吧。六十万破坏度，按钟老大说法，就是三星隐者了。”未等林潜回答，盘蛇再问上一句。

　　“九天，你藏得还真够深的，竟然达到了六十万破坏度。”钟皇的语气不知道是什么味道了。

　　美人欲和绝对零度也都参合上一句，不过他们说了好多句，九天都没有说话。

　　只是星空阵势十七颗星辰还在闪烁着，经过刚才一战，十七颗星辰已经缩小了很多，余力不过十万的样子。

　　“九天，接下来我们是进还是怎么办？”绝对零度在通讯器里问起，可是还是没有回答，十七颗星辰表明九天在，但是却不知道为什么没有答应。

　　“零度，你们先不忙打扰九天。我估计九天现在在一个玄妙的境界，可能他正在够想这星空阵势的一些变化。”美人欲突然说了一句。闻言，其他人都将目光朝星空阵势看去，果不然，暗淡缩小的十七颗星星构成的星空阵势并没有消散，而且在以着不同的轨迹运动起来。

　　这一运动，网域中就传来了阵阵的数据波动。扑捉到那数据波动，钟皇几人都不由大震，这明显只有十万破坏度的十七颗星辰散发出来的数据信息量竟然在刹那间飙升到了二十万！

　　而且，没有停止，再是一阵波动，从二十万飙升到了二十五万！再到三十万！

　　……最后停在了八十万的程度上！

　　“这是9的数据压缩吧。”钟皇瞬间也明白了原因，他有点佩服九天了，数据压缩一直是9的不传之谜，也不知道九天怎么了解到的。

　　“不对，好像有些地方不对劲。嗯，奇怪，怎么有时候是二十万的数据波动，有时候是三十万，有时候却又是六十万！”钟皇不多久又发现了不对劲的地方。因为这些数据波动极为不正常。在他准备再仔细分析一下的时候，十七颗星辰却突然消失不见，钟皇知道，九天应该从虚拟构架中醒过来了。

　　※※※

　　“没想到竟然还有了这等意外收获！”在钟皇揣测的时候，林潜张开了微眯的眼睛。他首先朝床上的枝子看了看，或许是因为刚才自己实在有些催花了，枝子到现在还没有醒过来。

　　不过，从她起伏的胸部来看，应该是熟睡了。看到这里，林潜心中有些内疚。

　　摇摇头，林潜的目光从枝子身上挪开。刚才的战斗，林潜再次成功进入了十八微控状态。不过这一次不同，上次在十七颗星辰出现后，星空阵势下一步的变化就是让十七颗星辰合并为一。

　　这一次，林潜一共衍生了一百五十三颗星。其实，准确的应该是九波十七颗星。进入微控状态后，林潜清晰的感觉到自己只能最多控制一波十七颗星辰，最大杀伤力就是让十七颗星辰合一，形成第十八颗星辰时候的十万破坏度。

　　在目前的状态技能下，压缩不到什么效果。

　　林潜虽然明悟，但是心中却有着一个念头，就是能够想办法控制更多。最后下意识的操作动了，利用十八微控的状态下进行了攻击叠加。

　　其实一百五十三颗星星并不是真的压缩成了十七颗星球，而是利用极快的速度将之祭出，构成了其他人眼中的十七颗叠加星辰而已。其实是瞬间祭出了九波十七颗星球。组成了众人震撼的足足六十万破坏度的大杀器！

　　祭出手段后，林潜却没有从十八微控的状态中醒转过来。而是开始了继续的改版，九波十七颗星球在无数的代码下运转，在网域中滑动着一条条别人眼中莫名的轨迹。

　　其实，那是下意识的状态在利用轨迹来产生最佳的叠加点。最后叠加点一确定后，再加上耳边传来的呼喊声，林潜才醒转过来。

　　“如果是真的产生了压缩，那可不只是六十万破坏度，就是俺破坏度的增加来说，也应该是九十万才对！”看着信息反馈区，林潜摇摇头。利用速度产生的叠加显然只是表，不是真正的叠加。现在他掌握的技术，对这无极水泡为外壳，子母旋风叠加的星辰来说还差上了一点。

　　如果刚才力量哪怕压缩一倍，攻击力也会提高数倍不止。

　　虽然没有真正的压缩，但是林潜知道自己这一次收获还是蛮大的。首先，再次进入了十八微控状态，击退了INSA和那三星组织小队则不说，光是刚才那种选择叠加点造成数据波动不确定的规矩算法就为林潜增加了不少的思路。

　　只要叠加点寻找的合适，就是十万破坏度都可能造成八十万破坏度的效果。现在提高手段，除了采用压缩外，林潜就还有了一种选择就是如同INSA那样构造一个图形，也就是叠加点的轨迹图形。

　　刚才星空阵势最后的幻化原理跟INSA的图形其实应该差不多。利用轨迹将攻击产生叠加。

　　“九天，恭喜了。不过，在这块岩石上的时间快到了，你打算接下来怎么办？”在林潜怀念中刚才的想法时，钟皇发来了话语。从林潜一击将INSA八大隐者踢出局后，钟皇的话语明显跟之前有了不同。林潜这边小队已经无影无形中有了一个头，就是九天。

　　“嗯，马上向下一个岩石跳转。”林潜在临时通讯器里说道。钟皇语言的转变，林潜也感觉到了。对此，林潜并没有发表什么看法。圈子中本来就是这样，实力为尊。在之前，自己的实力比不上钟皇或者跟钟皇差不多，大家的语气是平起平坐，现在明显不一样了。

　　不管是自己刚才一击，还是那防御恐怕给钟皇和美人欲眼中都是不同的寓意。

　　“好。”闻言，钟皇只是应了一声。其他几人当然也没有意见。

　　岩石只剩下一分钟的时间，虽然下面的火焰更是强悍，但是林潜还是准备试试。要不然，就这样被踢出局也着实有些不甘心。

　　这一次，当然以林潜为首。正好，林潜也想熟悉一下刚才星空阵势的叠加变化。不用十八微控，十七微控就差不多了。

　　在林潜的吩咐下，另外四个IP也开始行动起来。这一次，前面五个格子林潜先全部搞定。

　　而后面三个格子则大家一起来，一起攻击。

　　第一个格子是林潜动手。

　　没说的，林潜迅速让自己进入微控状态，一出手就是十五微控。在十五微控的速度下，林潜能够控制的程度是五波。也就是七十五颗星辰，攻击力差不多三十万的样子。

　　三十万破坏度，对上二十万破坏度的白色火焰，完全是手到就推倒。很是简单，五个格子就已经通过。

　　再是一跳转，进入了第六个格子，紫色火焰。

　　洪水闸门上再次发出剧烈的警报声，林潜稍稍一扫描不由吓了一跳，乖乖的，果然跟自己猜的一模一样，可能八十万破坏度的样子。

　　如果自己的破坏度还只是三十万，显然不行，另外四人的IP破坏度总值估计二十五万的样子。要过这一关，林潜的手段至少要达到五十五万的样子。

　　没说的，一颗颗星球在微控中开始滑动着诡异的轨迹，林潜要重现刚才的轨迹。虽然从微控状态退了出来，但是那轨迹却被林潜记在了脑海中。

　　由于刚才就开始了微控操作，林潜竟然达到了十七微控的状态。虽然没有进入十八微控，但是控制力度已经达到了七波，每波十七颗星辰，一百一十九颗。构造出来后，林潜迅速演变滑动轨迹。

　　不过，由于那紫色火焰实在太快，还没有达到最佳的一点后，攻击相遇。林潜这边的攻击只是达到了四十万。看到这，林潜就知道这次自己这边小队也只有出局的命了。

　　果不其然，电脑微微一闪，等再次恢复的时候，已经离开了破坏者布置的网域。

　　“天杀的，怎么是八十万破坏度，这还要不要人命啊。”

　　“老大，怎么回事，八十万破坏度，我们怎么也出局了。刚才你那手段可是有六十万破坏度啊。”

　　耳边传来，其他几人的话语。

　　“六十万破坏度，那是最佳状态。就算刚才我达到了六十万破坏度，在第七个格子也会被踢出局。”林潜在通讯器里解释了一下。相比起其他几人的失望，林潜并没有多在意。

　　因为在林潜看来，下一块岩石也未必是终点。这一次就算没有得到破坏者神秘空间之物，也不虚此行了。洪水闸门虚拟的世界中，一簇火苗在闪动，赫然是一簇紫色火焰。却是林潜刚才见机不对，乘机砍下来的。

　　如果是其他小队或许没办法，但是林潜掌握的手段中，正好十年后的一个手段用在剥离上最是合适。加上之前的棋子，还有哪些海量病毒，其实已经大有收获了。

　　不说别的，只要把那棋子的压缩方式研究出来，众人的战斗力至少要提高一两倍。

　　火苗虽然被剥离出来，但是林潜卒子库里仅剩的几万卒子却在以极快的速度在简单，这火焰被剥离后还在对林潜造成伤害。

　　“你们先各自处理一下信息以及分析一下得失，五分钟我们再研究这个问题。”丢下一句话后，林潜快速的在键盘上敲击起来，他要做的是尽快将这火焰封印，不然燃烧下去说不定就被把仅剩不多的卒子全部吞噬。

　　迅速分析，并且编制外壳禁锢程序用于封印，但是那些在事后都有些名声的外壳禁锢程序竟然都起不了作用。

　　“说不定这破坏者领先的还不只是那点时间技术。至少，这一手火焰，比起后世的那些排名靠前的天榜高手都不需多让。”没有办法，林潜却一点都不担心，反而很喜。虽然没有封印，但是却能够暂时隔离。唯一有些蛋疼的是，就算剥离，每次还是要有卒子不停的像燃料一样供给这火焰，要不然，那隔离层都会被紫色火焰燃烧。

　　“难不成那破坏者的那些火焰格子中每次都有这么多的卒子被燃烧，这样算下来也未免太吓人了吧，肯定破坏者有其他手段。”短时间没有其他办法，林潜只好就隔离并丢出卒子来格挡。

　　只是按这个速度算下去，一天就有上万卒子要报销，而现在卒子又没多少了。

　　“看来，又只得在别人那里借一点了。”林潜摸摸鼻子，有些无奈。

　　不管是临时通讯器里，还是北斗七星的通讯器里，这些家伙都没有离开，一个个乍呼呼在那里遗憾这一次与破坏者的手段失之交臂。当然，感觉最遗憾的是绝对零度，钟皇和美人欲。北斗七星的成员一个个在稍稍遗憾后就在那里讨论起刚才的战斗得失，这已经是众人养成的习惯。看到这里，林潜满意的点点头，长期下去，北斗七星的实力肯定会越来越强。至少在配合以及行动见识和反应上，不会弱于那些大型组织。

　　关于卒子的事情，林潜也没有找别人，直接从今天没怎么战斗的北斗七星成员那里各自要来了一些。

　　九天老大突然要卒子，小冰几人显然没有想到，不过却很爽快的就将卒子送了出去。

　　林潜没有想到，这一要竟然就直接要了百万卒子。也懒得退给他们，全部收了了事。

　　“钟皇，绝对零度，美人欲。等会我将第一关的棋子破解后人手一份，那棋子应该就是压缩攻击的方法。相信光是那棋子，我们的战斗力就能提高不少。”将紫色火焰的事情处理好后，林潜啪啪啪的在临时通讯器里介入字符。

　　钟皇、美人欲以及雪花族都是可交之人，林潜并没有打算将棋子的事情由北斗七星独吞。


　　第281章 竟然搞出那么大的动静

　　从上一世的事情后，林潜就知道除非真的逆天到了秃顶的地步，否则圈子中也是跟现实一样，需要自己的伙伴和实力。

　　就拿这一次的战斗来说，刚才跟INSA的战斗，林潜的手段着实了得，可以说起到了决定性的杀伤。破坏度达到六十万，不能不说，很是强悍。

　　不过，如果没有了钟皇、美人欲、绝对零度以及北斗七星的牵制，就算有六十万破坏度，林潜自己也得败北。在这次的战斗中，其他几人起到的作用也绝对无法忽视。

　　“那棋子跟9的手段一样，也采用了压缩手法。如果能够破解出来，大家的战斗力至少能够提高几倍。”林潜啪啪啪的介入字符。从得知隐者世界的分布后，林潜大约琢磨了一下，三星以下单个隐者，林潜的实力已经足以藐视之。但是人数一多的话，林潜一个人也得退让一下。

　　三星隐者或许能够与之一战，但是也仅限与三星初级隐者。而四星隐者和五星隐者更别说了，虽然现在不知道实力划分，但是肯定的是林潜现在的战斗力也远远比不上。

　　而在林潜的估计中，前世的黑帝极可能就是四五星的隐者。要不然也不能从重重拦截中得到智慧代码。而自己只要在圈子中混，肯定要跟黑帝对上。按照前世的计算，黑帝获得智慧代码最迟也是在三年的样子，早得话可能也就一两年。

　　想到这里，林潜或多或少有些着急。智慧代码出现的地区，可遇不可求，到现在林潜都还没有找到。上一次深渊带自己去的地方有些相似，可惜的却只是一个古战场废墟。

　　智慧代码不能让黑帝拿到，要不然，林潜就是再提高一些实力，也未必能够与之战斗。而且让林潜有些不解的是，到现在他都还没有打听到黑帝的一点线索，包括福地的信息，这跟前世接触的有些不一样。

　　“看来有时间的话，得去找天妖谈谈了。叶落知秋怎么可能没有福地的消息。”林潜手指敲击着桌面想到。

　　“九天，真有你的。竟然想到这个细节。不过之前战斗中，那些棋子都已经被击溃了，难不成你获取了一个？”钟皇有些遗憾的说了一句后，随机醒悟过来。如果九天没有截取一个，怎么可能这么说。

　　“嗯，在第一关的时候，我让修罗截取了一个。”林潜啪啪啪的介入字符。

　　“嗯，你这一提起，我才醒悟过来。说不准这破坏者空间的真正宝藏就在这些攻击里面。第一层的棋子，是高浓度压缩攻击。第二层是各种新思维病毒，第三层看不透，但是明显攻击更是强悍。说不准，宝藏就在我们身边。”钟皇显然很快也就反应过来。

　　“对，钟皇说的也是我想说。至于最后一关可能有什么东西，我们都不知道。但是这每一关其实都是一大笔礼物。只不过，破坏者将之弄成了攻击模式。或许破坏者就是不想直接让大家得到，而是看看有人有没有这个思想。说不准，最后的礼物就如同钟皇猜测的那样，什么也没有，一切美丽都在过程中。”美人欲也加入了说话。

　　“极可能是这样。只是可惜我们已经被踢出局。第一关，九天有一枚棋子，可以说有了收获。第二关的病毒我们基本上都在破解，也收获不下。可惜的是第三关，那些火焰可是攻击强悍的紧，也不知道采用了什么手段。要是能够截取一个片段的话，研究出来，那我们大家的战斗力绝对是数倍的增加。”绝对零度顿了顿说道，言下或多或少有些遗憾。

　　“是有些遗憾，不过能够有两关收获也不错了。人家INSA和那三星强者不也都被踢出局。搞不好，他们都还没有意识到这个问题。幸好，九天想到了这些，要不然这次战斗可是亏大了。”钟皇继续说道。

　　“也不知道这火焰后面，还有没有其他关卡。那些又将是何等手段。”林潜也有些神往。破坏者的瞬间战斗力林潜没有见过，但是仅凭这次的三关，就让林潜对其十分的佩服。每一天可以说都能媲美一个新编码方式，这破坏者不愧为当时被人称之为领先三十年技术的强者，也不亏为让当时每一个大站为之害怕的角色。

　　“好了，大家也别遗憾了。棋子我慢慢破解，看看能不能在明天交给大家。我们就明天早上八点的样子再集合吧。”林潜想了想介入字符，毕竟枝子躺在那边，要是不想个办法解决的话，终究是个麻烦。而战斗也算是告一段落了，这次收获也不少。棋子和火焰有时间才能破解，而那病毒思想也需要一段时间来打磨。

　　“好，那明天见。九天，你可以抓紧时间破解出来，我可是期待的很。”钟皇应了一声。在几人中，现在九天的实力最强，而且这几次的手段看来，其在各方面上都有很高的造诣，让他破解当然最合适不过。

　　其他几人也没有话说，随后，林潜就退出了临时通讯器。

　　再在北斗七星里让所有成员下去仔细分析一下这次的战斗得失以及在十万病毒库里面的收货后，林潜就退出了通讯器。

　　刚刚退出通讯器，站在床边看着枝子，林潜的头都不由有些头痛。林潜没想到自己第一个完完全全发生关系的人竟然是枝子，这个已经好多日子没有见到的女子。

　　“看来，这火憋太久了就是容易出事。”林潜不由苦笑，面对网络中再彪悍的对手，林潜也敢与之一战，但是面对这事，林潜还真的有些蛋疼。这事情说得好就是你情我愿，说不好就是霸王硬上弓。如果枝子醒来，一看她的第一次被自己给拱了，也不知道是要杀了自己还是要宰了自己。

　　如果被她老子成景天知道，那更是不知道会发生什么事情。这种情况，恐怕就是钟老都保不住自己。而且，谁叫自己真的吃人人家的猪。

　　还有李茜，要是被李茜知道，也不知道会怎么弄自己。这男男女女的事情比起网络中来说实在太麻烦了。

　　“管他呢，哥吃了就吃了，有啥米事情就来吧。其他事情，走一步看一步了。”林潜心中如此想到。这次的推倒，枝子其实也有一定的原因，要不是她一直激林潜，也不会出现这种情况了。当然，林潜从回来后就没有正式吃肉有一点关系。

　　反正是死也不会活，林潜心中也安定下来。这一安定下来，林潜的目光不可避免的就落在了枝子身上。

　　这一看，经过了两次消火的小弟竟然再次充满了昂扬斗志。没办法，这场景实在太火爆了。撕烂的连衣裙，奶罩，三角板，再加上那一抹子的悬红，郊区上的白色豆浆，最后配上一副惊心动魄的娇躯……

　　一时间，林潜竟然感觉自己再次有些口渴起来。

　　嘤咛～在林潜感觉已经口渴不行的时候，枝子竟然醒转了过来。

　　“冤家，也不知道轻一点，差点被你折腾死了。”枝子睁开眼看了林潜一眼，眼睛微微还有些迷离的潮红，幽幽的说道。

　　听见这话，林潜松了一口气，至少以枝子这语气，肯定不会过多追求。从刑事上来说，不叫霸王硬上弓了，叫奸夫淫妇。

　　“呵呵，实在不好意思，谁叫你这么诱人来着。一不小心就多要了一次。”林潜呵呵的笑了一句，同时手抚摸着身前的尤物，心中多多少少充满了怜爱月感激，就是这具白里透着一丝粉红的诱人娇躯，不久前还在自己的身下婉转承欢，极尽研态，给他了来自心身的愉悦。而且，难得可贵的是，枝子竟然还是第一次。

　　经过充沛的雨露滋润，枝子的俏脸越发显得娇艳欲滴，玩玩的睫毛微微抖动下，清亮的泪珠竟如碎玉般垂下，他用力推开林潜的手，赌气地转过身去，猛地车过被子蒙住脸，无声的哭泣着。林潜没有想到枝子突然就哭了，一时不知该怎么安慰她，就只好翻身坐起，从桌子上拿过一根烟来，点上吼闷头抽起来。

　　还好的是，枝子哭了一会后，就停住了。然后从被子里伸出头，恶狠狠的瞪了林潜一眼，“你转过身去，我要穿衣服。”

　　“好。”林潜有些无言，什么都做了，现在转过身去不是晚了么？

　　“你个小坏蛋，把姐姐衣服都撕成这样，我怎么穿？还不把你的衣服拿一套来，要干净的。”后面很快又传来枝子气恼的声音，确是因为连衣裙被林潜扯烂了而没法穿。

　　现在林潜理亏啊，连忙赶紧去拿了一套自己的干净衣服过来。在要求林潜转过头去的情况下，枝子悉悉索索的穿上了衣服。

　　穿上林潜的衣服后，枝子瞪了林潜一眼，就走到浴室里开始冲洗。

　　“这不过几步的路，犯得着穿衣服么？”林潜不由摇摇头，女人真是想不通。耳边传来淅淅沥沥的冲洗声音，林潜脑海中却出现了自己执行超级传送令牌后在浴室里看见的那副跟枝子不相上下的娇躯。

　　这一想，欲望再无法遏制。要命的是，跟上次李茜反锁浴室的门不同，这一期，枝子竟然只是将门虚掩着。于是，林潜大着胆子摸索了过去。

　　正冲洗着，只听得‘哗啦’一声，枝子就知道林潜也已经进来了，随后一只大手就在她身上摸来摸去。枝子娇骂了一声就闭着眼睛要把林潜往出推，去捉林潜的手腕时候，却不小心抓到了那里，吓得她‘呀’地一声，赶紧撒手，拿起一旁的毛巾匆匆的擦了一下身子，就光着小脚丫要往出跑。她前身刚刚侧出门，两条修长的玉腿却被林潜牢牢捉住，硬生生的拉了回来。

　　“不行，天啊，绝对不行。再来一次，小妹妹非要被你折腾惨了。”枝子下半身已经被林潜抱住，以至于上半身悬着，她双手还紧紧的抓住浴室门把不肯撒手，双腿连蹬带踹，撅着嘴巴嗲声求饶道，“好弟弟，求求你啦，你就饶过姐姐吧！”

　　“啊！”突然一声春潮的叫声从枝子嘴里喊出，却是一根火烧火烧的棍子在她不注意的时候攻占了堡垒。枝子毕竟是二十五六岁了，身体已经发育的很好，经过两次的开垦，已经适应了很多。在那火烧火烧的棍子突入而进的时候，枝子浑身一颤，抓住门把手的双手却是再也没有了力气而松开。

　　这一松开，她猛然不由再次尖叫，因为自己竟然被林潜就那么姿势的抱了起来，整个人悬空，而那火烧之物更好像要顶到心脏里去死的，浑身一个激灵，体内好像什么物体流了出来，整个人更是再也没丝毫力气，任由身后那可恶的人儿在自己身上随意冲杀驰骋……

　　……

　　“小坏蛋，你个小坏蛋，姐姐都累成这样了，你还折腾人家。”良久后，枝子失神地望着屋顶，过了半响，才轻轻侧过身子，用纤长的手指在林潜的胸口轻轻地划弄着，梦呓般地轻声道。

　　“这不是你太迷人了吗？”林潜用力把她抱紧，枝子感到有些窒息，只好如游鱼般滑了上来，伸出莹白如脂的双臂反抱着林潜，用牙齿轻轻咬了一下林潜的肩膀，柔声道，“哼，还不是便宜你这个小坏蛋了。”

　　不过，她刚刚说完，却不由脸色刷的一下白了，一只手如同闪电一般的抓住下面的一个不知道何时又坚硬如铁想要进入她私处捣蛋的东东，“你要干什么？”

　　“小坏蛋，姐姐今天都被你折腾四次了，饶了姐姐好不好？”枝子眼眉如丝。

　　“额，我就放进去呆会儿，我不动还不成么？”林潜讪讪的，他也不知道自己怎么这么有精神，要是前世的话，也最多来过三次而已。

　　枝子歪着脑袋想了一会，就眨巴眨巴眼睛，终于点头道：“不虚耍赖啊，说不动就不能动！”

　　林潜如同小鸡啄米般点点头，正色道：“绝不耍赖！”

　　枝子终于松开芊芊玉手，然后看了林潜一眼：“好，我就相信你一次，要不然，下次休想。”

　　随后闭上眼睛，躺回床上，左手轻轻版主床头，右手抓起床单一角，轻咬牙关。

　　看到这一幕，林潜满脸都是邪恶的笑意，将身子悄悄凑了过去……

　　“别动！”

　　“我没动！”

　　“刚才明明动了！”

　　“我真的没有动！”

　　“讨厌，啊，又动了！”

　　“错觉，一定是错觉！”

　　“错觉你哥大头鬼，明明就是动了！”

　　没过多久，大床开始抗议了，‘吱呀吱呀’地晃动起来，枝子娇喘吁吁地颤声道：“现在……怎么说……”

　　“不是我在动，是床在动……”林潜低声分辨道。

　　“臭流氓……真无赖……”

　　那声音颤微微的，叫得人心里痒痒的，林潜就忍不住低头去吻她，两只嘴唇就迅速粘合在一起，枝子这次没有躲闪，反而报以热烈的回应，良久，枝子才战栗地摆脱林潜的嘴唇，低低地吟唱起来。

　　※※※

　　大床上再次如波涛翻滚，不知过了过久，枝子已经是醉眼迷离，痛苦并快乐到了极点，上身猛地从床上弹起，拼尽全身力气发出一声尖叫，之后直挺挺地朝后倒去。

　　随着这声尖叫，距离林潜屋子不过几米开外的房间中，韩雪扶着门板软绵绵地滑了下去，径直坐在地板上，衣衫湿透，大口大口地喘着粗气，她手中的奶杯早已应声脱落，滚出四五米外，重重地闯倒在茶几角上，乳白色的牛奶一汩汩的喷溅出来……

　　※※※

　　三五分钟后，韩雪的呼吸渐渐均匀起来，缓缓从地上站起，双脚却依然有些酸麻，耳朵里似乎仍在回荡着那一声尖叫。

　　“幻觉，一定是幻觉。”憋了一眼地下的奶杯，她并没有去拿，而是从桌子上拿过一张湿巾纸，和一张干净的帕子，偷偷的打开门看见没有什么动静后，赶紧朝旁边的厕所而去。这一走，韩雪的脸上却是飞起了红雾，因为她感觉一股暖流随着自己的走动，从某处滑了出来。

　　“竟然搞出那么大的动静，而且还那么久，真是一点都不知道羞。”一边冲洗着，韩雪一边气恼的骂上两句。

　　※※※

　　第二天，林潜准时进入了临时通讯器，在昨天晚上的时候，林潜就已经将那枚棋子解析开来。本来林潜准备再尝试一下对火焰的解析，但是那火焰实在太厉害了，短时间没有其他办法。

　　因为一直注意在两件东西的分析上，所以林潜也没有去看洪水闸门反馈的信息，所以暂时也不知道那令牌竟然还能再次进入。当然，也正是因为这样，INSA和地下联盟两大组织在破坏者的空间里大大出手，最后言和等待林潜小队自投罗网的事情也没有出现，让两大势力在哪里白等了好久。


　　第282章 黑帝可能是四星隐者

　　从破坏者神秘空间得到的棋子已经解析出来，林潜粗略的分析了一下，却是有些皱眉。仅仅是解析出来的内容并不足以提高太多，那棋子的压缩倍数在十倍左右，不过众人要用的话，效果可能还要削弱一些，毕竟要考虑到其原理跟自己攻击的融合性。

　　进入通讯器后，林潜就将这事情说了出去。

　　“九天，你就知足吧。十倍还不算多？”这一说出，其他人不由有些晕了，十倍的压缩，至少能够提高整体实力两倍了，这还不算多，那什么算多。

　　“就是，九天，十倍的压缩加上控制的限制，我们的实力肯定会翻一番。而且这增加是范围性质的，可以说，光是这压缩原理就不虚此行了。”美人欲也被林潜的话弄得有些无语，在通讯器里说道。

　　压缩提高了十倍，并不是意味着实力能够提升十倍，毕竟现在的服务器等决定了一个帽子的控制上限，但是十倍的压缩攻击，至少会提高一倍的破坏度了。众人当然甚是喜悦。这提高将近一倍的战斗力，所有人都进入了二星隐者的破坏指数里面。

　　而其中，至少有半数都进入了十万破坏度的水准。可以说，这棋子的破解，让林潜这边小队众人实力大增加。以现在的状态说不准能够将三紫色火焰通过去了。

　　“我说九天，你这次提高了多少实力。”在各自欢喜后，钟皇和美人欲又问起林潜来。

　　“比你们来说可能少了一点，大概提高了八成的样子吧。”林潜在脑海中计算了一下说道。其实林潜的破坏度应该比众人提高的要多才对，而且从压缩和控制程度来看确实如此，在刚刚将棋子破解了后，林潜估计自己的战斗力能够提高一倍半的样子。但是最后一测试，却只有八成。因为当前的服务器配置根本就承受不了更多。

　　最后，林潜就只好将控制的数量减少了一些，压缩还是保持最大压缩量。以林潜自己的操作手法来说，其实应该提升了一倍的实力。

　　“天，八成。乖乖里格隆冬的，九天，那你现在的破坏度岂不是快到一百万了！”钟皇羡慕不已的声音传来。

　　“一百万，那可是三星隐者了，比这次我们遇上的那个三星隐者还要强上不少。九天你一个人出手都能将其轰成渣。”美人欲也惊讶不已。相比起来，他们的确提升的倍数多，但是两人可也是隐者了，知道实力越强提升越是困难，毕竟要牵扯到控制度网络速度容量等等情况。在他们估计中，九天极可能提升到了五成，但是没想到竟然是八成。战斗实力直接飙升到一百万！

　　现在，就是九天一个人出去也能将那紫色火焰摆平了。

　　在知道了九天提升的实力后，钟皇美人欲的喜悦不由冲淡了一些，他们或多或少都感觉到了一些压力。在之前，他们两人的战斗力跟九天可是差不多的，现在竟然一下子被甩了这么远，两人多少有些不适应。

　　“还不知道是羡慕你好呢，还是嫉妒你。原本以为这次实力悬殊会削弱一些，但是竟然越拉越大，以后都不好意思跟你一起出去战斗了。”钟皇半真半假的说道。

　　“是啊，我们再不努力都不好在你旁边捡取便宜了。”美人欲则是直接得多。

　　“你们两人说什么话呢，我提高实力还不是大家都提高了。除非战斗达到了足以藐视一切的地步，否则战斗力还是跟着整体实力有很大的关系。就如同之前我们在破坏者领域中对上那三星隐者一样，当时那三星隐者足以秒杀我们任何一个人，但是我们的合作却能让他出局。而我现在最高破坏度虽然达到了一百万，但是却同样不敢跟两个三星隐者对着干。所以，不要看我们之间的那点差距，我的提升就是大家的提升。而且，通过知识交流，我们之间的差距最终会慢慢减少的。”钟皇和美人欲的反应，林潜其实早就想到了。这可不是林潜想要的，现在林潜要把任何能够团结的力量组合在一起，怎么容许有分析的痕迹，没多想，林潜就话筒里说道。

　　“九天说的是，除非是整个网域没有了限制，服务器也没有了限制。否则永远是群体力量强上很多。就如同我们现在一样，虽然实力都已经很不错了，但是却还不能正面去撼动几大地下组织。”绝对零度的声音响起，跟钟皇和美人欲比起来说，雪花族对于九天实力的增长明显高兴要多上很多。

　　北斗七星跟雪花族属于盟友关系，北斗七星越强，雪花族当然越高兴。或许还有一点迟疑的是，如果北斗七星实力高出太多太多到无法逆转的地步，那两者就不再是盟友了，雪花族就只能依附着北斗七星了。

　　这一点，绝对零度也有所考虑，不过暂时也没法，实力可并不是那么想摆弄就摆弄好的。而且跟九天以及北斗七星合作的日子来，雪花族的收获也不少。北斗七星的成员都是不错的盟友，而其首领九天更是大方，那些在地下组织中都是珍贵的技能却能被九天送出来。

　　就如同这一次的棋子编码一样。这可是一个大礼物，尤其对于一个团队来说。

　　“呵呵，那是，我只是说着玩呢。”钟皇呵呵笑道。这次的确，他和美人欲都占了九天的一些好处，那棋子，九天原本可以不告诉他们的。

　　“呵呵，我知道。其实我有现在的实力也多亏钟皇你和美人欲的几个S技能，要不然我现在破坏度封顶也就六七十万的样子。”林潜也有些感慨，这倒是说的时候，因为星空阵势里面的星辰里面就有钟皇的无边火海与美人欲的无极水泡的原理。

　　“好了，不说了。我和美人欲得赶紧去修正我们的手段，战斗力暂时比不上，我们得努把力了。”钟皇顿了顿说道。

　　跟美人欲以及绝对零度再交谈了一会后，林潜将窗口切换到了北斗七星的通讯器窗口。相比起钟皇和雪花族算是自己的盟友的话，那北斗七星则是林潜最根本的家当。

　　钟皇和美人欲以及雪花族，林潜将棋子的原理告诉就差不多了。但是北斗七星不同，后面对阵更强的存在时候，这将是林潜强大的后盾。所以仅仅是一倍的提升肯定不行。

　　切换到北斗七星的通讯器中，顿时无数的声音传入耳朵。

　　“丫丫的，这次要是再去INSA的官网服务器，我还不轰灭那伙渣。”东方刑尊的声音最大，本来东方就擅长群攻，这次能力提升，粗略估计，是所有人中最变态的，林潜给他的保守估计是，这次东方的攻击强度将达到十二万破坏度。如果掌握得好，甚至能够达到十五万破坏度也说不了一定。

　　当然，这十五万破坏度其实也不能算是东方刑尊一人的，因为灭天可是一直要帮东方做防御。而在所有成员中，林潜最看好的是火羽，还有旱烟点火，以及玲珑玉。

　　棋子的攻击并不是太适合火羽的分段攻击改造，不过以林潜的计算，怎么也有一些帮助，四五成战斗力应该能够增加。四五成战斗力对于一般的帽子来说不算什么，就算是林潜自己其实也不是很彪悍，但是用在火羽的分段攻击上则极其强悍了。要知道分段攻击的攻击强度跟构造了多少个段有很大的关系，一两个段没什么，但是几十个，甚至到一百个的时候，那就相当恐怖了。

　　可惜的是，火羽现在显然控制力度还差上一些，要不然以林潜的估计，火羽极可能是北斗七星中除开自己外最强的攻击者。如果能够在控制力度以及操作速度上提高一些，分段攻击连环的破坏度要达到六十万并不是什么难事。

　　火羽的事情，林潜准备在搞定灭天他师父的第三层防御考验，以及将破坏者第二层‘十万病毒’的理论书写出来，还有解析出紫色火焰后再做处理。灭天他师父的第三层防御，林潜已经有了一些破解思路。

　　除开火羽，这次棋子理论最大的受益者还有旱烟点火以及玲珑玉。这两个人本来就是比钟皇差不了太多的强人，在得到了这理论后，无论是攻击还是防御都提高了不少，实力应该逼近了八万的样子。

　　除了这几人外，就是深渊的陷阱代码了。利用压缩手段，深渊现在一次祭出的陷阱代码增加了六成，这也是几大的实力提成。以林潜看来，现在深渊在战斗力上来说已经快跟前世的挖坑高手相媲美了。

　　其他人也或多或少有了一些，不过却不是很明显。不过，所有人整体实力都提升了不少，不急计算林潜的话，剩余人的综合实力应该提升了八成左右。

　　北斗七星通讯器里，一个个家伙高兴不已，除了少有的几个人还有些冷静外，其他人多多少少有点得意忘形了。

　　对此林潜还是比较了解，从北斗七星建立以来，众人的实力可以说是以火箭般的速度在飙升着，能不得意就奇怪了。所以，林潜就让他们得意了一会，才去敲打一下这些家伙。

　　当然，林潜选定的目标就毫不例外的落在了乍呼呼的东方刑尊的身上。

　　“东方，你是不是感觉这阵子打得还不够过瘾啊？”在东方嚷嚷着现在就要去INSA撒屎的时候，林潜出言了。

　　“九天老大来了，老大，你快下命令吧。我们去把INSA屠版一次，然后插上我们北斗七星的旗帜，让INSA那伙子人狠狠的丢人一把。”东方刑尊说道。

　　“嗯，这倒是一个好建议。”林潜答应了。

　　“那太好了，正好这次我们打得不怎么过瘾呢？”东方刑尊继续说道。

　　“哦，原来你还没打过瘾。那好吧，东方，你一个人去把INSA得官网屠了，对了，什么时候屠了，再回北斗七星吧。对了，灭天，正好等会我找你有事，你就不用去了。东方现在战斗力提升得多啊，让他一个人去应该差不多了吧。”林潜顿了顿，话语一转说道。

　　“我一个人？老大，不是吧。别介啊，老大，我错了还不成么。”东方刑尊开始还蛮高兴的，但是一听后面让他一个人去，顿时脸都绿了。现在攻击力度是提高了，但是要是让他没人在旁防护的情况下去跟INSA叫板，说实话他东方刑尊还真的有些不敢。

　　没办法，东方自己的防御实在是太不能看了。即便他现在有十万以上的破坏度，跑去INSA面前溜达，还不是肉包子打狗似的。

　　“嗯，那我们换个方式吧，你不是没打过瘾么？那我们两个来玩一把吧。”林潜继续笑眯眯的说道。

　　这一次，东方刑尊的脸直接从绿色变成了酱黑色，跟老大打，虽然不担心身份被人揭露的问题，但是不是完全找虐嘛？就是自己将那压缩手段融合到了最佳，也不过十五万破坏度，跟其老大的百万破坏度来说，完全就是一渣。老大要弄他，还不是跟玩儿似的。

　　“东方，老大也不是故意要说你。这次大家或多或少都有些失态了。我们的实力是提高了不少，这一点值得高兴，但是大家更要谨慎才对。”天擎在一旁出言道。

　　“嗯，天擎说的没错。大家的实力是提高了。但是你们看到了INSA还有那些地下组织的真正实力吗？我告诉你们，就是我们现在的实力，跟INSA或者各大地下组织比起来说什么也算不上。或许我九天的战斗力能够战胜他们中大部分单个，但是INSA和各大地下组织盘根错节这么多年，其拥有的隐者数目绝对远远非我们能够想象。在破坏者空间中，我们之所以胜利，多少有破坏者空间的规则相关。而在网域中，如果我们被其中一个组织盯上，要是其所有隐者都赶来，那悲催的将是我们。”

　　“这一次战斗后，其他进入破坏者神秘空间的势力肯定知道了我们，他们在破坏者神秘空间里将我们没法，但是不意味着在网域中也没法。以我的估计，那些组织多半私下都开始了动作了，所以大家最近还是慎重一点。”

　　林潜严肃的说道。在前世，林潜可就见过了那些组织的手段，这些组织在吃过几次亏后，就会阴险的把注意打到现实身上上，从一个组织里找出一个弱点来要挟，这是INSA最擅长的把戏。

　　林潜可不想已经成长了不少的北斗七星受到了什么损害。

　　“而且，就算是单对单，我告诉你们，你们也还差得太远，不说你们，就是我，现在在一些人眼中也不过跳梁小丑而已。遇上那四星或者五星强者，完全就是谈笑间，我们就会全部出局！而且，据我所知，目前的网络中，至少有一两人拥有四星的实力！”林潜想了想后，再次说道。这些家伙一不小心就骄傲了，不给他们说明事态的严峻性，看来是不行的。

　　“四星隐者！不可能吧。钟皇不都说四星隐者只是存在于传说中么？”

　　“是啊，四星隐者，那实力会是何等的彪悍？”

　　林潜的话明显让北斗七星中众人吃惊不已。三星隐者的实力已经让众人佩服不已了，现在老大竟然说还有四星隐者！

　　老大这么一说，众人心中那一丝小小的骄傲，顿时散去。跟四星隐者比起，他们都还差得太远。

　　“我不知道那人是不是四星隐者，但是我知道的是，现在的我，就是三四个都不是那人的对手！”林潜干脆扔出一个重磅炸弹。黑帝的实力的超群，在林潜的记忆中，就算没有掌控智慧代码，黑帝也是当时数一数二的超级强者。而且，最让人震撼的是，黑帝身后还有极其强大的组织，福地。

　　福地的实力，以林潜的估计，完全能够媲美三四个INSA！而到现在，林潜都还没有得到福地的消息，这是让林潜有些不安和不明白的地方。

　　“老大，这是真的？”其他几人都不由膛目结舌。在他们眼中，九天老大完全是无所不能的，但是现在竟然说自己不如别人，而且还是三四个加上都不如，这让他们有点反应不过来了。

　　九天老大都是妖孽了，三四倍九天老大那会妖孽到何种程度。

　　“嗯，千真万确。如果只是那人厉害还罢了。在那人身后还有一个超级组织，其实力至少是三四个INSA的总和。”林潜干脆一次全部说出。

　　“三四个INSA的总和，天，竟然有这么强大的组织。我们怎么没有听说过吗。”这一次，北斗七星的成员都差点被震焦了。三四个INSA的总和的组织，其实力简直无法想象，真有这等组织的话，岂不是能够横扫现在任何一个势力。

　　“就像你们之前知道我九天么？圈子中隐藏之人极多。之所以不知道，只是因为对方藏得更神罢了。”林潜淡淡的说完后，将最后一个炸弹丢出，“而我们最后几乎无可避免的将跟这个超级组织发生战斗！”


　　第283章 跟哥哥作对的都是坏淫

　　林潜不知道黑帝具体的实力是多少，但是肯定的是绝不是三星隐者，至少是四星以上的隐者，要不然也不会让圈子所有人为之寒颤。

　　“三四个INSA般的实力，还有连九天老大四五个加起来都比不上的强者。我们还会与之一战！”北斗七星的成员准备就已经被林潜刚才的消息震得不行了，这一下更是差点吓得掉下下巴。

　　乖乖的，还要跟这等庞然大物战斗！

　　众人完全不敢想象，要知道九天在北斗七星成员心中几乎都是无法颠覆的存在了，在从林潜以粉红玫瑰缔造者行走网络的时候，似乎就有没有老大办不到的事情，在他们眼中，老大几乎就是无敌！

　　但是，现在老大竟然说还有一个更强悍的存在，那人的战斗力是老大的四五倍，这完全无法想象。就拿老大现在的破坏力来说吧，四五倍，那就是四五百万的破坏度。

　　乖乖的，那还是人吗？四五百万的破坏度，一个人都能力压一大组织的火力了。这还不算最变态的，最变态的竟然其还用一个实力有着INSA总体实力三四倍的组织，就是经常到处溜达的修罗都忍不住要呻吟一下来。三四倍INSA的实力，这要是蹦跶出来，当前那什么地下组织都得靠边站。

　　跟这等组织和变态强者战斗，说实话，众人都没有什么底气。不说多了，就是跟九天老大战斗，北斗七星中都没人有底气。

　　“老大，这不是真的吧，这完全就是无法战胜啊。”听到这些信息，就是东方刑尊再怎么好战，也没了一丝脾气。

　　实力悬殊差距太大，几乎没有可比性。

　　“老大，不知道那个组织有多少强者。我们不能跟对方和平共处么？”天擎的语气也极其凝重，面对这事情，恐怕没有人敢掉以轻心。

　　“强者如云，跟我实力差不多的，至少有数十个。而那组织里面最弱的存在都能祭出五万破坏度！”林潜想了想说道。的确，在前世进入福地的都是圈子中的强者，当然这也是林潜的大概估计。不过除开黑帝外，还有几个天榜前一百的不能忽视，其战斗力就是现在的林潜都可能不是其对手。

　　“至于和平相处，那绝对不可能。除非我陨落，否则我跟那强者之间必有一战！”想起前世那刻苦铭心的日子，还有雅姐和其他朋友的遭遇，林潜心中就满是怒火，如此大仇，怎么可能与之平安相处。

　　林潜这么一说，北斗七星的成员都沉寂了一会，从老大的话语中能够明显听得出，老大跟对方有着极大的不可调和的矛盾。

　　北斗七星通讯器里的沉寂在林潜的意料中，如果是自己的话，面对那等强者也会犹豫不决吧。其他成员的沉寂，林潜表示理解，但是不知为何心中略略还是有些失望。

　　“九天哥哥，我会一直帮你的。那些跟你作对的都是坏淫。”在林潜眼中的色彩越来越黯然的时候，通讯器里响起声音，让林潜有些意外，竟然是娃娃的声音。

　　娃娃的话语让林潜有些无奈，但是更多的是感动。没想到第一个义无反顾支持自己的竟然是娃娃。不过，或许在娃娃眼中，那利害关系并没有那般严重吧。

　　“娃娃，这是让你跟你小姨商量了后再说吧。这次，大家都不用急着回答或者表态。我刚才说的那组织和强者都是存在的，大家还是慎重决定。INSA或者地下组织是厉害，但是跟这个超级组织完全没法比。还是那一句话，如果大家留下，那就是我九天的兄弟，我会将自己了解的知识无私的与大家一起分享。不管是困难还是收获，我们一起感受。虽然现在比不上那超级组织，但是我相信这并不代表在半年后，或者一年后还是这样。”

　　“从北斗七星成立到现在，也就几个月时间，但是我的实力提升了多少？每个人提高了将近三倍吧。这个速度圈子中任何人都没有！现在能有三倍，那在几个月后，我能肯定的告诉大家，也能提升到现在的三倍！”

　　“当然，即便是再提升三倍，也可能跟那超级组织无法匹敌，而我们拥有的时间或许是半年，或许是一年，或许知识几个月。所以，大家都仔细想想吧。这事情不着急告诉我，在一周后将答案告诉我就行了。还是那句话，如果你要退出，九天不会说任何，只会祝福，你一路走好。”

　　“另外，就算是离开的兄弟，虽然不再是北斗七星的成员，但是也是我九天的朋友。好了，这周时间内，大家就自由活动吧，不过要小心INSA和各大地下组织的反扑，尤其是他们极可能在入侵上弄一些名堂。”林潜啪啪啪的介入字符后，退出了通讯器。

　　“网络中的ID毕竟只是一个ID而已，谁会那么当真。不过，倒是要谢谢娃娃。”坐在电脑面前，林潜一时间无言。结果在意料之中，但是却不知为什么有些不能接受。

　　或许，是自己对于北斗七星的感情投入太多了吧。是以，希望越大失望也越大。其实如果林潜不征集大家的意见，而是直接宣布要跟那一个很强大的组织战斗，或者林潜甚至用不着通知，到时候直接战斗就是了。但是林潜不想那样，在林潜眼中，北斗七星不仅仅战斗伙伴，更是朋友！林潜不想勉强任何人。

　　“黑帝，就算是我北斗七星没有一个人跟来，我也会跟你一战。此战，绝无避免。”林潜淡淡的说道，声音很轻，但是却异常坚决。

　　以林潜的估计，北斗七星的成员应该会留下一些，但是能留下几个，却在一周后才知道了。如果真有成员离开，林潜也能接受，毕竟黑帝的势力实在太强悍了，就是现在想起，林潜的大脑皮层都发麻。

　　而且，如果现在黑帝与其旗下的福地势力是前世自己重生前的水平的话，林潜现在说不定都想退出圈子了。得到了智慧编码的黑帝几乎不可战胜。或者说，智慧代码的存在让一个帽子拥有了秒杀一个组织的彪悍手段。

　　所幸，从前世的了解来说，黑帝现在应该还没有得到智慧代码，林潜就还有战胜对方的可能。

　　想到这里，林潜又是有些奇怪，因为黑帝和福地在前世虽然知道的人也不多，但是在强者耳中却是赫赫有名，但是现在自己都还没有听闻，这完全有些不合常理。

　　“难道，黑帝真正出世是在智慧代码出现后！”林潜心中突然想起这个问题。

　　“极有可能，看来得将找天妖的时间靠前面一点点了。从叶落知秋组织里或许还能得到一些奇怪的网域消息。对了，我何不这般？”自语到这里，林潜心中微动。

　　琢磨了一下心中的想法，实现的可能性还是比较大的。于是，没说的，林潜直接开始了操作。

　　第一是关于信息收集上面的，那里有雇佣组织得到的信息更快呢？于是，林潜就登录到了几大雇佣组织里，找到里面的联系人，发布了几条高利润信息征集雇佣任务。

　　虽然这种方式是大海捞针，说不准还真能捞到一些东西。有钱好办事，在雇佣界里面也是一样，不过在交谈中，林潜感觉那些人把自己当成了疯子。没办法，这做法是有点疯，但是林潜却顾不得那些了。而且这次从各大组织敲诈来的线索钱，林潜自己获得的那份可是不少，随便发布几条雇佣任务却是轻而易举。

　　任务很快就出现在各大雇佣组织中，点击量以海量的数目开始飙升。看到这里，林潜满意的点点头。

　　除了发布征集特殊网域的信息外，林潜再换了个马甲去各大雇佣组织里发布了一些征集雇佣团队的消息。雇佣团队就跟西方以前的雇佣军性质一样，在雇佣界中就有一些大大小小的雇佣团队的组合。

　　如果仅仅是北斗七星，就算是全部留下，跟黑帝的实力比起来，哦，不，跟INSA比起来都还差上一些，一些其他的任务，就交给雇佣团队去做。在雇佣界有特定的鉴别方式，如果雇佣团队不给力或者出现其他情况，就会被雇佣界开出，并且其以前的雇佣积分全部清零不说，还会受到雇佣组织的追杀。所以，一般来说，雇佣组织都会认真完成任务。

　　在发布雇佣组织的马甲上，林潜都是采用的不同马甲，一边引起有心人的怀疑。

　　搞定这一切后，林潜将目光收了回来，那些怎么说终究都是外力，还是要自己强大才行。随着代码的置入，林潜开始在洪水闸门里衍化攻击压缩手段，从得到理论后，林潜还没有好好的将之融合如战斗中。林潜直接调出星空阵势，这是林潜当前最强悍的手段。

　　“如果成功改造，那星空阵势的破坏度将真正意味上的飙升到百万程度！”林潜眼睛灼灼。


　　第284章 破而后立

　　在林潜处理着雇佣任务的时候，北斗七星的通讯器里终于打破了沉默。

　　“老大这是什么话？不就是一强悍组织么？在我们没有提升实力的时候，对阵INSA这等强悍存在，我们不怕。现在提升了实力，就算跟老大口中那强悍的组织有所悬殊，也不会悬殊到当初那么大吧。既然如此，那还有什么说的。”第一个打破沉默的竟然是旱烟点火。

　　“呵呵，就是，其他我不知道，我只是知道的是，跟着老大走，有肉吃，而且保险。就算是有那等人物，还有老大在前面顶着呢。老大一向手段通天，肯定有隐藏的手段。而且，还有无数的战斗。不管虐人还是被虐，战斗都是帽子生存的意义所在。”第二个说话的是东方刑尊。

　　“老大在那里，我就在哪里。”灭天说话很简单，只是一句话，但是斩钉截铁。

　　“大家都不用急着表态，老大说了一周后再听大家答复。”在其他人要表态的时候，天擎说话了，“其实老大不用给我们说的，到时候只要吩咐战斗就行了。但是老大说了，这是什么意思你们知道么？老大希望我们每一个留下的人都是真正的将北斗七星当做自己的家，将身边的成员当做自己的兄弟姐妹一般。而且，老大基本上不会扯谎，如果真有那等强悍实力，在我们实力不够强大前，与之对上，我们的结果极可能就是陨落！陨落的意味大家都知道。那就是我们黑客的面纱被剥夺，甚至很多人可能因此而永远在牢狱中渡过。所以，我建议大家也都好好的想想。因为这不再是出局，而是陨落！”

　　“老大要我们去掂量，如果陨落，我们能否承受！对于一半还是现实中的我们，能否承受！”

　　“好了，我也就言归于此了。大家这段时间就好好琢磨吧。”天擎说完，也退出了通讯器。

　　“九天老大的勇气其实是担心我们吧。”网域的一段，火羽轻然一笑，“不过，这个问题对于我来说，倒是没什么压力。就算是真实身份曝光，那INSA又能奈我何？”

　　火羽没有在通讯器里说话，直接退出了通讯器。

　　在天擎说出话后，显然北斗七星的其他人才意识到了这个问题，通讯器里再次沉默起来，短时间没有说话。

　　“老大，你倒是替大家考虑的周道，但是如果怕陨落，我天擎何曾会走上这圈子中来。而且，说实话，老大，我可是对你的来历越来越感兴趣了。难道你曾经跟那个彪悍的强者战斗过？恐怕在你看来，就算是真正陨落，能够与绝顶强者一战，也是莫大的荣幸吧。真正的帽子，不就是追求的这点极致么？”网络的一端，天擎看着窗外自语道。

　　“如果在上次，不是老大援助，我玲珑玉已经陨落了。老大的帮助已经让我多了几个月的自由时间了，而且，还接触到了更高的天地。仅此，理由就已经足了。”网络的一端，玲珑玉吐出话语。

　　“老大肯定会站到更高的巅峰，在之前，老大实力没有提升的时候，就能让INSA灰头灰脸，现在对上那强悍的存在，肯定也是一样，老大多半已经有了解决的手段。”深渊轻轻的敲击着电脑桌，“而且在陷阱程序上，目前也只有老大能够作为我的辅导导师。”

　　“滴水之恩当涌泉相报，更何况在我心中，老大也是可以信任的兄弟。”超级雕狼话语掷地有声。

　　“哼，九天哥哥想一个人逍遥，娃娃才不让你得逞，娃娃就是要跟着九天哥哥。可不能跟小姨说，要不然她肯定会反对。”娃娃拿着一根棒棒糖砸吧着，眼睛中闪耀着小狐狸一般的光彩。

　　“为知己者死，当无憾。”北斗十五星，小冰细细念叨。

　　※※※

　　在北斗七星众多成员陷入沉思，或犹豫或深思的时候，林潜也开始了深思。经过粗略的压缩后，星空阵势的确增加了不少攻击力，不过并没有达到林潜的语气，战斗力卡壳在了九十万破坏度指数边缘上。

　　调试的时候，问题被发现。是因为星空阵势采用了太多的原理，造成了里面的一些功能的不兼容情况发生。一想，却是这星空阵势里面采用的手段很多，比如无极水泡，无边火海，粉红玫瑰，叠加原理，攻击压缩原理，还有漩涡定理等等。

　　主要的原因是，林潜想到一个东西就往上面加，却没有从根本上让那个功能融合到星空阵势。

　　“看来得大改造了！”稍稍捉摸后，林潜下定了这个决定。正好，也可以借此机会将这些手段梳理一样。

　　在进行大改造前肯定要将这些强悍技能，每一个的原理再深入了解。想到就做，林潜拿过无边火海的一个雏形就开始了深入的测试研究。

　　……

　　“原来，症状在这几个地方。”久久之后，林潜抬起后，脸露笑意。经过深入的分析和测试观察后，几个不兼容的地方已经被林潜找了出来。而且这次分析的手段还不仅仅如此，林潜对这些技能的了解更深入了一些。

　　“破而后立，在这上面缝缝补补也未免太小儿科了。”想到了解决办法，林潜决定直接再凝造一个新的星空阵势。

　　“至于现在这个星空阵势就暂时搁这里吧，如果能找到一个微控不错的，让他来操控这星空阵势，也能有不小的杀伤力。北斗七星的小冰倒是不错，只是不知道这次会不会留下。”林潜心中一边想着，一边准备构造新的星空阵势。

　　不过，才敲击了几次，林潜就停了下来。

　　“既然要重新构造，还不如将那紫色火焰解析出来后，再做打算。也免得再次折腾。还有就是将那新病毒构想深入分析一下，说不准还能用在星空阵势中。”林潜如此想到。

　　这次，林潜只是重新分析了一些手段，还有很多手段没有深入分析，比如大胃王，比如病毒之冢其他一些强悍病毒，还有几大S技能。

　　“干脆将这些东西都深入分析一下，说不准有特别的收获。是所谓，站得高看得远。”想到了紫火，林潜就又联系到了其他的一些手段。

　　拿定主意后，林潜就停下了编制新星空阵势的打算，而是开始了对自己掌握知识的全部整理，这里面还包括着林潜在后世了解到的一些强悍技能。


　　第285章 临别践行，病毒思想

　　站得高看得远，既然打定了主意，林潜当然要把自己的手段全部分析一下，一边在后面进行返工。

　　这一分析，林潜才发现自己掌握倒是挺杂的。

　　首先，林潜肯定是要拿S技能开刀。就先把所有S技能全部重新分析一下。

　　S技能不少，现在算起来都十几个了。首先是来自三个组织的三个S技能，这三个S技能，林潜了解剖析的并不是很清晰。在之前，林潜只是简单的了解了一下这S技能的攻击与祭出方式，就没有再做多的分析。

　　现在仔细分析过来，才发现这三个S级别的技能也并不是自己了解的那么简单。

　　“或许那几个组织也没有对自己拥有的手段进入太深入的研究，或许就是研究也未必能够分析出什么。”拿起其中的一个S技能，林潜将之全部剖析后，眼睛里不由异彩连连，在这里面林潜竟然发现了一个特殊的构造。这个构造不知道是制造这个S技能的人偶然为之，还是其他原因，并没有催动。如果这个构造一催动的话，那这个S技能的实力将会翻上一翻。

　　不过，这个构造也有一定的缺陷，将这个构造虚拟出来后，一实验，林潜才发现，这个构造可能被闲置的原因。这个程序构造的功能可以说是一种拔苗助长的功能，作用其实也很简单，就是以最快的速度祭出攻击，类似于一个转换器的功能。

　　如果是一般攻击的话，林潜肯定不会多在意，毕竟要跟自己十八微控比起来说，什么也算不上。但是这个控制程序是用来控制上这个S技能的祭出时间的，经过测试发现，这个转换器竟然能够将这个S技能的祭出时间缩减到三分之一！

　　而代价就是增加八倍的卒子消耗量。

　　分析出结果后，林潜是又惊又喜，甚至可能还有一点点的后怕。

　　惊的是，没想到竟然还有这种构思，在现在的这个时间段，还有这么强悍的人存在。这个制造了这个构造的人也不知道真正的实力如何，仅仅通过这个构造来看，其实力至少在二星隐者以上，甚至可能是三星隐者。

　　要知道攻击，不仅仅是看攻击强度，还要看攻击密度。如果不考虑卒子的消耗情况的话，减少一半的祭出时间，就等于提高了一倍的攻击力。一倍的攻击力，对于实力越强的人来说，越是明显。就拿林潜来说，如果现在提高一倍的攻击力，那是何等的概念。

　　而现在，则是提高三分之二，就等于提高了两倍的战斗力！

　　提高两倍战斗力，等于直接从一百万破坏度跳到三百万破坏度。这就是在后世来说，也少有人及，简直是不敢想象。这等手段对于林潜来说，完全就是一个神器一般的有益BUFF。有这个BUFF就是任何强大的BOSS都是一渣，这也是林潜喜悦的地方。

　　当然美中不足的是这程序消耗的手段竟然是八倍卒子，这简直就是吃卒子大户。就是几百万的卒子也经不住几次消耗。说实话，恐怕这种消耗就是整个圈子中也没几个人能够消耗的起。如果是一般的攻击手段也就罢了，一般的攻击手段也就消耗个成百上千的卒子量。

　　但是一旦达到S级别的技能，其至少也要四五千，大多数都是上万卒子的数据信息量催发。而星空阵势更是夸张到了极点，要二十万卒子的信息量来支持。如果用这结构来瞬间转换，那就是需要一百六十万的卒子信息量进行支持。

　　打一炮，就要一百六十万，这炮的确太贵。

　　“这完全就是一奢侈玩意啊。”林潜或多或少有些明白那制造铭记上的S技能的人为什么将之放置了。那S技能虽然只是一般，但是也需要一万多卒子信息量的支持，而八倍，基本上就是十万了。为了祭出一万破坏度而浪费十万卒子，只是为了节约三分之二的时间，的确有点本末倒置了。

　　不过这玩意对于林潜来说还是大有用处的。在林潜看来，消耗再多的数量也没关系，在关键的时候能有至强一击，或者比对方速度更快祭出攻击，那就等于占了先机。

　　而且，最重要的是，这一结构完全就是为了保命用的吧。在心中，林潜直接将这个技能划归到了三S级别的档次。

　　“这个制造者如果纯属妙手偶得之的话，那也就罢了。如果不是的话，那也忒吓人了。这圈子中，从来就不缺人才了。”林潜心中很是感叹，到现在林潜已经完全收起了有些骄傲的心。

　　刚刚醒转过来的时候，林潜心中就想，自己怎么说也有十年的领先知识，这圈子还不是能够随意纵横，这阵子的发现却让林潜明白了，什么叫一山还比一山高。

　　且不说那破坏者的彪悍了，领先了他当时年代的三十年！而林潜现在拿到的这东西，在林潜看来，也足足能够领先现在时代好几年。

　　“不过，也幸好这结构只是闲置在这，倒是便宜了我。如果这个结构发挥了作用，那在雪花族星空大战中，说不定还真不知道驴死谁手。”林潜心中有些害怕的想道。在雪花族星空大战中，林潜自己的攻击实力也并不是很高。

　　得到这种强悍的东西，林潜兴趣不由大增，暂时也不想看其他几个S技能，只能开始了对这个结构的深入剖析。

　　这一剖析，林潜眼睛是越来越亮。

　　“竟然利用这种手段造成了这种结果，我怎么没有想到，真是佩服这个自称苍蝇王的人啊。”林潜感叹道。在这个结构中，林潜发现了好几段明显只是标识符的代码，反编译过来就是三个字，苍蝇王。根据帽子们的习惯，这苍蝇王应该就是缔造者的名字。

　　剖析是剖析出来了，但是林潜却更加佩服了，简单的分析后，林潜竟然没有发现任何可以精简的地方，在保持缩减三分之二的时间情况下，这个结构能够实现的最低倍数就是八倍！要想减少一点，都不能成立。

　　心中佩服的不行，林潜不由再将制造这个结构的那个苍蝇王赞美两句。不过这名字在嘴里多几次唠叨，林潜隐隐感觉到自己好像在哪里听过苍蝇王几个字。

　　“等等，苍蝇王！对了，深渊上次带我去的古战场不是找到了一个令牌么？好像还有一个不完整文档，里面就提起了苍蝇王。对了，那令牌上的铭记也是一个硕大的苍蝇！应该就是这苍蝇王的记号标志！”林潜心中一动，终于想了起来。在上次跟深渊去的那个地方，不正式得到了一个苍蝇王标志的令牌么。

　　“这苍蝇王有这种手段，还有那破坏者差不多的令牌。说不准，这苍蝇王就跟那破坏者一样，有着滔天手段！没想到在二十年前还有这等强者，能够跟这等强者无论是一战还是交流，那都是人生快事！”林潜眯着眼如此想到。

　　“破坏者神秘空间有八个令牌，那不知道这苍蝇王是不是也是八个令牌。如果是，难不成苍蝇王在网域中也留下了珍贵的东西！”林潜又突然想到了这个问题。想到这个问题后，林潜就准备下次干脆问问钟皇，或者去叶落知秋的组织里打探一番。

　　随后，林潜强忍着心动将这个结构放在一边，开始对下一个手段开始剖析。这个结构林潜暂时也没有更好的优化条件，就是林潜从新编制代码也没有这个程序的效果。

　　而且这个手段一般是用在急迫的时候，在林潜看来就像现实中的核武器一样，不到万不得已的关头，是没有那个国家敢动用。

　　不过这个结构当然不能放弃，等构件新星空阵势的时候，林潜就准备将之放在新星空阵势里，不怕一万，就怕万一嘛。

　　将之放在一边，林潜对另外两个S技能开始了分析。分析后，林潜稍稍有些失望，这两个S技能里面并没有什么太值得自己注意的地方，也没有诸如刚才那个结构那样强大的存在。

　　随机林潜又忍不住骂了自己一句，这等手段获得一个就算天大的收获了，自己还挑三拣四的也未免太那个啥了。当然，对于圈子中人来说，要是知道林潜正在对这个一个手段感叹的话，肯定有些不以为然。大多数帽子眼中为了缩短时间而损失多七倍的卒子量这也不是明智之举。

　　不过，就是那些大组织看见林潜现在对着一个S技能挑三拣四的，肯定会有些脸抽，丫的，那可是S技能，并不是什么白菜货。

　　三个来自几大组织的S技能分析后，林潜开始分析雪花族的几个S技能，星空阵势林潜暂时没有去碰，从进入微控状态看到的那些，林潜就知道这星空阵势的强悍，绝不是分析一两句代码就能搞定的。

　　而且林潜感觉在十八微控状态下分析星空阵势的效果肯定会好上一些。

　　雪花族除开星空阵势外，还有一个防御技能和一个攻击技能。这两个技能属于普通S技能的范畴，当然那个防御技能还是不错的，算是一个小极品。两个技能的剖析并没有花去林潜太多的时间。

　　还有钟皇的另外一个S技能，分析完后，林潜停了下来。除开这些技能后就是自己的手段了。

　　首先，是虚拟IP的手段，这个手段可以说是林潜很大的防御屏障。这个手段也是林潜现在能够继续在这里逍遥的最大原因。虚拟IP代码程序是林潜编制的，林潜当然知道其效果和原理，不过里面深入的原因还没有仔细想过。

　　但是这一次不同，从发现圈子中有三星隐者，还有破坏者的手段以及这苍蝇王的手段后，林潜感觉自己将安全完全放给一个程序还是太不珍惜自己重新得来的时光了。

　　于是，林潜仔细的将虚拟IP再次分析了一次，看看在将星空阵势打造后，能不能将虚拟IP的能力提升一些。

　　虚拟IP后面，就是粉红玫瑰。这个林潜在圈子中的招牌手段、林潜这次要分析的就是粉红玫瑰能够无限吞噬和扩张的原因。在上一世中，对这个手段，林潜也只是知道，但是并没有深入研究。

　　粉红玫瑰的强大就在于能够将所有中了该病毒的机子串联起来，作为一个整体造成供给，这个属性是粉红玫瑰在前世都彪悍无比的原因。如果能够将粉红玫瑰的这个属性移植的话，那就很强悍了。

　　林潜心中有了小小的打算，那就是看看能不能跟火羽的分段攻击相融合，如果一旦融合，那火羽的破坏度可能飙升多少，就是林潜自己都不敢估计。

　　而如果能够移植到星空阵势上的话，那更好，粉红玫瑰直接加载进入虽然战斗力已经不错了，但是传播速度还是让林潜有稍许的不满。如果能够移植，那当然就完美了。

　　代码一行行的分析，虚拟演算，再分析。林潜没想到粉红玫瑰的分析竟然一分析下去，就分析了整整四天时间。所幸，结果虽然没有达到预期，但是也很理想了。可以说，粉红玫瑰也是一很完美的手段，林潜想转接或者其他办法，经过四天的演算后，虽然有了眉目，但也不是一两个月能够解决的。

　　但是有眉目也好，将自己研究出来的一些心得记下来后，林潜暂时放弃了对粉红玫瑰原理的移植手段，因为那至少要几个月时间。暂时，林潜还没那个时间。

　　当然，还有其它的收获。在剖析中，除了眉目后，林潜还利用一种手段将粉红玫瑰跟苍蝇王的那个八倍卒子伤害转换器连接了一起，这样的话，损失八倍的卒子信息量，粉红玫瑰的入侵速度将增加两倍！

　　就是这两倍，让林潜心中已经是高兴万分了。粉红玫瑰的破坏其实已经很大了，再减少了时间，那威力可以说是巨增。

　　当然，这手段也只能当做核武器一般暂时封印。毕竟八倍的消耗可不是能够随便忽视的。

　　粉红玫瑰的改变让林潜心情大好，以此状态开始直接朝剩下的手段开始深入研究。漩涡定理，字母龙卷风，压缩定理，叠加手段，这些用了剩下的三天时间后一一搞定。

　　将这几个手段分析后，林潜并没有打算直接开始炼制新星空阵势。这里面不仅仅因为大胃王以及破坏者病毒思想等没有分析的原因在内，还有一个原因就是七天的时间到了。

　　“这时间过得还真是快啊。”不知不觉竟然已经到了七天的时间，到了北斗七星成员确定是去是留的时间。

　　看了看时间，现在是上午的样子，想了想，林潜没有直接进入通讯器，而是在键盘上敲击起来，林潜是在简单的虚拟破坏者那病毒思想。林潜准备不管那些成员是走是留，都先将这理论讲解一下。

　　那些要离开的，也当是为他们践行吧。

　　在晚上的时候，林潜登录上去了服务器。北斗七星的通讯器里，好多成员都已经来了。

　　“老大，你终于来了！”在林潜进入的时候，众人忍不住都喊了一句。

　　这一周的日子对于大多数的北斗七星成员来说比较难熬，大家都知道老大不错，但是在知道即将对战的对手后，北斗七星还是有几个人有了一些退缩的想法。毕竟不是任何人都能忽视陨落的洒脱。虽然有了决定，但是真正要打算退出北斗七星的时候，却没人愿意说出口。那些准备退出期待九天老大的到来，又有些害怕，当然更多的是内疚。毕竟从这里，他们收获的太多。而他们回报给老大的呢？基本上没有。

　　这北斗七星的成员，内疚的又以一个人为最。

　　北斗十二星，柳月。

　　柳月不是因为准备退出北斗七星而内疚，而是因为另外一件事情内疚。

　　“老大，原谅我。我真的不想这么做。但是不这做的话，我的家人……”念叨这里，柳月已经泪流满面。

　　黑客最怕的是什么？当然是神秘的奶罩被人剥夺。也就是在这七天的日子中，柳月的衣衫就被人毫不客气的剥夺了，在三天前，柳月居住在美国的亲人全部被美国特别行动组给请了过去。虽然柳月因为暂时回到国内没事。但是从MSN发来的通牒中看得出，自己的身份已经被美国安全部门掌握。

　　想到这里，柳月心中就极为苦涩，原以为取得美国国籍是多荣耀的事情，现在发现那才是一个牢笼。

　　柳月不知道自己怎么被美工安全部门查出来的，柳月现在只知道的是，如果自己不按美工安全部门的去做，自己的亲人就极可能回不来了。而且，不光是自己亲人，还有自己。一旦自己被曝光，那就是真正的陨落！以后伴随的极可能是永远的牢狱！

　　“老大，不要怪我，我真的别无选择。”听着耳边老大传来的话语，柳月再也忍不住，泪流满面。她想起了在北斗七星中的种种，是那么的温暖，那么的友爱，就像自己的家一样。但是现在为了现实中的家和自由，她不得不将网络中的家毁灭，将她精神的花园毁灭。

　　在柳月婆娑眼泪中，耳边响起了九天的声音。

　　“嗯，大家都别急，是去是留的问题等会再说。我先讲一下破坏者那十万病毒的一种新思维，相信这新思维对大家都有所帮助。如果，有离开的，这就算是我做的践行吧！”

　　话语听到柳月耳中，女人更是心中苦极，趴在电脑桌子上嚎声大哭。


　　第286章 离开还是坚持

　　不只是柳月，铁鹰心中也是不知所味。

　　“恐怕今后再也找不到这么好的老大了吧。”铁鹰看着键盘，却没有介入任何字符，在现实和网络中的畅快中，铁鹰最终选择了现实的安稳。而且他家里有老有小，他放不下。

　　“老大，你的恩情我一直记在心中。这份恩情我会报答的！”铁鹰心中如此想到，现在铁鹰就是退出圈子，整家人也衣食无忧，上次北斗七星分下的钱，可是不少，今后铁鹰一家人都不愁生活上的问题了。

　　“不过，或许这份恩情只有下辈子才能报答吧。我退退出了北斗七星，还能怎么帮助老大呢。不过，只要有机会，我铁鹰肯定会出力。不过，这一次，老大，实在对不起。”铁鹰自语道。

　　铁鹰想到了雪花族大战，要不是老大的话，肯定自己已经被踢出局。又想到了自己竟然学得了几个S技能，这些可都是那些大组织中都无法相信的事情。还有就是老大竟然还指点过自己，现在铁鹰的实力虽然没有达到隐者，但是也快了。

　　之前只是一个族的客卿，现在随便走到那个组织都是抢手货，这种感觉让铁鹰心中充满了感激。不过，感激归感激，那成分还没有达到感动至极的程度，也没有达到让他将天平朝向网络偏移的地步。

　　不过，怎么说，铁鹰心中都有些内疚。从进入北斗七星以来，自己可以说是一直在收获，却没怎么付出。当然，准备退出，还有一个原因在内。因为铁鹰不再想拖北斗七星的后退。其他成员的战斗力都已经飙升到了极点，但是他提升是提升了，但是提升却不大。几次的战斗中，铁鹰都没有出太多的力。所以，铁鹰也有那个打算，不再这么混下去。

　　心里感慨万千，铁鹰同时迷迷糊糊的听着老大的理论，那些理论对于铁鹰来说，还是有些深奥了。

　　“或许，这样对北斗七星或者我，都是最好的选择吧。不过，就算是我退出，我也会在外围替北斗七星加油。就如老大说的那样，我们还是朋友。”铁鹰心中如此想到。

　　心神恍惚中，铁鹰却没有发现自己的电脑有了少许的变化，一个隐藏性很高的程序片段置入了进来。

　　破坏者的新病毒思想还是有点难，林潜不光要讲解，还要指导众人一个个构建模型，这一次，林潜比任何一次都认真。这一个个指点过去，竟不由用去了三个多小时。

　　在这些人中，铁鹰和柳月的反应让林潜稍稍有些皱眉。这两人虽然在北斗七星里面算是最弱的，但是却也不是平庸之辈，要不然，林潜也不会相中这两人。不过，在这新病毒的理解上却奇怪的很缓慢。

　　在三个小时后，林潜开始对这两个人单独指点。

　　一遍又一遍的指导两人构建新病毒思想框架。只是指导两人的林潜不知道的是，在网络的另外一端，铁鹰眼睛里已经满是内疚。而柳月更是泪流满面抽搐不已。

　　铁鹰的情况比柳月好上一点，在二十多分钟就已经将新病毒思想虚拟架构构建成功。这一成功却是让铁鹰对老大的胸襟更是佩服不已。这等新病毒手段可以说直接将他的实力提升到了一星初级隐者的程度。

　　“老大，你这样不是让月儿心中更苦么？”柳月基本上已经听不进去，构建的模型一遍又一遍的崩溃，耳边老大一次又一次不耐指点却像一把温暖的刀子一样在心中一刀一刀的划过。

　　这是多好的老大啊，而后面自己要出卖老大。在现在这个时候，退出都已经很是内疚了，还要出卖老大。一时间，柳月心中苦涩到了极点。在模型一遍遍崩溃，也不知道崩溃了多少的时候，终于建立了。看着这个模型，柳月心中却没有得到知识的任何喜悦，唯有的只有无限的内疚。

　　“终于搞定了。”电脑面前，林潜也不由松了一口气。现在林潜也看出柳月有些不对劲了。联系到等会的表态上，林潜大概猜测到了一些原因。对此，林潜也只能稍稍的遗憾。

　　“好了，我的礼物终于算送出去了，呵呵，至少能弥补大家这阵子对九天我的帮助了。”只要病毒架构成功搭建，基本上就掌握了这新病毒理论，林潜心中也松了一口气。新病毒理论可以说珍贵无比，在这个时候送给大家，无疑是一份大礼。

　　既然践行也弄了，那就是表态的时候了。

　　“从北斗七星成立开始，说实话，大家可能也一直都是提醒吊胆，因为我九天实在太能招惹是非了，恐怕现在圈子中大多数人都对我恨极吧。如果大家出去，就将北斗七星的这段记忆深深藏起来吧，要不然还不知道会给你们带来多大的麻烦。”林潜感慨一阵后，顿了顿说道，“其他也没什么说的了，只是说，留下的兄弟，我九天非常感激。离开的兄弟，也预祝你们走好。下面就根据之前北斗十五星的排名开始表态吧。”

　　说完话，林潜没有再说。而是将话语权转给了天擎。

　　天擎作为北斗第二星当然是第一个发言。

　　“在北斗七星的这段时间中，跟大家合作很愉快。大家也看到了，我们的实力提升的是如何的快，而这其中跟老大的无私有很大的关系。可以说，如果没有老大，说不准我现在还在到处晃荡呢。我天擎也是有家的人，但是网络中也是我生命不可缺少的一部分。而黑客是什么？黑客就是为了自由拔剑而起！但是绝不是为了自由而逃避挑战！执手江山笑煮沉浮，那是我崇拜的圈子生活。而且，上次的行动收获对于我来说，已经能够让家里所有成员都安定下来，后半辈子都衣食无忧。既然如此，还担心什么！”

　　天擎一边说，心情越是激动。没有老大的这一次行动，他怎么可能得到那么一大笔资金，没有那一大笔资金，家人根本就不能手术。是老大，让他的家庭无憾。

　　天擎可是深深知道老大上次的危险，可以说要不是老大手段逆天，早就已经被踢出局。而老大承担了那么大的风险，他分得跟大家一样多，而成就的是大家的名声。

　　这样的老大，夫复何求！

　　投之以梨报之以桑，在开始，天擎就没丝毫的犹豫做出了选择。

　　“我，天擎，在此语，誓与老大共进退，即便是陨落也无怨无悔！”

　　掷地有声，天擎的话语虽然没有明说，但是大家都知道，其下面的意思。林潜心中也很是激动，天擎的意思就是已经将世间的事情安排好，安排好退路，决定留下。

　　天擎不光是北斗第二星，更是林潜前世一起战斗的朋友。对于林潜来说，有着不同寻常的意味，天擎这一表态让林潜心中深深感动。在圈子中，能够有这种兄弟，足矣！

　　“呵呵，其实这个问题对于我来说更是简单。”北斗第三星，修罗姗姗道来，“在未进入北斗七星前，我修罗就是喜欢到那些刺激的地方，不过都是偷偷摸摸的，在一边看热闹。现在能够参与进来，成为热闹的扮演者，又怎么能放过！”

　　修罗表态留下，修罗的话语让林潜心中更加宽慰。

　　“呵呵，跟着老大，怕什么，前面有老大顶着。后面还有灭天帮我抗着。只要有防御，就是十个INSA，老大你让我打，我也不含糊。”东方刑尊本来就是战斗积极分子，当然表示了留下。

　　“我，留下。”灭天没有多说。在他眼中，老大无疑是自己的半个知音。至于什么陨落，灭天在跟着自己那便宜师傅的时候就已经被告知了。

　　要想在圈子中混，就要有可能被踢出局的觉悟。要是连那点风险还不敢承担，还不如回家抱孩子呢。而且就是现实中也可能走路也可能被掉下来的花盆砸中的危险呢。

　　“在这段日子里，我也很开心。不过，老大，抱歉，我准备退出。不过，以后老大有什么招呼，尽管吩咐就行。”北斗第六星，盘蛇选择了退出。

　　林潜张了张嘴，却没有说什么。盘蛇是北斗七星第一批的成员，他的退出多多少少让林潜有些阑珊。北斗七星的成员中，终于有一个人退出了么。

　　“没事，盘蛇，如果你有什么事需要我九天帮忙的，尽管来找我就行。”林潜整理了一下心情在通讯器里说道，“不管你在不在北斗七星，我们都是一起战斗过的朋友。我不想因为这点事情而让昔日的战斗友谊搁浅。”

　　“呵呵，老大，我会的。这次其实是我这边有些事情要处理。暂时在一两年内不能怎么跟大家一起行动。等我把事情处理好后，还希望老大能够收留。”盘蛇不由感叹，要不是现实中有事情，必须要处理。他还真不想退出北斗七星。

　　“好，没问题。火羽，该你了。”听到这话，林潜心中安慰了一些。

　　相比起盘蛇的暂时退出，林潜更关心的是火羽，火羽的分段攻击可是林潜一直比较重视的。

　　“老大，我现在可是北斗七星的主力，怎么能走，是不？”所幸，火羽没有让林潜失望，选择了留下。这时，林潜心中不由大定。

　　随后，让林潜稍稍有些难受的是超级豺狼也退出了北斗七星。其实豺狼也是林潜比较看好的，虽然不是组织里最强攻击，但是却是一个平衡手，很适合查漏补缺。超级豺狼没有说起他的，只是说了一句对不起。林潜当然也不会勉强，到现在为止，除开自己外，七个人怎么说也还有五个人留下，这已经超过林潜的预期了。

　　“九天哥哥，小姨答应我了，我可以跟你一起去疯了。而且，这可是你当初答应娃娃的，想赖账，没门。”娃娃这小妮子多半没有问素女，不过想想之前入侵娃娃IP时候发现的那些，林潜对娃娃的安危并不担心。美国就是在牛拽，手也伸不到素女那边去。

　　娃娃是北斗第九星，下面是旱烟借火与玲珑玉。说实话，在整个北斗七星中，林潜跟这两人相处还比较少，在林潜看来，这两人退出的可能比较大，但是没有想到的是，旱烟借火与玲珑玉竟然都选择了留下。

　　两人一过，就是北斗十二星，柳月。柳月的选择让林潜疑惑了一下。应该说，柳月没有选择，而是直接退出了通讯器。柳月的做法让林潜有些不明白，等了一会后，再一联系柳月的通讯器，林潜赫然发现其通讯器竟然不存在。这种情况，只有一种结果，柳月已经将通讯器删除了。

　　“柳月，就暂时算为跟盘蛇一样，暂定退出吧。”林潜想了想在通讯器中说道。柳月的举动让林潜有些疑惑，不过林潜并没有去深究。在他看来，很现实这是柳月表示退出的做法。只是林潜有些不满的是，一起战斗这么久了，就算退出也不用这样吧，至少要说一下吧。

　　……

　　在网络的另外一端，泪流满面的柳月将通讯器端口什么的全部删除后，整个人如同虚脱一般倒在了地上。

　　“妈，爸，对不起。月儿不孝了。你们常教月儿，做人要知恩图报。九天老大就是那种好人，月儿实在下不了手。”

　　“不过，月儿很快就会来陪你们了。”

　　……

　　除开柳月，还有三个人，深渊，铁鹰和小冰。三人中，林潜最关心的当然是深渊，深渊的彪悍无论是前世还是现在都是无需置疑的，那一手陷阱代码可是强悍的紧。

　　深渊简单的表了态，让林潜心中大定。虽然走了好几个人，但是最强的一些人还是留了下来。剩下的两人，铁鹰和小冰中，小冰留了下来，而铁鹰退出。

　　至此，北斗七星十五个人中，有四人选择了退出。在最后小冰发表了意见后，选择退出的另外三人跟林潜道了句抱歉后都退出了北斗七星。

　　“好了，有聚有散，希望离开的朋友能有一个更好的发展空间吧。”离开了四人，其中还有第一批战斗的盘蛇和超级豺狼，林潜心情也稍稍有些难过。不过想想现在竟然还留下了十个人，林潜心中更多的是一些感动。留下来的人虽然没有说什么，但是这一选择立场，却表明了他们愿意拿自由来跟自己一起战斗！

　　林潜张张嘴，却不知道该说什么好。心中那种感动，绝对无法拿言语表达，最后就化作了几个字，“你们都是我的兄弟，谢了！”

　　“老大，说这些就见外是不？”北斗七星通讯器里面的气氛有些压抑，天擎显然是要缓和一下气氛，“老大，现在有一件事情，我们是必须做的。那就是北斗七星这次有人员退出，那各自的排序，是不是趁机重新修正一下了？”

　　“天擎，你这话倒是说道我心中去了，我可是瞅你那位置好久了。呵呵，这北斗第二星的位置终于要轮到我了，不是？”修罗在一旁搀和。

　　“好好好，只要你有本事就拿去。不过，这主意还是要老大拿不是？”天擎笑着说道。

　　“那当然。天擎这个建议，我可以举双手赞成。”火羽也蹦跶出来。

　　“哼，你们小心，北斗第二星要是让娃娃我得到了，那你们都要叫我姐姐。”娃娃也爱热闹。

　　别说，这么一说，剩下的人都有了一些兴趣。这北斗七星的排名多少也算是在组织里的一种实力认证了。

　　“好吧，就依你们，北斗七星开始第二次排名比赛。这样吧，这次自由发挥，大家自己随便做什么都行，到时候最让大家佩服的就是第一，第二佩服的就是第二。好不好！”林潜也不由来了兴趣。

　　“老大，你这个意见可是够新意的，不过第一就算了，那是你老人家的宝座，我们暂时还不够格呢。”小冰也嘻嘻的开着玩笑。

　　“小冰说的没错，跟老大你比，我们完全就是找虐。”玲珑玉也说了一句。

　　“什么第一就算了，难不成，老大我就不是北斗七星的成员？”林潜故作严肃。

　　“呵呵，老大，我们的意思就是，总要有个执行裁判是不？你老人家就不用跟我们搀和了，什么在你手中还不是牛拽哄哄的。你可以参加，但是不计算入比赛规则。”东方这家伙忍不住出来嚷嚷道。

　　最后没等林潜表态，竟然剩下的九个家伙都表示了赞成意见。顿时，林潜有些无语。

　　“好，我就服你们了。那就这样吧，还是以一个星期为期限，最后谁做的最让人佩服，那就是，额，北斗第二星。”林潜最后只能无奈的妥协。

　　跟北斗七星的成员再聊了一会后，林潜退出了通讯器。不过在推出通讯器前，林潜联系了灭天和修罗，准备在明天将灭天的第三层防御搞定。后面面临的可能是更强大的敌人，灭天现在的两层防御明显有些不够看了。


　　第287章 攻击就是最好防御

　　“OK，时间到了，灭天，你准备的如何了？”林潜在通讯器说道。昨天已经说好了，今天要去将灭天的第三层防御的事情落实。

　　“差不多了。老大，你有什么好办法没？师傅那攻击可是强悍的很，要是光光靠我现在的防御根本就不行。”灭天的声音在通讯器里响起。在这次破坏者神秘空间之行前，林潜，修罗还有灭天几人可是想尽了法子，却都挡不住其师傅的那一击。

　　“办法有，很简单。而且，我大概能够琢磨出你这龟壳防御第三层的内容应该是什么。”林潜想了想说道，“你这三层防御，一层是完全防御模式，一层是隐藏身形伺机进攻模式，你感觉是不是还差了一些东西？”

　　“老大，你这么一说，我也感觉是这样，灭天的现在这三种手段是差了一点什么，但是却想不起具体的来。不过，这跟我们我们能否过灭天师傅一击之力，没什么关系吧。”修罗也进入了通讯器，传来话语。

　　“呵呵，当然有关系。算了，我直接告诉你们吧。灭天的防御中还欠缺的就是深渊擅长的东西，陷阱！或者说，还有以退为进的攻击！第一层是绝对防御，防御有了。第二层是迷惑对方视线，伺机攻击，也有了。欠缺的就是更深入的引敌深入，然后让对方进入死亡陷阱，并且一击杀之了！”林潜想了想，把自己的推测说了出来。

　　“对啊，老大，你这么一说，还真是有道理。如果在第二层防御中就紧跟无限陷阱，那这层威力将会倍增！”修罗闻言赞同的说道。

　　“老大分析的对，我就说感觉差上什么。这么一说，让我一下子明白了。”灭天也出言道，“不过，我感觉这陷阱放在第二层中好上一点，那效果肯定会好上一点。在对方被一个个假身迷惑的时候，搞破坏什么的，陷阱代码就作用大了。不过，即便如此，跟第三层也没有多大的关联啊。仅仅是陷阱代码的话，第三层恐怕还差上一些。毕竟从防御角度上说，陷阱代码一般起的是延迟作用。”

　　“嗯，灭天说的没错。陷阱代码作为第二层的润色肯定会好上一些，作为第三层的话明显要欠缺一点。”修罗也赞成的说道。

　　“谁说，陷阱代码只能作用延迟用？对方既然能够破第一二层防御，肯定手段也不错。这第二代码我们可以这样。表层用延迟代码，深层用攻击！”听见两人的话语，林潜有些笑笑道。

　　“深层用攻击陷阱？”两人有些不解。

　　“对！用攻击陷阱！这样可以削弱对方一定的实力，并且能够让对方疲于奔命，以便你在旁的一击。不过这也只是第二层，或者第三层开始的阶段。第三层的阶段，应该是如同火羽的分段攻击一样，乃一攻击利器！”林潜一口气将自己的推测说完。

　　“攻击利器？不是防御？”两人现在有点蒙。

　　“对，攻击利器！因为最佳的防御就是攻击！而且之前的局让对方感觉你在畏缩，在一直防御，攻击只是小打小闹，而且在第二层肯定会把对方激怒，因而对方有些判断就会削弱。第三层对方万万想不到，会是攻击！在两层防御后面，竟然是一滔天攻击，肯定会收到想象不到的效果。”

　　“而且，如果将第二层的延迟陷阱在这里运用得巧妙的话，完全可以一举将对方拿下，利用时间差打一个大大的翻身仗！”

　　林潜将推测详细的解说了一次。最后，总结道，“而你师父现在的这一手段正好是攻击，用在次数最佳。”

　　“不过，老大，师父不是说过只是防御么？”灭天忍不住问道。

　　“呵呵，你放心就行了。保证你师父不会说什么。利用时间差，产生的攻击，那就是防御！”林潜顿了顿道，“所以我们现在需要的就是改造第二层防御，把深渊拿来，布置陷阱代码。同时制造第三层攻击，火羽的分段攻击！”

　　“好吧，反正也得试试。就听老大你的。”灭天没多想就答应了。

　　商量好了，那就好办了。林潜就将早上通知好了的深渊和火羽拉了进来。五人开始讨论起灭天的防御改造。林潜已经有了指导方向，当然改造起来就容易多了。

　　众人一边讨论一边开始进行修改，林潜也在旁边时而指点两句，同时说一些来自后世的防御理论，让几人受益匪浅。

　　经过了两三个小时后，终于改造成功。不过由于是灭天一个人操作，显然里面的一些手段效果要大打折扣。

　　“老大，这样真的能行？”灭天有些迟疑的问道。

　　“放心，你去就是了。而且还有我们看着不是？”林潜应了一声。既然已经改编好了，灭天有些迟疑，不过也想去试试，龟壳防御的第三层，可是让灭天眼红很久了。

　　随后，灭天将几人的IP加载而入，进入了其师傅定下来的战场。

　　“老大，你说这次把握多大。”修罗在通讯器里问道。

　　“应该有六成。虽然灭天现在发挥大打折扣，不过只要发挥不太差，应该能过。不过，最关键的是看灭天最后能够将分段攻击组织到多少段了。”林潜想了想说道。这次的修改，让灭天的防御重心放在了最后，重要就在于延迟陷阱产生作用后的那一击之力！

　　不管，灭天师傅的第三层是否真是这种设置，但是林潜肯定的是要想抵挡过其那一击应该问题不大，就算发挥失常，也能将其攻击抵消。

　　“我对灭天现在的防御倒是蛮有信心的，如果我的陷阱代码加上火羽的分段攻击都不恩能够抵消对方的手段，那这人也太厉害了。对了，老大，灭天那师傅的攻击力，你看出来没，有多少的破坏度。”深渊在一边说道。

　　“上次没有仔细分析，不过应该有二十万的样子。”林潜想了想说道。

　　“二十万？难不成对方是二星高级隐者？”火羽有些惊讶。

　　“应该说，至少是二星高级隐者！”林潜肯定的说道。

　　“丫的，灭天也不知道怎么有这等好运气。我们当时可没有这么好的福缘。”修罗也忍不住有些羡慕。

　　“好了，我们看着热闹就行，等会不就知道结果了么？而且，难道我这个白送技能的三星隐者都被忽视了么。”林潜不由笑骂。

　　“呵呵，我们怎么敢忽视老大呢？我们这不是羡慕灭天这家伙的运气么。现在有老大罩着，还有一个实力莫测的师傅，哪像我们没遇到老大之前，可是悲催得很。”修罗连忙说道。

　　“修罗说的对极，老大可是我们的再生父母，在我们眼中，对你的崇拜简直就是滔滔江水……”火羽这家伙也在一旁搀和，不过很快被林潜叫停。

　　“打住，打住，战斗马上开始了。大家都看看吧，说不定能学一点什么。”林潜说道。跳转已经完成，显然灭天也联系到了其师傅，在这个网域中，已经出现了一把光剑，正是之前将灭天虐了好多次的攻击手段。

　　在灭天做好了准备后，光剑从西而来，还未到，就已经声势动人。

　　“咦，竟然不止二十万破坏度！这光剑应该是三十万破坏度的样子！”林潜眼睛微眯，看来这灭天的师傅也是一强人，只是却不知道是哪方大神。

　　灭天这阵子也已经极其熟练，在光剑刚一动的时候，就已经祭出了第一道防御。其实三层防御在之前已经做好，只差祭出而已。

　　光剑强悍无比，灭天的第一层防御应声而破。

　　随后第二层防御出现，无数的毛毛虫出现在网域中，这正是第二层防御开启。在第二防御开启的时候，光剑却没有变，而是直直的朝四周的毛毛虫劈去。这些毛毛虫中，只有一个是灭天暂时寄身的地方。

　　在那光剑一扫就扫掉很多毛毛虫的情况下，灭天也发动了之前的陷阱攻击手段，同时，开始调动放置在毛毛虫中的手段。

　　毛毛虫密密麻麻，在差不多消失了一半的时候，光剑将灭天的真身赶出，此时，光剑差不多只是缩小了五分之一的样子。

　　“绝对的实力有时候的确无法阻挡。”看到这里，林潜忍不住感叹。要不是这次用了一点其他手段，恐怕下一手，灭天就会出局。

　　“灭天，可以动最后手段了。对了，你编制了多少了。”林潜在通讯器里说道。现在的情况是光剑减少了五分之一的能量，应该还有二十五万破坏度的样子。

　　“只有三十！老大，怎么办？”灭天在那边有些担心的喊出声。

　　“没事，瞬间爆发延迟代码，同时祭出分段攻击！”

　　林潜在通讯器里迅速说道。三十虽然有点少，但是现在也是箭在弦上不得不发了。

　　其实不用林潜说，灭天也这么做了。

　　在光剑就要击中灭天本尊所在的毛毛虫的时候，之前光剑上缠绕的滞后程序全部发作。深渊制造的滞后陷阱程序可不简单，尤其是从上次那古战场后，深渊对陷阱代码的研究可以说一下子提升了很多。这一发动，光剑竟然被延迟了一秒！

　　也就是这一秒，灭天的手段祭出！三十个分段攻击组成的连环攻击斩在了光剑的根部。在之前，林潜几人就分析那光剑有推动的代码在内。果不其然，这一斩下去，光剑上半部顿时化成了紊乱数据流朝四处散去。

　　只是，明显，三十分段攻击弱了一些，光剑下半部还剩下了好大一段。一秒后，光剑脱壳而出，将灭天踢了出去。

　　“老大，又失败了。哎，就差那么一点点，要是有四十段攻击的话，肯定能够跟师傅的完全抵消。”通讯器中，灭天有些郁闷的声音响起。

　　“这是因为你不熟练的缘故，等熟练了，不光是陷阱代码还是那分段攻击的威力都会提高什么。”林潜点点头，这一次战斗的方案没有错，只是可惜的是最后的分段攻击结构的环形太少。

　　“嗯，等等，老大，师傅叫我去呢。也不知道是干什么。”灭天应了一声后说道。

　　“呵呵，可能是好消息哦。”林潜眯着眼，对方肯定能够看得出这一次的失败其实并不算失败，至少那一剑已经破了。只要灭天熟练一些，这手段可以说已经强悍的紧。

　　灭天过去了，林潜趁此时间跟火羽交谈起来。

　　“火羽，你这环形攻击如果再压缩和速度上快上一些，那你的战斗指数绝对会飙升，等你达到出神入化的地步，甚至达到三星隐者都可能。”林潜给火羽发过去信息。

　　这话，林潜倒是没有怎么夸张，分段攻击就跟粉红玫瑰差不多，越多越强悍，如果能有一百多的分段量，那简直就是逆天拉下马。

　　“老大，我也知道。不过，却没有什么头绪，不知道该怎么锻炼。就是那攻击压缩也因为我有些愚钝，了解的不多。”火羽应道。

　　“你不懂，就问我便是。这样吧，我再给你讲一下攻击压缩原理。对了，就在北斗七星通讯器里说吧，正好也可以让其他成员听听。”说到这里，林潜顿了一下说道。

　　“那老大，我们不等灭天了么？”火羽不由问道。

　　“呵呵，我估计他有几小时的时间不能空闲了。反正他来了也会找我们的。走！”林潜说完，就将窗口切换到北斗七星中，开始在键盘上敲打起来。

　　※※※

　　攻击压缩定理其实主要是考两方面，一是控制量，一是信息缩减和快捷触发。北斗七星剩下的成员大部分都在，正好众人都在琢磨攻击压缩，林潜这一开讲，让众人都不由大悟。

　　火羽明白了后，林潜再给他支了个招，就是软件化。利用软件将攻击进行祭出复制就行。或者在之前就再造起，再进行调用，利用卒子做人肉炸弹释放攻击。

　　火羽最后选择两个都进行试验。讲解完后，灭天还是没有信息，在林潜估计来看，极可能是学习那什么第三层防护去了。对于那龟壳防御的第三层，林潜也满是好奇的，不知道是不是跟自己猜想的一样。不过，灭天暂时没有信息，也只能暂时无奈。

　　随后，林潜退出了通讯器，开始了对剩下的理论以及后世的一些手段进行剖析。还有就是研究病毒之冢的那些病毒以及网上的一些其他手段。随着这一次深深的研究，林潜的知识面，尤其是一些细节上倒是丰富了很多。

　　经过了几天的分析，林潜基本上将自己掌握和了解的东西都梳理了一遍，最后目光只剩下了紫色火焰。

　　紫色火焰是二十万破坏度的杀伤武器，让林潜震撼的是这紫色火焰维持的方式，还有就是自己的星空阵势虽然现在攻击惊人，但是那好歹是很多强悍手段组合在一起的，看在紫色火焰额时候，林潜就在想，这个紫色火焰对自己的帮助肯定很大。

　　没多犹豫，林潜一头扎进了对紫色火焰的研究中。

　　在研究紫色火焰的时间中，林潜现实中也遇见了一件大事，那就是跟李茜去参加什么聚会。在林潜在为聚会的事情而稍稍分神的时候，原本稍稍有些恢复平静趋势的网络在这几天再起风云。

　　某日，有强者进入一美国的军方服务器，盗取了大量秘密文件并将之发布在了互联网上。

　　某日，有高手强攻一圈子内大势力，成功攻克后，坚守服务器两个小时，才被对方重新夺回去。不过对方夺回去的时候，却发现那服务器里满是病毒，顿时该势力所有服务器几乎都瞬间崩溃！

　　有神秘雇佣者在自由发地榜以上征战帖，连败包括有明确徽章的十九个天榜高手在内的一千九百个地榜以上级别的强者！

　　有彪悍存在利用手段让美国一州的网络处于极度延缓状态下长达一周时间！

　　有神秘强者在几大组织聚会的时候出手，整个网域瞬间崩溃！

　　……

　　无数的强者如同雨后春笋一般在圈子中出现，留下的手段让整个圈子再次震荡。圈子中所有帽子有些寂寥的心情不由再次点燃，整个圈子中，战火再次四起。不过有些人却发现，之前强悍到极点的粉红玫瑰缔造者却不知道为何这次没有出手。

　　当然他们更不知道的是，他们眼中的绝顶高手，九天，现在正陪着李茜在商场里逛得腿脚发软。

　　“我说姑奶奶，不就是一个聚会么？用的着买这么多衣服。”提着大包小件，林潜感觉自己完全成了一个人形货架。他双手已经提了十几样了，前面的李茜还在不停的挑选着。

　　“哼，要你管。谁叫你这两天敢躲我。”正在挑选衣服的李茜闻言，转过身气鼓鼓的瞪了林潜一眼。

　　这阵子林潜除了要分析自己之前的那些手段外，则是在枝子身上驰骋。已经尝了鲜，哪里还忍得住。不过怕被李茜逮个正着，林潜基本上都是去找枝子。

　　“好好，算我错了还不成么？不过，李茜你本身就已经天生丽质了，穿什么还不是人群中的焦点，是不？”听到这话，所以林潜心中有些发虚，连忙认错，同时拍一个小小马屁。


　　第288章 你是我的女人！

　　“哼，就数你油嘴滑舌。”虽然明知道林潜是故意夸奖自己，李茜心里还是很高兴。

　　“呵呵，姑奶奶，现在可以走了吧。要是再磨蹭，今天就这么完了。而且，这不是女装店，你进去干嘛。”李茜再丢了一两袋子在林潜身上后，蹬蹬蹬的又朝另外一个店里面走去，林潜一看，顿时都差点晕了。

　　“本美女的可是已经买好了，现在是给你买呢。”李茜瞪了林潜一眼。

　　“我？我这一身已经够好的了。”林潜闻言一愣。

　　“少罗嗦，还不快进来。”李茜才不管林潜的苦瓜脸，蹬蹬蹬的就走了进去。

　　在给林潜办了一套家当后，两人就打车朝聚会的地方而去。

　　两去的这个地方，是西京市一个非常特别的去处。名字叫“大院”，历史悠远，据说在数十年前那个红色激情的荒诞年代，曾经是一个很大的干休所。后来几经划归，又改为街道工厂。曾经有很长的一段时间，处于半破产半停工的窘境。

　　西京市大发展以后，这里若非地处郊区，价值不大，早被拆除了。直到十多年前，几个很有艺术才华的投资者相中了这个地方，开始借助这个地方那种老建筑和老工厂相并存的特殊氛围，经过特殊的布置，开了几间很另类的艺术沙龙。

　　结果这种低成本的尝试大获成功。由于这几个眼光独到的投资者在音乐，美术、收藏等领域都算西京市的领军人物，从此以后，一系列的各类艺术沙龙逐渐云集于此。

　　与“大院”这个很普通的称呼相比，这儿却是最时尚前沿的。

　　十数年的发展后，这里竟然隐隐成为西京市的时尚中心。云集了大批艺术家和爱好者入住此地。不算大的一块地盘，竟然集中了数百家之多的私人画廊、音乐创造、服装设计等各类设计室。不但在西京市，在国内都很有名气。自然高档酒吧、咖啡厅之类也迅速跟进。只不过后来者进入的门槛就相当高了。

　　几乎每天，西京市的很多艺术家或者时尚青年都会云集于此。开着各类的派对和沙龙交流。甚至一些经济界的人物也会经常来此进行商务沟通和精神小憩。

　　前世，也来过这里一两次。

　　相隔十年的时空，这儿就已经能依稀看到十年后的繁华，夜灯初上，已经有种火树银花的感觉。院外的停车场和道路黄线内，挤摆着各色名贵车辆，穿着华丽的成功人士和打扮怪异的时尚青年云集重叠，构成一种很奇怪的氛围。

　　林潜现在就站在大院内，一个名叫“火柴盒”的大厅门口。据说这儿原本还真就是一个生产火柴盒的厂房。所以空间很大，大型改造后，成了一个专门用来召开各类聚会沙龙和绘画展示的绝佳之处。乍看外面并不算太起眼，里面的装饰却非常豪华。

　　“火柴盒”的前面，是一个干净的碧池，原本是干休所的游泳池，现在经过精心的翻新设计和灯光改造，入夜后，池子周边非常的炫丽，因为拥有这一池水，“火柴盒”一跃成为大院的中心。

　　尤其是对“火柴盒”这附近进行设计改造的都是一些艺术界的顶尖人物，使得这的身价倍增，远超市区那些新建的华丽会所。成了西京市名流富豪公认最欣赏的聚集之地。一到晚间，都是热闹非凡。

　　“怎么？没想到会来这里吧。是不是感觉大吃一惊？”下了的士，李茜咯咯说道。

　　“嗯，的确有些没想到。没想到你应该能够进这里？”林潜点点头。在前世有些来过一两次，但是这里档次也有高有低。火柴盒算是里面较为高档的了，前世林潜也没有来过。

　　“那是，也不看看我是谁。走吧，别发呆了。”李茜嘟嘟嘴，拉着林潜就要往里面走。才走了几步，李茜的手机突然响起。

　　“林潜，等我一下，我去接一下我的好姐妹。”在电话里说了一会后，李茜朝林潜说道。

　　“嗯，去吧。我在这等你就行。”林潜点点头。随后李茜就打车去接朋友去了。

　　欣赏了几分钟两个无聊艺术人士摆的行为艺术造型后，韩然略觉无聊，眼见天色渐晚，无聊之下，韩然遂要了杯水，坐在水池边的休闲椅上，淡淡抽着烟，看着周围的繁华世界。

　　这时候一辆越野车从远处驰了进来，停在林潜身边不远处。从车下下来一男一女。一见之下，林潜不由一愣。竟然是曹旭和张漫妮。

　　两人看起来有些亲密，林潜心中就不由憋出了一些火。这曹旭还真的不死心是不？简直就是找死。

　　“嗨，还真是巧啊，曹旭，没想到竟然又见面了。对了，还有漫妮学妹。”狠狠的将烟头按熄，林潜走了过去。

　　“哦，是林潜啊。是好久没见了。”看见林潜，曹旭的脸色不由一变。上几次，曹旭在林潜这可都是吃了不少的苦头，而且他好不容易才跟张漫妮又有了一点起色，竟然又遇见了林潜。说实话，现在看见林潜，他不知为何心中隐隐有些发毛。

　　“林潜学长好。”看见林潜，张漫妮眼睛一亮，张了张嘴，似乎想说什么，但是却没有说出来。

　　“林潜，你也是来这里参加聚会么？对了，林潜，你怎么不进去？是邀请帖掉了么？”曹旭一直注意着张漫妮的表情，显然看见了她眼神的不同，心里就略略的有些不爽，再看林潜一直呆在这里，没有进去，就想出言削林潜一顿。

　　“哦，邀请帖？我可没有。这里可是高档人来往的地方。这不，正等朋友来了，一起进去呢。”曹旭的把戏，林潜怎么看不出来，也就顺着对方的话说，倒要看看曹旭想干些啥。不过，林潜说的也是实话，那什么邀请帖，林潜可以压根就没有听李茜说过。

　　“真是可惜啊。我也只是两张请帖。早知道，就多要几张邀请贴了。”曹旭一听，顿时就有了自豪感。

　　“没事，我再等等。你要是忙的话，就先进去吧。”林潜说道。

　　“也不是很急，只是里面有一些知名度不错的朋友，我得先去打一声招呼。要不，我们等会里面聊？”曹旭见林潜一副无所谓的样子，自豪感也减弱了一些。而且张漫妮看林潜的眼神让曹旭心中微微有些不爽。

　　“好，等会聊。”林潜摆摆手。

　　“林潜学长，那我先走了。”张漫妮有些迟疑的说道。

　　“哦，漫妮学妹等等，我正好有事找你。”在两人正在抬步的时候，林潜突然说道。

　　“林潜，你找漫妮有什么事？”曹旭停了下来问道。

　　“这事可不能跟你说，那是我跟漫妮学妹之间的秘密。对了，曹旭，你不是有朋友要打招呼么？那快去吧。把邀请帖给漫妮学妹就行。等会我们一起进去找你。”林潜眯着眼说道。

　　“额，也不是很着急。你们有事就先谈吧，我等等也没关系。”林潜首先就把话封死了，曹旭还能说什么，除了心中恨极，还真不能说什么好。不过他脸皮倒也听后，就站在了这里。

　　“林潜学长，你找我有什么事？”听见林潜的话，张漫妮不由问道。

　　“嗯，这事比较关键。走，我们去那边说。”林潜故意看了看曹旭，然后不等张漫妮反应过来，就走到了远处。

　　“林潜学长，有什么事不能在这里说。”张漫妮有些迟疑，不过还是跟了上来。后面的曹旭看见这简直把林潜恨得牙痒痒的，却碍于面子倒不好直接过来，只是假装在那边散步，以曲线的方式往这边靠拢。

　　“林潜学长，有什么事么？”张漫妮看着林潜，脑海中却不由浮现之前林潜在水库时候救出几人时候的那彪悍，还有在上次让她们先走的义气，眼神有些痴。不过再一想起，林潜都好久没来找自己，心中又有些怨念。还有的就是，想起家里的困难，又有些无奈。

　　“上次的事情，难道你不记得了么？”看见张漫妮那跟前世自己纠缠不休的曲线轮廓，林潜的恼怒不由消散了好一些，声音放低说道。

　　“当然记得，谢谢林潜学长上次出手相助。”张漫妮明白林潜说的意思，却张了张口，没有说其他。难道她能说，我知道曹旭的人品不好，但是他家里有钱能帮我父母治病？难道她能说，我对你有好感，林潜，但是你帮帮我父母？不过其他，父母治病需要的钱实在太多，林潜根本就承受不了。心中念头闪过，张漫妮却只是说了简单的话，没有说其他。

　　“记得，那你记得，你还跟曹旭来往？他的动机，你不知道？漫妮，你是一个好女孩，还是不要跟曹旭来往了。不要被曹旭那外表给欺骗了！”林潜想了想说道。

　　“谢谢林潜学长关心。”听见林潜的话，张漫妮心中有些感动有些酸，但是嘴里还是只蹦跶了这两个字。父母的病让她很无奈。

　　“有什么事，你就找我，我帮你就是。”林潜想了想，再加上一句。

　　“嗯，谢谢学长。没什么事的话，那我先过去了。”看见林潜关心的目光，张漫妮心中反而更难受。再呆下去，她怕自己承受不了就说出来。张漫妮同时朝那边看了看，怕曹旭因此而误会。她上次旁敲侧击问了一下曹旭，曹旭都已经答应了。

　　“知道，你还跟他去。要不，我给你编个理由，你先回去吧。”看见张漫妮的表现，林潜完全无法将之跟前世熟悉的人影联系起来。或许是张漫妮还没有被开发的原因吧。

　　“林潜谢谢你的关心。你已经帮助我很多了，以后就不麻烦你了。”林潜越说，张漫妮心中越是不好受。张漫妮心中有些苦，还有一些气。从上次五人小聚后，林潜竟然再也没有出现，让她的期待都早已泡汤。想到这里，张漫妮说的话就带着一丝埋怨。

　　“漫妮，怎么了？有什么难事，你一定要告诉我。我会尽全力帮你的。”张漫妮的话让林潜一愣。

　　“没事，什么事也没有。林潜学长，有什么事那是我自己的事，以后你就不用来管我了，而且也没有理由来干涉我吧。”看见那边曹旭有些怀疑的目光看过来，张漫妮虽然心中不想，但是还是决定说出这话。要是让曹旭不满的话，她真不知道自己该拿什么去拯救自己父母。

　　说到这里，张漫妮的声音大了一些。那边曹旭显然发现了这边的异常，说了一句怎么回事，然后就朝这边走来。

　　“什么没有理由！你张漫妮是我的女人！”虽然现在林潜跟张漫妮关系还没有太深，但是在林潜的骨子里已经把张漫妮当作了自己的私人财产，怎么容许他人染指。在看见张漫妮和曹旭从一个车上下来的时候，林潜说实话对张漫妮就有些气了。现在一看张漫妮这有些冷水烫猪不来气的样子，林潜就忍不住发火了。话语忍不住就蹦跶出来。

　　同时，林潜的手猛然抓住张漫妮的手然后将女人搂在了怀中，嘴唇直接压在了女人的丹唇上。

　　嘤咛～

　　林潜的动作显然大大出乎了张漫妮的反应，女人一下子就懵了。在林潜粗鲁的用舌头窜进了她的嘴唇时候，张漫妮整个人已经发软似的瘫在了林潜的怀中，直到那边曹旭在一愣后大喊一声奔跑过来时候，张漫妮才清醒了过来。不过虽然清醒过来，但是张漫妮却无力推开正在自己丹唇里肆虐的舌头，而且她感觉自己似乎很喜欢被林潜抱着，被那双手在身上摸索，被那舌头亲吻的差点无法窒息。张漫妮知道自己这样下去，曹旭肯定会对自己不满，但是却陷入了那男性的气息中无法自拔。

　　“林潜，你竟然敢动我马子，你简直是找死！”眼前的一幕让曹旭气得差点吐血，他在张漫妮身上下了不少功夫，都还没亲过嘴呢，竟然叫林潜抢了先。曹旭大喝一声，就朝林潜冲来。同时，手呈拳头朝林潜击打而去。

　　张漫妮的嘴唇比前世感觉起来要青涩一些，而且基本上都处于被动。如果是前世的话，这女人有时候疯起来让林潜都能被亲窒息。不过，显然，现在的张漫妮还是一个青苹果，而不是前世记忆深处的那个水蜜桃。

　　青涩的感觉让林潜却更加心动，就是这几天已经在枝子身上吃得饱饱的，响起张漫妮前世的风采，也忍不住坚硬了起来。只是可惜，偏有一个打岔的，曹旭奔跑过来的时候，林潜就已经在注意。

　　在曹旭拳头袭击来的时候，林潜就是再迷恋张漫妮的感觉也只能暂时清醒一下。

　　将怀中的女人懒腰一抱，一个侧身，右脚已经闪电的朝曹旭踢去。后发先至，射中曹旭的腹部。大力随之，曹旭被这一脚蹬得连退好多步。

　　而整个过程中，林潜只是眼睛一瞥，飞出一脚外，嘴唇还在跟张漫妮纠缠。将曹旭一脚踢开后，林潜一手揽着张漫妮的腰肢，另外一手更是覆盖在了女人的一方峰顶上。

　　这看在曹旭眼里，更是差点马上气晕过去。

　　“林潜，我跟你拼了！”曹旭宛如疯狂的再次扑了上来。

　　曹旭那动作在林潜眼中还是不堪一击，林潜侧身，抬起腿又是一脚将曹旭给踢了出去。这一次，林潜脚上劲用得大了一些。曹旭一下子就被踢到在地。

　　两脚的受挫，曹旭多多少少清醒了一下，知道自己跟林潜有些差距。不过因此，他怒火更甚。而且，虽然他对张漫妮更多的也是欲望，但是现在被林潜在面前占张漫妮的便宜，他如何能承受。要不然，面子还不得丢死。

　　看见张漫妮那似乎享受的样子，曹旭心中更是气得乍呼呼的。两个奸夫淫妇！曹旭心中不由骂道。

　　曹旭目光在地上看了看，然后抓起一块石头就再次扑了过去。这一次，林潜不得不认证对待了。

　　舌头从女子已经开始有点回应的嘴唇边滑了出来，林潜抱着女人往后连退两步，将女子轻轻放在一边的凉椅上，在额头上吻了一下，轻言道，“漫妮，别着急，我们等会继续哈。”

　　“继续你老母！气死我也！”这话对于曹旭来说，无疑是在火上浇油，曹旭听到这话，整个人如同疯牛一般冲过来，也不管砖头会不会拍死人，就朝林潜砸去。而此刻，林潜在张漫妮额头上轻吻了一下后，才站起身。以那个角度来看，林潜的后脑勺极可能会被曹旭一转头击中。

　　“去死吧！”曹旭眼里露出杀意，羞辱让他已经按捺不住了。而情乱意迷的张漫妮此刻也睁开了眼，入目的情况让她不由惊讶出声，“啊，潜，快躲！”

　　一个潜字，让林潜心中微微感动。不过感动归感动，从脑后的风声来看，以自己的速度就算躲过头部，也会被对方击中背部。

　　“该死，这家伙发飙起来，没想到速度竟然也这快！”林潜心中不由骂了一句，只是稍稍心中衡量，林潜就做出了选择。

　　超级传送令牌，第一层功能，执行传送！


　　第289章 触手一片滑腻

　　“去死！我看你还敢跟我抢女人！”这一砖头砸中，就是不死也得残废。由此可能造成什么后果，曹旭没有想。他现在只想的是将林潜狠狠的踩在脚下，此等羞辱非见血不能罢休。

　　砖头击中林潜的位置，但是让曹旭有些纳闷的是，竟然没有任何的声音和砸中的感觉，他手中的砖头就直接切开了对方的身体似的。

　　“怎么可能！”待曹旭再仔细看的时候，哪里还有林潜，自己砖头砸向的是一片虚无。

　　未等他从惊讶中反应过来，自己拿着砖头的手突然被大力击中，刺骨的疼痛传来，他手再也拿不住，砖头掉在了地上。这还没有完，从自己的膝盖处也猛然传来大力，他一个站不稳就跪在了地上。

　　“该死，这林潜怎么到了自己的旁边！”这时，就是曹旭再发愣，也知道是怎么回事了。不过，他真的想不明白，刚才还在眼前的林潜怎么会跑到自己的侧边，难道这林潜是个竞技高手不成。就算是竞技高手，也没有这么厉害吧。或者，难道是他刚才眼花？

　　这些念头在脑海中一闪而过。

　　不过，那些想法不是曹旭现在关心的重点，现在他关心的是，对方竟然到了自己的身后，会不会也拿个砖头什么的给自己来一下，要是那样的话，就糟了。不过，曹旭还没有做下一步的动作，他的另外一个膝盖弯处再次受到大力。

　　嘭的一声，曹旭双膝触地，跪在了那里。

　　“我说曹旭啊，虽然你打搅了我跟漫妮的好事，的确让我很是生气。但是你也不用内疚到行此大礼啊。对吧，漫妮？”在曹旭跪落尘埃的时候，林潜踱步过去，将一旁呆呆的看着自己的女人拥入怀中，然后在女人的丹唇上亲上一口。

　　“林潜，你给我等着！还有你，张漫妮，以后别来求我！”曹旭心中气极，但是却不敢再跟林潜对阵，丢下一句话，宴会也不参加了，直接开了车就要扬长而去。

　　“对了，曹旭，你这人怎么这么嫉妒小肠，你这一走，邀请券没有，漫妮怎么进去？”林潜笑盈盈的说道，完全没有将曹旭的威胁放在眼中。

　　“林潜，你简直是欺人太甚！你等着，今日之辱，他日将十倍还之！”正要发动车子的曹旭闻言差点吐血，狠狠的将手中的两张邀请券撕了个粉碎，然后丢了出去。随后，发动车子，迅速离开。

　　“今日之辱，不报不是男人。林潜，我迟早要把你狠狠的踩在脚下。还有，张漫妮你个婊子，敬酒不吃吃罚酒，竟然敢跟林潜在我面前做那事，就别怪我不客气了！”曹旭脸色铁青，眼睛里满是怒火。以他的骄傲，怎么能够忍受这事。没多想，曹旭就拿起了电话。

　　……

　　“怎么？虽然今天我有点帅，但是也不用这么看着我吧。我的小漫妮。”看着曹旭的车子远去，林潜心情不由大好。转过头，却发现张漫妮正在定定的看着自己。

　　“林潜学长，你是怎么办到的？”张漫妮看着林潜，脑海中却是浮现着刚才林潜的那动作。在一旁的张漫妮可是比谁都看得仔细，但是既便是如此，她也没有看到林潜怎么出现在曹旭旁边的。而且在女人看来，林潜刚才根本就躲不开才对。

　　但是，林潜躲开了。从原地到曹旭的旁边就如同移形换位一样。这一幕无疑让女人很是不解，所以张漫妮一时间也没有想起刚才被林潜占了便宜，还有此刻林潜口中的‘我的小漫妮’是多么的暧昧。

　　“林潜学长，这称呼我可不是很喜欢额。我还是喜欢我家的漫妮叫我，潜。”林潜一听，心中有些打鼓。上次被李茜抓住了把柄，已经签下了不少的不平等条约。要是张漫妮也来一把，那还得了。呵呵笑了两声，林潜直接走过去，将张漫妮懒腰抱在了怀中。

　　触手的滑腻与那淡淡的处女香，让林潜心中不由痒痒的，下面忍不住就坚挺了，恰恰顶在了张漫妮的臀部沟中。

　　“啊，这是什么，林潜学长，你干什么，快放下我！”突然被林潜抱在怀中，再被林潜那话儿一顶，张漫妮顿时清醒过来，忍不住娇呼出声。

　　不过，未等她再多说，嘤咛一声，诱人的嘴唇再次被林潜封住。猛然被林潜再次侵袭，张漫妮挣扎了一会后，却终究抵不过林潜的攻势，化成一汪秋水躺在了林潜的怀中。

　　感觉到女人的身体状态，林潜眼睛里闪过一丝狡黠。看来这一笔不平等条约是不用签订了，在前世，林潜就知道张漫妮的敏感部位，这次当然受到擒来。感觉差不多了，林潜将嘴唇移开，张漫妮此时已经被亲吻和林潜的手段弄得浑身发软。

　　“林潜学长……”丹唇被林潜松开后，张漫妮有些迷离的张开早就是春色桃花的眼睛看着林潜，张张嘴念了一句。不过未等她多说，就被林潜阻止了。

　　“叫我，潜。”看着张漫妮满面桃花，还有那动人的娇躯，林潜心中除了欲望外，还有一点点的柔情。就是这个女子在前世陪伴自己走过了好些年。早就在那波涛沟壑间诞生了莫名的情愫。

　　“潜，我们先走吧，在这里，被别人看了……”张漫妮只得再低低喊了一句。经过刚才几次亲吻，她从身体上已经不排斥林潜的亲密，而心灵其实早就在上次就已经沉沦了吧。不过，即便如此，想起刚才那些羞人的场景，张漫妮就羞涩得不行。说完话，张漫妮干脆将脸靠在了林潜怀中，同时心中打着小鼓。刚才虽然是被林潜占便宜，但是身体的感觉却有些渴望，我是不是太那个了，她心中忍不住低骂了自己两句。

　　除了羞涩外，张漫妮留下的只有担心和忐忑了。她父母的病情需要大笔的钱，但是现在有实力肯定帮助自己的曹旭被气走了，而且经过了今天的事情，曹旭也不会再给她好脸色看了吧。想到这里，张漫妮还有了一些黯然。如果这个月再不把钱凑齐，那该怎么办？

　　“别人看就看，让他羡慕死。不过，我的漫妮说不在这就不在这。”林潜轻微使劲，将张漫妮抱了起来就朝外面走。因为刚才林潜突然想起自己是跟李茜一起来的，李茜现在去接她朋友去了，要是回转来看见，那还得了。

　　“潜，要不，我下来走吧。”被林潜用手拖住臀部抱起，张漫妮心中就不由一颤，一章妩媚的脸上挂满了羞涩。不过，还有一丝丝甜蜜。

　　“我怎么舍得让我的小漫妮走呢。今天就让我抱着我家的小漫妮走。”想起李茜要是看到这一幕可能暴走的情况，林潜心中的旖旎顿时少了不少，托住张漫妮臀部的手传来无数的柔滑感，也被林潜暂时压在了脑后。张漫妮现在的情况要是走，说不定还没有自己抱着快。

　　“嗯，那随你。”张漫妮抬起头跟林潜对了一眼，又赶紧将脸转到一块，那份羞涩的妩媚让林潜食指大动。张漫妮本身的美就在那来自骨子里的一丝媚意，现在虽然青涩还居多，但是已经能看到后世那绝代娇娃的一些影子。想起那日夕为欢的欲海，林潜感觉有一股火气从脑门朝下面蹦跶而去。深吸一股气，林潜才将那厮火气压了下来。这妮子不愧是前世能够让自己时不时都想在床上呆上一天的媚女。

　　不过显然张漫妮没有意识到自己对林潜有多大的杀伤力，她羞涩的躺在林潜怀中，还丢出了一句虽然很细小但是绝对杀伤力巨大的话，“不过，它们都不小了。”

　　这句话让林潜差点就忍不住找个遮蔽处先解决一下人生大事什么的，不过有李茜这把刀在，林潜终究不敢逗留，抱着张漫妮在外面拦了一辆的士后，直接叫了一个酒店名字而去。

　　虽然李茜的尚方宝剑高高挂，但是林潜却也忍不住了。

　　在两人坐在的士里离开了没多久，一亮红色奥迪停在了之前曹旭停车的车位上，然后李茜和另外一个女子走了下来。如果林潜看见另外一个女女的话，肯定会庆幸自己溜走了，因为那根李茜有说有笑明显很熟的女子竟然是最近跟他有过不少肢体运动的枝子！

　　“咦，这家伙竟然敢不听我话，乱跑，太气人！枝子，你先停车，我给他打个电话看看。”从副驾驶位置上下了车，李茜朝四周看了看，没有看见林潜的人影，再一打电话，结果电话里面提示对方已关机，不由气得呱呱叫。

　　“算了，枝子，我们两个人去。我才不理他，让他等会着急。哼，等我有时间才去找那家伙算账。”听见耳边的提示音，李茜气鼓鼓的拉着枝子往里面走。

　　而且李茜和枝子走进火柴盒里面的时候，林潜坐的的士正好停在一家三星酒店面前。


　　第290章 今夜，漫妮是你的

　　丢下几百元钱，还有一张身份证，领了一把房间钥匙，林潜就在几个女服务员目瞪口呆中朝房间而去。而一路上，张漫妮早就恨不得将自己的脸用东西遮起来，最后只得将脸紧紧贴在林潜的衣服上，然后紧闭着双眼。

　　直到林潜将她放在席梦思大床上，女人才心中打着鼓羞涩的张开眼。

　　“潜，我，我现在还不能给你。”被林潜一直抱着，张漫妮整个人早就软得不行，但是在这关键时刻还是恢复了一点点力气，一双媚眼看着林潜，一对上林潜那充满欲望的双眼，张漫妮不敢多视，将目光转到一边，低低的看着身下的床单，似乎那里有什么稀罕东西。

　　将张漫妮放在床上的时候，林潜的欲望已经到达了定点，恨不得马上将这魅力万千的女女压在自己身下纵横，但是听到张漫妮的话，林潜还是让自己尽量冷静了一下。

　　张漫妮跟枝子或者李茜都不同，在前世两人就有瓜葛，对于林潜来说，张漫妮在自己的心中有着与众不同的重要。对于林潜来说，张漫妮给他带来的欲望非常的深，但是林潜却不想伤害这个在前世中就给了自己无限欢娱的女子。在现在，林潜已经不仅仅希望得到张漫妮的身体，还有心。

　　“漫妮，你已经有什么难事，告诉我吧。你要相信你喜欢上的男子，他能帮你解决问题，任何。”林潜强压自己的欲望，将鞋子脱掉后，坐在张漫妮的旁边，轻轻的吻了张漫妮额头一下后，没有再做多余的动作，只是轻轻拥着女子的娇躯。

　　“潜，我……”张漫妮被林潜的温柔弄得心中暖暖的难受，她想将事情告诉林潜，却又担心因为这事，林潜会有其他的想法。在女子简单的思想中，真正的喜欢一个人，如果向对方要求经济帮助的话，林潜肯定会看不起她。而且，就算她能说出口，林潜多半也没有，那一笔资金是在太多了。要不然，张漫妮也不会将朦胧的爱意藏在心中，而跟曹旭再次走近了。想到这里，秋水双眸不由微微黯淡。

　　“妮，你要相信我，拥抱你的男子有着你没有看到过的实力。你不告诉我，你怎么知道我不能帮助你呢。告诉我，好嘛？”张漫妮眼神中的黯然让林潜心中微微一疼，他轻轻的将女子唯美的脸庞偏了偏，跟自己对视。

　　“是因为曹旭的事情么？”想起今天张漫妮跟曹旭一起来的，林潜心中微微有些吃醋，不过眼里满是温柔，还有一点点歉意。这个前世给了自己很多快乐的女子，在现在，自己却没有怎么帮助她。明知道她前世的性格大变肯定有些原因，但是却一直没有重视。

　　“潜，不是你想的那样。我不喜欢曹旭，我想，我心中只有你。”听见林潜这话，张漫妮有些急了。虽然已经跟林潜有了比较亲密的接触，但是说到这里，张漫妮心中还是有些羞涩，她将头埋在了林潜的胸前，低低说道，“潜，知道么？不知道为何，从那次在蜀乡酒家看到你的时候，我就好像感觉认识你好久好久，心中很是亲切。”

　　“还有那次，书库中，看见你的表现，说真的，漫妮当时都痴了。你知道么？漫妮喜欢你的霸道，你的张扬，你那似乎一切掌握在手中的自信。或许就是那一次，漫妮心中就时不时的想起你。”

　　“在那小公园里，潜你真真走进了我的心理……但是，潜，你好过分。你只知道挑逗人家，但是却经常把漫妮冷在一边，让漫妮不知道你心中有没有我……人家想找你，又怕你认为我是一个不好的女子……”

　　张漫妮头几乎完全埋在了林潜的怀中，声音低到了极点，要不是屋子里只是两人，又没有其他声音，说不准林潜都听不出来。

　　“我的傻丫头，我要是没你，没因为你跟曹旭在一起而吃味么？在林潜心中，漫妮你是最完美无瑕的。”听见张漫妮的话，林潜心中愧疚更强了一些，他忍不住将女子抱的再紧了一些。

　　“哦，是么？”听见林潜这话，张漫妮欣喜的抬起头，虽然一张妩媚的脸蛋依旧红晕密布，但是眼睛却满是欣喜。

　　“傻丫头，你说呢。”林潜嘴唇轻轻的在女子嘴上一点，然后忍不住轻轻在那优美的臀部上轻轻拍了一下，“好了，现在可以跟我说了吧。再不说，我真的要生气了。”

　　说完，林潜做出一副要生气的样子。

　　“潜，漫妮说还不好么？不过，漫妮说了，你可不能把漫妮想成不好的女子。”张漫妮闻言有些着急，紧紧的抱着林潜的腰部，然后有些幽幽的说道。

　　“好啦，还卖关子，看我等会怎么调教你。而且，你要相信你男人，知道不？”林潜的欲望又慢慢爬上来，手忍不住在女子的娇躯上开始流连。

　　“嗯。”被林潜袭击了一些敏感的部位，张漫妮忍不住娇喘了两声，她马上又感觉了这很是不雅，立刻忍住，然后尽量将注意力方向自己父母的事情上。

　　“潜，是这样的……啊，别亲那里……”在林潜的骚扰下，张漫妮好不容易才将话说完，不过说完的时候，整个人已经再是软得没法再软。张漫妮软若无骨的躺在那里，迷离的眼神中带着一点期待的看着这个称为她男人的男子。她好渴望能够听见从林潜嘴中解决事情的办法。

　　随然刚才一直在上下其手，但是林潜还是听清了张漫妮的话。原来是张漫妮的父母都有重病在身需要手术费，就是因为这，张漫妮才跟曹旭又走近了。就为了那么一百万人民币，想到这里，林潜也不知道是该笑还是气，或者怜惜。看来，在前世，张漫妮变成最后那样子也是因为其父母吧。

　　“嗯，这事啊？有些难办。”看见张漫妮那有些小小紧张的样子，林潜就想让她着急一下，于是故作一副为难的模样。

　　“我也知道一百万不是一般人能拿出来……潜，我也不怪你……抱紧我……今夜，漫妮是你的……以后或许，不是了……”看见心上人迟疑的模样，张漫妮心中一沉，悲伤的河流似乎从内心深处涌上来，瞬间模糊了双眼。


　　第291章 脸色剧变

　　看着张漫妮满眼婆娑，林潜心中的欲望不知为何如潮水般流逝，余下的只有无尽的怜惜和心痛。

　　“傻丫头，知道你男人是为什么为难么？哥哥现在为难的是，拿什么东西去装那一百万呢，我可没有那么大的箱子。”林潜打了女子屁股一下，触手感觉依旧是那么美妙，不过现在却少了一些冲动的欲望。

　　“为什么要装啊？直接刷卡不就行了。”张漫妮没多考虑的说道，不过说完，她突然回味过来，娇嫩的小手猛然抓住林潜，“潜，你是说？你真能帮我借一百万？”

　　这一抓，倒是让林潜猛然咧牙，这妮子什么地方不好抓，偏偏抓那里。而且，还那么使劲。

　　“嗯，你也不看看你男人是谁，不就是一百万么。明天就给你搞定。不过我说，我的小女人，你能不能轻一点，再用点力，我林家的下一代可就没着落了。”

　　“啊，对不起，我不是故意的。”张漫妮也反应过来，赶紧将手中那硬活儿丢掉，一张俏脸也早就姹紫嫣红，羞涩密布。刚才那么大胆，现在却怕羞了。羞涩的同时，还带着无边的喜悦。林潜能帮助自己的话，那她就不用跟曹旭来往了，曹旭每次看她的样子虽然也跟林潜一样，但是却没有林潜眼中的温柔。

　　“林潜学长，还痛么？”心中一着急，女子再次叫出了林潜学长。

　　“还叫我林潜学长？”林潜做出有些生气的样子。

　　“潜，还痛么？”小女子一副很乖巧的样子。

　　“当然痛，谁叫你刚才那么用力的……”

　　“那怎么办？要不，妮给你吹吹吧？小时候，妮受了伤，妈妈就给妮吹吹的……唔！”

　　如同乳白色豆浆的子弹射入那樱桃小嘴，明显机枪喷射的子弹太多，不少的白色液体从其嘴边滑出，整个屋子里都荡漾着一种怪怪的味道。

　　“漫妮，对不起，把你弄痛了吧。”看着张漫妮微微有些肿的嘴唇，林潜心中有些歉意。

　　“没。只要潜你喜欢，妮每天都帮你疗伤。”张漫妮满眼写满妩媚，差点将林潜再次绕进去了。

　　“好，哥哥每天都找你疗伤。不过，现在快起来，我们先去把你父母的事情搞定才行，是不？”面前的一幕让林潜差点又把持不住，不过想想救人如救火，听漫妮说，她父母的病情已经很重，只得将女女就地正法的念头暂时压制住。

　　“好，潜，我都听你的。”听见这话，虽然张漫妮已经被林潜弄得浑身发软，但是听见这话，也赶紧爬了起来。两人赶紧整理了一下，然后就离开了酒店。

　　“都怪你啦～”看见两人出来，还有明显的凌乱，酒店的那些服务员眼中的意味可就深长了。看见那些服务员的眼神，张漫妮就忍不住埋怨了林潜一眼。只是那埋怨中明显带着一丝的喜悦。

　　张漫妮的父母现在就暂时安定在花溪医院，因为一直拖欠费用所以一直没有手术，两人还躺在简单的支架救护床上，各自吊着一瓶明显安慰成分多一些的盐水。在两老人的旁边有一个十四五岁少年正在替两老人擦身体，从那眉目中看起来，应该就是张漫妮的弟弟，张硕。名字叫张硕，长得却一点都不像名字，整个人透着一点青黄不接的瘦弱。

　　看见自己的父母，张漫妮泪珠儿就忍不住留下，让林潜心中也忍不住一疼，现在林潜明白了前世张漫妮为什么变化那么大，应该就是这环境造成的吧。一个小女孩就是再坚强再能干在面临百万巨款的压力下，除了用最宝贵的身体换，还能有其他法子么？

　　想到这里，林潜心中除了对女人的怜惜外，还有一些庆幸，幸好这次跟李茜来参加什么聚会遇见了张漫妮，要不然还不定会留下无尽的遗憾。

　　“爸妈，没事了，妮儿已经凑够钱了。”张漫妮抓住自己父母的手，眼睛却瞟着林潜，眼中满是爱意。就是这个自己心仪的男子在刚才就把所有费用结清了，而且还安排父母住进了高护病房，等会护士就回来接父母过去。

　　“妮儿，真是苦了你了。都是妈妈不好，没有给你一个温暖的家庭，还让你去做那事……”张漫妮的父母一看就知道是老实巴交的农村人，其母听见这话，抓住张漫妮的手，眼泪就哗啦啦的下。

　　“这位小伙，你是漫妮的贵客吧。谢谢你的帮助了，漫妮是个好姑娘，还请你多怜惜。”张漫妮的父亲则看着林潜说道。

　　听见这话，张漫妮脸一下子红了起来，“爸，妈，你们说什么呢，才不是你们想的那样呢。爸，妈，这位是我的学长，林潜，是他帮助我们渡过这次难关的。”

　　“林潜？好小伙了。真是不知道怎么感谢你。”

　　“漫妮，别照顾我了，去陪陪你学长吧，他可是我们家的大恩人啊。”

　　两老人一听这话，顿时激动得恨不得爬起来向林潜感激。所幸，这时候来转房的护士也到了，让林潜才松了一口气。

　　“护士，不是说没病房了么？这又是怎么回事。”听见这边两个病人要转进病房，过道中另外一个病人家属有些不干了，嚷嚷道。

　　这个病人家属一副大肚翩翩的样子，夹着一个价值不菲的真皮公文包，乍一看，应该是一个事业有所成就的样子。

　　“这是住院部安排的，我们也不知道。先生，如果你需要，你可以向住院部申请。而且你们家属来得比这两位老人晚。”其中一个护士显然对于这种场面见得多了，不卑不亢的说道。

　　“住院部申请？我都申请好多天了，什么说法也不给。你们这算什么。你们不就是想要钱么？两个泥腿子有什么钱，你给我安排一个病房，我给你双倍房钱。最多不过特护么？不行，你们得说明白。”那男子家属有些不屑的说道，同时站在了过道前面挡住了去路。

　　“先生，有事你找住院部去咨询，请不要阻碍交通好么？要不然，我就叫保安了。”看见那男子挡住了去路，护士也有些不耐烦了。

　　“叫就叫。我就让大家看看，你这医院是如何办事的。之前还一直说没病房，现在病房就出来了？而且我告诉你，省报里有我的熟人，你们叫保安前可是要想要。”那男子看见护士没辙了，反而还牛拽起来了。

　　“你这人，简直不可理喻。”张漫妮看见这，简直气得不行，就要上去找男子评理。不过她还没动，就被林潜阻止。

　　林潜直接走到男子面前，就是一脚将其踢了好远，然后丢下一个字，“滚！”

　　“啊，你敢打人。保安，保安，这里有人打人！”那男子被踢了出去后，不由一愣，随后杀猪一般的吼了起来。花溪医院是西京市极其牛拽的医院，里面病人和家属可不少。再加上国人本来就爱看热闹的心情，很快就围了一大帮人。

　　看见围了这么多人，那男子的声音更大，而且干脆在地上赖着不起来。

　　不过，男子被林潜踢开后，几位护士就推着两位老人离开，而其中一名护士则留了下来。

　　“漫妮，你先陪你爸妈去，这里有我就行了。”张漫妮准备留下来，却被林潜劝走。说实话，这点小把戏还没有放在林潜眼里。

　　“小子，你敢打人，你完了。还有你们医院，竟然敢徇私舞弊，等我省报记着朋友来，看你们怎么办！”男子躺在地上还在叫嚣。

　　看见这一幕，林潜就不由好笑。今天把张漫妮父母的事情安排好了，林潜心中本来很是高兴，但是被这人一搅合，心中就微微有些不爽。省报？且不管这男子说得是不是真的，就算是真的，听见是庄老安排的，恐怕也会吓得屁滚尿流吧。

　　在花溪医院要安排一个床位，光是有钱是不行的，在前世林潜就知道了，所以在来的路上，林潜就给庄老打了一个电话，有庄老出马，这点事情当然不在话下。电话才挂没多久，花溪医院的一个副院长就给林潜打电话说已经安排好了。

　　“嗯，快叫你那省报朋友来吧。我的时间可是宝贵的紧。就让你那省报记者朋友来报道一下，有些人啊，在外面包小三，这可是一个永远都不过时的话题。”林潜好整以暇的坐在过道的椅子上，目光瞟了瞟对方的病人，那是一个二十多岁的女子，在过来的时候，林潜就已经观察到了，两人的关系多半不正常。

　　听见这话，周围围观的人话题可就是一转，指指点点起来。果然对这八卦消息的兴趣可是比那什么劳什子的不平要大得多。

　　被众人一指指点点，那男子脸色微微一变，显然有了些畏惧。

　　“如果我是你的话，就趁没被曝光前，赶快滚吧！要是被人传出去，搞个什么门的，那可是丢人的紧。而且，你以后也不用来这医院了，说不准就遇见什么熟人，将这事给捅了出去。”林潜笑眯眯的说道。

　　“算你狠！走着巧。”男子脸色阴晴了一会，在众人的指指点点之下，赶紧爬了起来，推着那个女子灰溜溜的就跑了。

　　“先生，还是你厉害。你怎么看出他们关系的？”看到这一幕，留下的那个护士佩服的说道。

　　“多观察就行了！美女，我们也别在这里当被围观者了，还是先带我去病房吧。”林潜笑了笑，道。

　　“不好意思，我怎么给忘了。这边走。”那护士吐吐舌头，朝林潜招招手，就朝外面走去。

　　跟着护士一边走，林潜一边翻看着手机，上面有着李茜和枝子打来的电话以及发的短信，李茜的短信里显然是冒火，看的林潜头皮有些发麻，而枝子的短信则是充满甜蜜。林潜想了想，暂时没有给两人回短信。而是翻看起一条来自通讯器的绑定信息。

　　自从上次众人担忧后，林潜也感觉那样不是办法，所以做了一个手机绑定通讯信息，如果有人发通讯信息来过，林潜在这上面就能看到。

　　不过，这一浏览，林潜却是脸色剧变！


　　第292章 柳月陨落！

　　刚一连通绑定的通讯器信息，手机里就瞬间刷新了不知道好多条。

　　简单的扫描了其中几项，林潜脸色刷的一下大变，整个人都不由晃了晃。

　　“这位先生，你没事吧？”走在一旁的小护士见状有些关心的问道。

　　“没事。对了，护士，病人在多少病房。”林潜强忍中心中的难受和怒火，脸上挤出的表情却宛如铁青。

　　“7103号房间，先生，你别着急。两个老人的情况都还不错，迟一两天做手术影响不大。”林潜的表情显然将那护士小妹妹吓住了，她还以为林潜在为两位老人的病情焦急，忍不住说道。

　　“嗯，没事。我先上去！”林潜强忍着心中的焦急，朝护士点点头后，整个人迅速朝病房冲去。

　　“有这样一个男朋友，那个女子命实在太好。”看见林潜远去的身影，护士忍不住想道。

　　如果林潜知道那护士的想法也不知道该说什么好。不过，就算是知道，林潜也没有时间考虑了。现在林潜想的只有一件事，就是迅速的跟张漫妮说上一声后，然后回家打开电脑。

　　7103号病房，张漫妮正在跟自己的母亲说着话，不过看女子羞涩的样子，显然是两位老人在问着她不知道该怎么回答的问题。而一旁，张漫妮的弟弟也难得的挤眉弄眼的干笑，让张漫妮恨不得敲打自己弟弟两下。

　　父母问的正是关于林潜学长的事情，以两位老人的眼光当然看得出，小妮子对林潜又好感，而且两位老人对林潜的第一印象可以说是相当的好。谦虚有礼，而且做事稳重，难得还有的是年少多金，对女儿也不错。

　　“妮啊，这种小伙可是很少见，他没有对你那样，是在疼你，你可也别因此疏远了他，要早日落实关系才行。”躺在宽大的特殊病房里，两位老人在最开始的不安后，也慢慢的缓和过来。所谓岳母看女婿，越看越有趣。而张漫妮不光是其母亲，连其父亲对林潜的好感可都很高。

　　“是啊，妮子。这种小伙可是打着灯笼都不好找了，要抓住机会啊。”张漫妮的父亲也是一副苦口婆心的样子。

　　“爸，妈，你们说什么呢。是愁女儿嫁不出去啊？”张漫妮俏脸微红，娇呼不依，不过心里确实甜甜的。就如她父母所说的那样，妮子心中现在对林潜可以说是满意的很，再想起两人虽然没有进行到最后一步，但是可以说关系已经匪浅，尤其是今天在酒店里的那一些场景，张漫妮心中就满是甜蜜。

　　“我家妮子当然不愁了。不过，爸妈不是担心你错过了好对象么？”两位老人相顾一眼不由说道。

　　“什么嘛，就知道把女儿往外推。解决了你两老的病，女儿就是外人了。哼，不理你们了。”张漫妮脸上有些挂不住了，嘟着嘴巴走到一边整理着一些杂物，不过那目光却不停的瞟着门外，期盼着心上人能马上出现。

　　张漫妮并没有等待很久，林潜就如同一阵风一样冲了进来。

　　“林潜学长……”张漫妮刚准备说些什么，就被林潜打断了。

　　“伯父伯母，实在抱歉，我现在有点急事需要过去处理一下，等处理了后，我就来看你们。”虽然心中着急，但是林潜还是先跟两位老人说了两句话，才提出了告辞的话语。

　　“没事，小林啊，你有事就忙吧，男人就是要以事业为主。”两位老人现在简直爱林潜还来不及，怎么会怪林潜，听见这话连忙说道。

　　“漫妮，来，我跟你说一下。”向两位老人点点头，林潜将张漫妮拉到一边，然后掏出一张金卡，“漫妮，我现在有急事需要去处理。这是一张银行金卡，里面有点钱，如果要办理什么，你直接刷卡就是了，密码是六个三。”

　　“潜，你已经帮助我这么多了，这卡，我不能……”张漫妮一听，那里愿意收。

　　“拿去！现在我的不就是你的。照顾好两位老人，要是出什么差错，看我怎么调教你！好了，就这么办吧，有事电话联系我。”林潜心中本来就有些着急，顿时有些不耐烦的瞪了女人一眼。将卡放在张漫妮手中，林潜就快步离去。

　　“嗯，人家听话就是了，凶什么凶嘛。”被林潜这么一瞪，张漫妮心中稍稍有些吃味，不过想起林潜刚才另外一句话，那一点点的小气，早就烟消云散。

　　“都还没有正式确立关系呢，什么我的就是你的，爸妈在这里，也好意思说出来。”张漫妮红着脸，一时妩媚得很。不过随即又想到林潜刚才急匆匆的样子，女子心中有些担忧，如果不是父母需要人照顾，妮子真恨不得现在赶到心上人身边。

　　从医院一出来，林潜就拦了一个的士朝家里极驶而去。在车上，林潜不停的催促着司机，同时心里极其焦急和愤怒的看着来自通讯器的消息。

　　通讯器里传来的消息大多都是来自北斗七星的成员，消息都是一样，在今天晚上九点，INSA的官方网站发表声明，已经擒拿伙同粉红玫瑰缔造者霍乱圈子的北斗七星成员，柳月！

　　看见这信息，林潜脑海中不由自主的就想起了柳月什么招呼也没有打，就退出了北斗七星通讯器并且删除了通讯器账号的事情。

　　在之前，林潜也只是隐隐感觉有些不对劲，现在一听到其他成员传来的消息，虽然还不是很肯定，但是林潜心中已经差不多认为这消息属实了。

　　长在水上漂，哪能不湿鞋。陨落在林潜眼中并不是太意外的事情，就是现在他自己被踢出局，这在林潜眼中也是极其可能的。只是林潜没有想到的是，竟然这么快，北斗七星中的成员有人陨落了！

　　这，林潜完全就没有想到。看来，自己是低估了这个前世的庞然大物，INSA也还是有两把刷子的！

　　陨落对一个黑客来说，无疑是最残酷的事情，那意味着终生自由被剥夺！


　　第293章 陨落议论

　　陨落对一个黑客来说，无疑是最残酷的事情，那意味着终生自由被剥夺！虽然不是发生在自己身上，但是如此，林潜心中也不能平息。

　　不过，当打开电脑的时候，林潜已经变得极为冷静。但是冷静归冷静，冷静绝对跟愤怒没有任何的对立处。

　　INSA想干什么，就是用屁股想，林潜都知道。他们要抓的绝对不仅仅是柳月，可以说，他们最大的目标应该就是自己。INSA现在这么高调宣布，只有一种可能，那就是从柳月那里，没有得到北斗七星其他成员的资料，要不然，INSA肯定会将北斗七星其他成员掌握后才会行动，而不是现在就抛下这等炸弹。明显，INSA在追逐其他成员无果之下，抓了柳月，用此威慑北斗七星的成员以及圈子内其他成员。

　　当然，也不排除INSA已经对其他成员的行踪有所掌控，也不排除北斗七星还有一些成员可能被INSA掌握了一些踪迹。

　　现在，林潜似乎有些明白柳月上次有些不正常的原因了，看来上次柳月就已经被INSA抓住了。

　　INSA，又是INSA！

　　林潜心中怒火滔天，他INSA还真的把自己当成了网络执法者不成？还真把他九天当成软柿子捏不成！在林潜的信条中，这等对手就要以更强势来将之打压！

　　这一刻，林潜无比的愤怒。经过这几次大战，INSA还不受教，竟然还敢跟北斗七星正面叫板。林潜知道INSA的水其实还深，但是这口气，林潜不得不出！

　　柳月已经宣布退出了北斗七星，但是到现在为止，恐怕其他成员心中，柳月还是北斗七星的一员。而且，圈子中人眼中，可不知道柳月已经退出了。

　　虽然说，林潜要是不出手，剩下的成员也不会太过怪林潜，但是林潜自己不允许。在林潜心中，这些曾经在一起战斗的人已经是自己的兄弟，就如同谭嗣同所说的那样，去留肝胆两昆仑。仅仅从曾经的道义上来讲，林潜就必须出手！

　　北斗七星必须给出相应的姿态和手段，要不然在圈子中的威信和影响力也将大幅度的降低。

　　况且，粉红玫瑰缔造者的权威是那么好挑战的么？林潜眼里喷着怒火，黑客的世界中就不应有INSA这等组织的存在！不管结果怎么样，林潜都必须出手。不仅仅是为了给个交代，不仅仅是为了道义，只是为了自己心中曾经的信仰，他们曾经喊过自己一句老大！

　　脸色黑到极点，林潜登陆了通讯器。战是肯定要战的，但是如何战却还是要跟其他成员商量一下，当然，林潜心中已经有了些许的打算！

　　刚刚登陆，通讯器里就响起了密集的呼叫声。

　　※※※

　　在INSA发布这条消息的时候，整个圈子再次浩然巨震。这次震动可以说比之前的震动都要大上多少倍。

　　在圈子中人眼中，INSA被踢馆，各大组织被踢出局都没有这条消息来得震撼。北斗七星组织是什么，那可是粉红玫瑰旗下的一大强悍实力，其实力随便溜达出一个人都能让一个大型组织崩盘，都能把地下组织玩的团团转，这就是帽子们眼中的北斗七星成员，一个已经远远凌驾在所有组织头上的超级强悍神秘组织！

　　而北斗七星组织的头领，粉红玫瑰缔造者在众多帽子眼中更是强悍到了绝顶的地步，在他们眼中，那九天的实力恐怕已经达到了传说中的五星隐者的地步，要不然怎么会那么强悍，光是旗下的成员就能将一个大组织给随便卡擦了，而人家更是能轻而易举定十万帽子！

　　在很多帽子眼中，粉红玫瑰缔造者就等于绝对不可惹，无敌等的代言词。而北斗七星这个组织也跟老虎屁股摸不得挂上了钩。

　　所以，在INSA的官网上出现了这则消息的时候，圈内众人大多数都是不相信的。在他们看来，这完全是扯把子的消息。在这消息出来的时候，圈子中一些九天的粉丝直接开始了对INSA的攻击，当然最后是以失败告终。

　　不过，不管那些帽子相不相信，圈子中各大组织却因为这一条消息动作起来。

　　※※※

　　“大家看看，INSA这消息的可信度大概是多少？”蚂蚁王朝的高级通讯器中，此刻议论纷纷。五大蚂蚁之首，红蚂蚁正将这个问题放在通讯器里让众人讨论。

　　INSA的这一手，在一般帽子眼中最多不过就是谁胜谁强而已，但是在各大组织眼中却有不同的意味。在大型站点眼中，这就是一个强烈的信息，极可能导致以后圈子中走向的信号。

　　如果这消息是假，那么INSA的威信将再一次被打压，以后圈子中的局面除开北斗七星高高挂，具有前所未有的威望外，真正的江山则是由各大组织之间战斗滔天产生。

　　而如果消息是真，那就又不同了，消息是真的话，代表着INSA还是具有极大的威慑力。最后的结果极可能INSA还会重新占据上风，这样一下，整个圈子中的改变不会太大。

　　当然，还有一个可能，就是INSA跟北斗七星分庭抗礼。

　　对于圈子中好多有实力的站点来说，这次北斗七星异军突起可以说是莫大的机遇。一旦INSA被打压，没有官方的压迫，整个圈子将重新洗牌，划分势力。在这些组织中，蚂蚁王朝就是其中一个。蚂蚁王朝可以说已经跻身大站点了，但是跟几个地下组织却完全无法比。这些实力已经极其强悍的大型站点可是将目标放在了地下组织的位置上。

　　而在之前，有INSA一直在旁边高悬宝剑，没人敢大动作。现在INSA自顾不暇，众人就忍不住动手了。北斗七星的几次动乱造成整个圈子至今震荡，这跟这些大站点暗中推波助澜也有莫大的关系。其中好些所谓的新生实力，其实有好一些都是这些大站点强者的马甲。

　　不过，圈子中也出现了一些新生力量，那也在意料中。反正，就算是有新生势力，继续动乱下去，这些大站点得到的好处都将是最多，当然那些不小心被人踢了馆的实力除开。

　　至于被北斗七星踢馆的情况，众大站点却并不意味这丢人，整个圈子中，敢说谁的组织能抵抗现在的北斗七星，尤其是那实力莫测的粉红玫瑰缔造者，九天！

　　“这消息我看当不得真，我们各大势力对那北斗七星不都追踪了么，结果如何，什么也查不出。难道那INSA就比我们高明那么多？”蚂蚁王朝的一个高级成员发言道，显然是持不相信者。这一发言顿时引起了好多成员的支持。

　　“嗯，我也是这意见。如果北斗七星是那么好对付的话，恐怕几大地下组织也早就得手了。这次丢面子的事情，可不只是INSA。”

　　“在上次，这北斗七星可是号称一个人推倒一个组织的存在，这等存在，怎么可能被人那么容易推倒。”

　　“我看INSA是要用这信息来换回一些威望而已。”

　　其他支持者纷纷发言道，粗略数目，竟然不下半数。不知不觉中，北斗七星在这些大组织眼中已经有了跟INSA抗衡的实力。其实也怪不得这些人这么想，INSA在北斗七星的身上已经败了好多次了。要不是因为各大组织知道其底蕴很深，恐怕全部都认为这消息是假的了。

　　“我看这消息多半是真的。INSA一般不会在踢人出局的信息上作假。而且这消息说得这么真实，一查就能查出一些内容来，在上面作假，INSA还不会犯这等低级错误。不过，有一点值得疑惑的是，这从INSA提供的陨落信息上看，这柳月曾经并没有什么大动作，怎么一进了北斗七星就那么强悍了。”当然，还是有人持相信的态度。相信归相信，但是疑惑还是有的。

　　“嗯，就是啊，这也是我不了解的地方。在之前，这柳月不过是雪花族的一个普通客卿而已，在圈子中名气只是一般，从她之前的朋友信息看来，这柳月的实力应该的确不怎么样，怎么一进入了北斗七星就瞬间破坏度飙升呢。难道正如我们所意料的那样，北斗七星的粉红玫瑰缔造者手中掌握有惊天手段？”这种感觉的并不乏人在。

　　剩下的人都持相信的态度，毕竟在曾经的记录中，INSA的陨落名单上，基本上消息还没有出错的，不过也正是因为这个道理，让众人更加疑惑。一个一般实力的帽子在进入了北斗七星后，竟然战斗力能够达到隐者级别，这也太不可思议了。

　　蚂蚁王朝里的意见差不多相等，最后决定权就放在了为首的几人手中。

　　“在我看来这消息可信度当在八分以上，柳月在之前任雪花族的客卿，这个信息圈子中人有不少的人知道，而从雪花族败退后，柳月的信息也消失了。我想应该就是那时候，柳月加入了北斗七星这个组织中。经过这阵子的战斗，大家也差不多知道了，北斗七星跟雪花族之间有莫大的关系。所以说，这个消息当在八成的可信度以上。”为首的红蚂蚁想了想说道。

　　“那我们这次采用什么战术才好呢？”其他几人不由问道，红蚂蚁分析的道理众人都能理解，当然众人更关注的是蚂蚁王朝接下来的动作，那才是众人关注的。如果操作得当，蚂蚁王朝就能再上一步，水涨船高，众人得到的提升也是很大的。

　　“还是以观战为主，略微偏向北斗七星。同时，搅局的动作还是继续，而且要加大！”红蚂蚁说道。

　　“老大，既然INSA说的是真的，那为什么我们还要加点力度。要是INSA事后算账，那我们极可能是首倒其冲。”其中一个成员不解的问道。

　　“哼，首当其冲。我们好歹也是一大型组织，他INSA还真的以为想怎么就怎么？”红蚂蚁轻笑一声道，“不管这次INSA是胜是负，肯定实力大损，短时间内是顾不上我们的。而等时间久了，你以为我们还会甩他们账么？这一次趁机而动的大站点可是不少，他INSA除非真的想跟所有圈中人对立，否则不会做些不明智的事情。你看INSA之前几十年，对大组织出手过多少次。这一次不管结果如何，我们必须抓住机会，错过了，可就没有了！”

　　“而且，我看INSA未必就会占据上风。北斗七星其他成员的具体战斗力我不知道，但是我知道的是只要那粉红玫瑰缔造者在的一天，INSA恐怕都只有头痛的份。要知道，粉红玫瑰缔造者那才是北斗七星的真正灵魂！只要他在，北斗七星就不会垮。”

　　“搞不好，这天都要变了。INSA这步棋子未必就是什么好奇。”在结束会议后，红蚂蚁不由感叹一句，“不过，这也正是我蚂蚁王朝的机遇。经此波折，说不定，我蚂蚁王朝真的能够列为几大地下组织！能够站在地下组织的高度，此生无憾！至于粉红玫瑰缔造者可能的高度，想想，还是算了吧，那不是人能够办到的。”

　　“INSA这次走了一步臭棋，抓住了北斗七星的一个成员，不利用其挖出另外的成员，竟然在榜单上挂了出来。”天下霸唱组织几位头目显然也有些不看好INSA。

　　“嗯，也不知道这INSA是怎么搞的。一个小柳月能起什么作用，没有将粉红玫瑰缔造者拿下，北斗七星的战斗力根本削弱不了，而且说不定人家粉红玫瑰缔造者一怒，INSA就有罪受了。我可是预感，那九天的手段还不仅仅是表面上这般简单。”

　　“晕，黑天，你还预感呢。不过，你这话我倒赞成。那粉红玫瑰缔造者完全是一妖孽，没有将之陨落，北斗七星再陨落多少人，其实都从根本上解决不了问题。这柳月的陨落也只是徒让别人抓狂吧！”

　　“INSA可能是威信最近太低了，想找回一些场子吧。”

　　“可能有这个原因，不过在我看来，还可能是INSA是拿住了这柳月，但是从这柳月嘴中怎么也得不到其他成员的消息，最后之下的无奈之举。这样，多少还能起到一些威慑的作用，是吧。”

　　“嗯，极可能是这样的。INSA可能还有其他手段。不管就算是威慑，恐怕这次也是得不偿失。不管他们了，我们商量一下接下来的动作吧。这次肯定的是，不管是出于面子还是其他原因，北斗七星肯定会对INSA发动战斗，结果是什么对于我们来说不重要，我们需要的是这次契机，只要把握得好，我天下霸唱的势力肯定会再上一层楼。当然，联系其他几个势力吧，顺便得给INSA一点小鞋子穿，上次雪花族建族上，INSA可是完全不将我们放在眼中啊，不让他们看看，还以为他们还是曾经的执法着呢！现在天变了，也应该认识清楚行事了！”

　　天下霸唱里话语慢慢消逝。而且日本樱花组中，此刻也差不多讨论到了尾声的地步。

　　“INSA这次出手显然表明，其那些之前没有出动的隐者开始出手了。我看那鸟什么的北斗七星也嚣张不了哪里去了。这次可是我们向INSA宣布立场的好机会，所以，我樱花组决定向北斗七星宣战！”最后，樱花组的一个副组长宣布了这次的结论。

　　同样，还有印度三党的通讯器中。

　　“INSA一出手就将北斗七星陨落一人，之前人家INSA是在低调呢。不出手则已，一出手惊人。我看，北斗七星也嚣张不了多久了。这时候可是打落水狗的好机会。我建议，马上跟INSA联系，联合打压北斗七星！”

　　在INSA的这条消息挂上去后，各大站点都有了反应。不管是站在那个立场，众人都知道这次，INSA和北斗七星中肯定又避免不了一次的大战。乱世出豪杰，战斗就是机遇！不管是新人为了扬名立万还是老型组织要保住自己的地位，反正因为INSA的这一手笔，整个圈子再次波涛四起。不过，让众人有些不解的是，几个地下组织这次竟然没有发表任何的意见。

　　“这次的确有些冒失了，但是对于我们INSA来说，又未必不是一场翻身仗！”INSA中，NO1正在进行动员。

　　“这次，因为破坏者空间暂时搁浅，各大隐者都在这里，我们的实力可以说完全能够吞并下一个地下组织。在这等实力前面，那北斗七星不来则已，只要来，就让他有来无回！”NO1自豪的说道。在破坏中空间中，INSA没有找到北斗七星的痕迹，于是就直接开始了前进，但是最终不得不半途停下，因为在后面，一个格子的破坏度竟然达到了变态的二百万破坏度！所以在获得了另外一次机会后，INSA也只得暂时退了出来。破坏者神秘空间之物，暂时没法拿到，INSA的威望得不到提升，这让NO1气极，在那柳月三番两次都问不出有用消息后，NO1就直接下令让之陨落！用其血来告诉北斗七星，他NO1一怒，也是极其可怕的！


　　第294章 不再保留

　　“而且，我们还有一枚棋子。等对方战斗的时候，那枚棋子将发挥最大的作用。那些大组织肯定都在嘲笑我NO1无知吧，等将北斗七星的全部成员踢出局，那时候让他们看看，什么叫真正的智者！”NO1豪气冲云天，一直被北斗七星折腾的差点都要疯了，这次终于能够扳回一些场子了。这些日子，NO1可以说差点已经被气得内出血。

　　首先是雪花族的失利，然后是被粉红玫瑰星空阵势震出，还被对方将服务器给爆了，这些也就罢了，因为当时重心在破坏者神秘空间上。但是结果在神秘空间上，INSA再次被北斗七星给打了脸。当然，如果在破坏者神秘空间中，INSA所有隐者都能上场，哦，不，能上场一半的话，结果也不是那样子。但是无奈，在破坏者神秘空间的规则下，INSA终究是败在了北斗七星手中。

　　可以说，现在NO1什么提升INSA的威信之类的事情也暂时没有多想了，他现在唯一想的就是如何将那北斗七星的成员全部拉下马！当然，只要拉下马，INSA的威信肯定又会很快赚回来。

　　并不是每个人面对陨落都那么的坦然，在掌握的两枚棋子中，从柳月那里什么信息也没有得到，这并不影响NO1对北斗七星的一些行动的掌握。通过第二枚棋子铁鹰，NO1已经成功掌握了北斗七星的其他成员的一些简单信息。至少，其他成员未进入北斗七星之前的身份，NO1已经成功掌握。

　　这也是NO1敢于将柳月的消息在官网上通知出来的原因，当然NO1也是想用柳月的消息打乱北斗七星其他人的心情，一旦人冲动起来，那漏洞可就多了，再次进入的铁鹰也正好趁机而动，打北斗七星一个大大的伤害值。

　　“此次，要是北斗七星不败，那也太没天理了。”想到自己心中的盘算，NO1就忍不住得意，丫的，风水轮流转，现在终于到INSA了么？不过，NO1也多多少少有些担心，那粉红玫瑰缔造者的手段实在太彪悍了。再一想现在INSA的实力，NO1又放心下来。

　　“这里可不再是破坏者那神秘空间了！这么多的隐者，就是吐口水也能淹死你！”NO1心中如此想。

　　从铁鹰那里得来的信息让NO1也心中大为震动，北斗七星竟然有十五个人。这十五个人还是有不少人的信息在INSA有存档。将那些信息调出来后，一查询才发现大多数人都是平凡之辈，这让NO1就有些不解了。这么一个战斗力并不咋样的组织，怎么就那么彪悍了。

　　NO1没有立马开始行动，这些人之前并没有较深的案底，所以只有记录，而没有其他信息。不过，NO1也开始吩咐下面的人对北斗七星中的人开始收集信息。

　　之所以，仅仅收集信息，是因为对于北斗七星剩下的十三个人中，INSA只掌握了五个人的之前信息，还有八个人竟然没有信息。就算是马上出动，产生的效果也不是很大。

　　※※※

　　滴滴滴耳边传来通讯器的提示，林潜眼神却有些恍惚。林潜依稀还记得刚进雪花族的时候，柳月的也许刁难。不过，在后面，柳月的表现可是非常的不错。最让林潜都感到一点点意外的是，INSA将柳月直接放入了陨落榜，显然INSA没有从柳月那里得到他想要的东西，要不然柳月肯定暂时会无恙。至少要等北斗七星的成员差不多都陨落后，才会被INSA当做没有作用的棋子丢掉。

　　“看来，还是我小家子了。放心吧，柳月，此仇我必报。”林潜淡淡的说道，声音中透露着前所未有的坚定。不说别的，光是柳月没有将北斗七星其他成员出卖这一点，林潜就将之当成了可交往的真正的兄弟。

　　哦，应该是姐姐。照片上的柳月年龄大概在二十四五岁的样子，整个人略微有些憔悴，但是那熟女的风华却无法被遮盖。看到这里，林潜心中就涌起了强烈的责任感，才二十多岁，要是自己不出手，柳月这辈子就交代在那里了。

　　还有她的家庭，甚至是都可能以后过着异常窘迫的日子。这，林潜绝对不能不管。

　　深呼吸一口气，林潜强迫自己将视线转移到北斗七星的通讯器上。不过转移的时候，林潜突然想起了一个问题。

　　柳月的陨落寓意着INSA的手段也非一般，NO1也不是想象中的那般傻子。柳月的陨落显然动撼不了北斗七星的根基，NO1那样做，难道仅仅是为了激怒自己？

　　林潜和北斗七星属于不定的帽子，而INSA有固定的站点，激怒林潜显然不是明智的选择，但是INSA还是那样做了，这明显不寻常。仅仅为了出一口气，恐怕没那么简单。林潜几乎可以肯定INSA还有后手在里面，只是是什么，林潜暂时不肯定。不过，林潜几乎可以确定的是，剩下的十三个人中，多半已经有帽子也被监控起来了。

　　得出了这个结论，林潜反而更加冷静下来。被监控的帽子是谁，林潜暂时猜不出来，可能是其他人中任何一个，甚至可能是其他人中的几个。

　　想到这里，林潜心中多多少少有些庆幸，如果INSA不把柳月送上陨落榜的话，说不准INSA还真的能够成功。但是现在林潜察觉了他们的阴谋，只要小心一下，问题不大。

　　当然，仅仅是这样，绝对不是林潜的风格，林潜不但要将阴谋扼杀，还要给INSA致命一击！

　　INSA将柳月陨落，除了因为柳月那里得不到其他信息外，应该还有激怒自己的意思，INSA那边说不准就有一个超级大陷阱放在那里。当然，对此，林潜已经有了一定的对策。

　　“柳月，这次又算老大我再欠了你一份人情了。”林潜心中不知何种感受的看着柳月的照片，自语一句。

　　曾经何时执手江山言跋扈，今天为了柳月，整个圈子就等着他九天真正的手段吧，这一次，林潜不准备再有所保留。

　　决定既然已下，林潜再没其他犹豫，登陆上了北斗七星的通讯器。


　　第295章 举世皆敌又如何！

　　“老大，对不起，我实在不能抛弃我的家人。”网络的一端，铁鹰整个人失魂落魄一般，INSA给出的条件其实很不错，这次完美配合后，他铁鹰不但不会被踢出局，还能进入INSA成为网络执法者身份。

　　对于执法者身份，铁鹰其实一点都不在乎，但是他却怕陨落。他还有家人，他还有更多生活的时间，这些念头一遍又一遍在铁鹰嘴里念叨。但是越念叨，铁鹰心中的内疚却是越深，其实他自己知道，那只是自己背叛老大的自我安慰罢了。现在钱也有了，家人后半生都无忧了，只是他自己不想下半辈子在牢狱中渡过罢了。

　　一切，都是他自己的借口。

　　“老大，我不配做你的兄弟。但是，我真的不想在牢狱中渡过。而且，现在，铁鹰已经退不出了。不过，老大你放心，北斗七星中的那些核心理论，我绝对不会告诉出去的，这是铁鹰我现在唯一能做的一点事情了。”内疚如同刀一样在铁鹰心中一刀刀割着，他知道以后不管自己干什么，这内疚将会终身存在了。

　　※※※

　　在林潜还没登陆上通讯器的时候，北斗七星通讯器里早就炸开了窝。

　　“天擎，老大现在还没来，你是北斗第二星，你说说我们该怎么办？”修罗在通讯器里问道。

　　“什么怎么办，当然是干他娘的。虽然柳月宣布了退出，但是她过去可跟我们在一起战斗，而且光是人家没有出卖我们这一点上，我们都要把柳月救出来！”东方刑尊的声音吼将起来，要不是之前天擎在一旁压制着，恐怕他早就冲出去跟INSA干上了。

　　“救，怎么救？柳月现在已经陨落了！都已经被关入了牢房！”火羽出言了。

　　“就是被关入了牢房，也要救。人家可是我们的兄弟，不救还是人么？大家心里能安心么？人家INSA就是要看我们笑话呢！”灭天在一旁说道。

　　“救，大家都想救，但是我们怎么救！帽子一旦被剥夺了袈裟，被机构掌控，你还有什么法子去救！现在，我们最多只能替柳月出气，让INSA付出血腥的代价！”盘蛇出言道，出了这等大事，盘蛇和超级豺狼也已经回来了。

　　“大家都安静一下，仇肯定是要报的。另外，怎么处理，还是等老大来了再说，至于现在有这个功夫吵闹，还不如各自准备一下，老大来了后，肯定会有一番大战。”在北斗七星里议论纷纷的时候，天擎发言了。一听这话，众人都不由暂时沉寂下来，没错，老大肯定有办法的，老大可是无所不能的。听到这话，众人在期盼中都开始准备起来，以老大对兄弟的感情，这次肯定会有一场滔天行动。

　　众人并没有等多久，通讯器里传来的提示让所有人都一喜。

　　提示：北斗第一星九天上线！

　　“老大，你可来了！”

　　“老大，发话吧，打INSA他娘的，实在太他吗的没有人性了！”

　　“老大，快想想办法吧，柳月妹子才二十几岁啊，她还有大把的日子要过，可不能在牢狱中渡过啊。”

　　在林潜接通通讯器后，耳边就传来众人的话语，在看见老大来了，北斗七星其他人都好像找到了主心骨一样，纷纷出言道。

　　“盘蛇，豺狼，铁鹰，你们来了。”进入了通讯器后，林潜就看到之前退出的成员。现在除开陨落的柳月外，人都来了。

　　“老大，退出归退出，但是柳月的事情我们不能不管。”

　　“嗯，老大，我也是为了柳月的事情回来的。就如老大你说的，不管是否退出，我们都是兄弟，兄弟的事情怎么能坐视不理。”

　　“老大，发布命令吧！”

　　几人纷纷说道。

　　“嗯，大家静一静，我现在已经有了计划，等会就宣布。大家一边听我说，一边准备吧。”林潜看着剩下的人员，仅仅通过马甲来看，根本看不出哪些人被INSA控制着。不过，问题好办，不管那人是不是为INSA真心卖命，等会的行动，林潜都不担心其搞破坏。

　　“好了，其他也别问了。等会我就会将具体行动发给大家。每个人还有一个小时的准备时间，时间一到，马上行动。”林潜在通讯器里说完后，直接退出了北斗七星通讯器，留下一干心中疑惑不已的成员。

　　“你们说老大的计划是什么？”铁鹰的声音在通讯器里响起。

　　“谁知道，老大的手笔向来都是天马行空。不过，我估计多半是要灭那INSA！你没听老大说让我们一个小时的准备吗？除了强攻INSA还会是什么。”

　　“惹火了老大，那INSA完全是找死！”

　　通讯器里议论纷纷。铁鹰在通讯器里聊了一会后，将得来的信息传给了INSA的成员。

　　“呵呵，倒是不出我的意料，这粉红玫瑰缔造者肯定要来找我INSA出气，来吧，就让他们看看我INSA真正的底蕴，绝不是他粉红玫瑰缔造者一个强人就能抵抗的，要不然我INSA这些年如何能让那几个地下联盟都不敢怎么张牙舞爪！”NO1呵呵笑道，现在他就怕北斗七星不来了。要知道在一周前，INSA就开始了对服务器等加固和布置陷阱什么的，现在以INSA现在的阵容，来一个杀一个，来一对，灭一双。就是那粉红玫瑰缔造者说不定大意之下都会栽上一个跟头。

　　再加上在其组织里面布下了钉子，两手准备，这次，INSA有八成的把握能够将对方留下！

　　“哼，多来些人围观吧，这样更好，一旦将北斗七星干掉，我INSA的威名就会大振！”

　　随着信息的传出，INSA服务器外围已经有不少帽子出现，这些帽子显然都是来围观的。要知道等会这里就将有一场超级战斗，双方都是当前网域中的峰点，一个是人气前所未有的新组织，一个是威慑圈子好多年的组织，这两个组织的终极对决肯定很有看头。当然，要是从战斗中学习个零星半点，那对各自的实力提升也将是无比的大。

　　所以，在消息传出去没多久的时候，INSA的服务器外面已经有了将近万计的帽子前来围观了。既然是围观，当然议论纷纷不止。而众人围绕的话题大多都是关于等会战斗胜负的。

　　“这还用说什么，肯定是北斗七星胜利。人家粉红玫瑰缔造者上一次的手笔，大家还记得不，定十万卒子啊，那手笔有几个人能够施展出来。如果我是INSA的话，早就跟这九天将和算了，跟这等人过不去，完全是找虐。”

　　“嗯，上次粉红玫瑰缔造者都还没出手，光是其手下就颠覆了几个超级大组织。其实力肯定也极强，说实话，我都有点不相信，这INSA这次的消息了。能够随便讲一个大组织颠覆的强者，是那么容易就搞定的么？”

　　“这意见我倒不怎么认同。北斗七星里面或许大多数人都很强，但是人有失手马有跌蹄的时候，INSA不会自己打自己脸，多半是那柳月不小心被逮住了。要知道，攻击和防御可不是能相提并论能的。”

　　“嗯，在上几次战斗中，INSA的表现跟传说中的实力有点不符，说不准就是在暗中蓄力呢。不过，这一次，肯定有一场滔天战斗。”

　　“战吧战吧，老婆，搬板凳，围观了。”

　　围观的人各种议论都有，不过有一点值得肯定的是，众人对即将的大战都有一丝期待，丫的，那可是活生活现的战斗啊，等同是一战例的教科书，而且还是两大超强组织之间的，所以早早，就有好多名气还不错的组织都已经有代表站在了外面，等待接下来的战斗。

　　※※※

　　在INSA服务器外面人越来越的时候，北斗七星这边却是静悄悄的，众人都知道接下来有一场恶战，所以都在反复的检查自己的准备。而作为北斗七星的第一星，林潜则是正在静静的思考。

　　如果时间再往后面一些，等林潜将星空阵势重新编制出来的话，那林潜可能要走一趟INSA，不过现在，林潜却没有那个打算。

　　柳月的陨落，让林潜恨不得将INSA所有服务器爆了。但是那又有何帮助，至少对柳月没有任何帮助。现在在林潜心中，找INSA出一口恶气，这不是最重要的。

　　最重要的是如何帮助柳月，林潜已经有了一二粗略的想法，那就是通过网络手段向美国政府施压！

　　你INSA不是叼么，暂时拿你没法，那就拿你老子得了。现在的社会，网络可以说已经融入了所有人的生活，要是没网，好多人可都受不了。

　　林潜就是要拿美国的网络施压，不过，向一个国家进行网络瘫痪攻击，要是最后被抓住的话，那罪就大了。

　　当然，这个念头在脑海中稍稍一现，马上就被林潜PASS。就算是林潜不对美国网络施压，被抓住，罪恶也会被按倒马来西亚那边去了。

　　不过，跟一国战斗，这困难并不是一般的大。那面临的困难将是无数的对手！而且从这个选择开始，圈子中好多组织都不会站在林潜这边，可以说，林潜这次极可能将会真正的跟整个圈子展开战斗！就算不是整个圈子，可能也有将近三分之一的网络帽子为敌！

　　仅仅是美国驻扎的网络组织，其实力就至少有整个圈子的四五分之一！

　　“人人都说，怒发冲冠为红颜，不过，柳月在我眼中不是红颜，而是兄弟！即便是举世皆敌又如何，我九天照样击杀之！”

　　淡淡的笑容在林潜嘴角流露，林潜重新登陆上北斗七星通讯器，一个小时的时间已经到了。


　　第296章 必须付出惨重的代价

　　仅仅是美国驻扎的网络组织，其实力就至少有整个圈子的四五分之一！瘫痪美国网络就等于跟整个圈子将近四五分之一的人为敌，如果再加上一些其他因素在内，说不准能够达到三分之一的程度！

　　不过，即便如此，林潜也要开始动手，且不说他现在怕谁，就是黑帝在美国网络，林潜也要出手。人活一世，草活一春，难得这么随着心意一会，更何况还是一红颜兄弟。

　　这等战斗，需要的是不少的人力，林潜的手段的确已经堪称不错，但是要瘫痪一个国家的网域还欠缺很多，所以，北斗七星的力量不可不用。而且，算上北斗七星成员力量都还隐约欠缺一些。所幸还好，瞌睡来了有人送枕头。

　　雪花族，钟皇以及美人欲在期间都发来了信息。这几人现在的命运差不多也跟林潜拴在一条绳子上，而且这些场战斗下来，虽然比起北斗七星自己的成员来说还欠缺一点感情，但是也算知根知底了。所以，林潜也没有客气，直接对他们开始了安排。

　　当然，在安排前，林潜首先要问他们所在的网域。

　　“钟皇，美人欲，你们的现实网域是不是美国。”这关系重大，林潜也不管什么忌讳不忌讳的了，直接开问。

　　“没有，怎么了？”钟皇问道。

　　“我网域不是在美国，九天，你不会是想将美国整个网络一起端了吧。”而美人欲则显然从林潜的讯问中抽出来一些信息。

　　“没有就好，那等会的确的麻烦你们。现在你们两位多准备一些攻击手段，延迟啊，信息量越大越好。”林潜也没有故意隐瞒，将自己的想法说了出来。

　　“乖乖的，九天，你要狙击一个国家的网络。这也太异想天开了吧，那需要的信息量将会是何其大，曾经的一次帽子世界大战，也不过是针对一些重要企业开展的而已。而我们现在的力量加起来怎么也比不上一国之力吧。”钟皇被惊讶的不行。

　　“疯了，真是疯了。对一个国家的网络施展压迫，这想法太疯狂了。九天，你肯定还有其它想法吧，至少有步骤什么的吧。”美人欲在惊讶的同时却多了一丝狂热的味道，这家伙也是一个战斗积极分子。

　　“步骤很简单，还是三步走吧。第一，首先直接攻击网络运营商，务必要以最快的速度将之全部瓦解。第二，同时对重要企业学校医院交通等指挥中心开始攻击。第三，对对方知名网站以及政府等形象网站开始攻击。好了，暂时就这么样子了，到时候再见机行事吧。”林潜在通讯器里说道，说实话这也是林潜第一次组织这么大型的战斗，结果如何还真不得而知，不过，不管如何，也总要试一试。

　　林潜才不管这样做道不道德，会造成什么后果。林潜只知道，柳月这个兄弟自己必须救！INSA必须付出惨重的代价！

　　“嗯，这三步走说到了重点。不过，我们现在的实力还是有些弱，而且INSA还在一旁，其实力也非常的强，据我的小道信息得知，INSA这次好多隐者可都在。”钟皇忍不住再说了一句。

　　“嗯，INSA也是一个麻烦点，所以我们要打一个时间差，务必要以最短时间解决战斗。钟皇你说的这个倒是个重点，INSA毕竟是底蕴很大的站，如果要是其来阻拦我们，的确会影响很大发挥，而且不光是INSA，美国的其他几个大型帽子站点也不得不防。”举一反三，林潜眉头稍稍有些皱，时间差说好就好，但是针对一个国家的网络战斗，光是时间差恐怕解决不了多大的问题，虽然林潜打算的是让雪花族去牵制INSA，但是显然，仅仅雪花族根本就起不了太大的牵扯作用。

　　“我倒是有个法子，不过却要出一些血。圈子中不是有不少的雇佣组织么，只要有钱，这些组织可是什么事情都干的，用来压INSA应该问题不大，至少能起一些干扰作用。”美人欲倒是出了一个不错的办法。

　　“这个办法就不好，好，就这么办！那我再安排一下，等会我们再行动。这样，就半个小时，我们立马行动。”美人欲的这个法子在这个时候当然最好，这给了林潜一个暂行的思路，当然至于怎么用，林潜却有别的想法。

　　听见这话，两人没有再说其他什么。林潜则迅速登陆上了通讯器，声音响起，“所有人，账号上还有钱的，都迅速转到这个账号上来，就当是我借的，后面加倍返还。”

　　既然要干，当然要大干。

　　正在等待九天老大命令的众人只是稍稍一愣，并没有说其他的话，一个个声音在通讯器里响起。

　　“老大，我用了一些，账号上还有三百万美元。已成功转账。”

　　“我这还有一百万美元。已成功转账。”

　　“我还有八百万美元。已成功转账。”

　　“三百万美元。已成功转账。”

　　……

　　在线的成员声音很快响起，不过两分钟众人已经都转来了一些款项。林潜查看了一下那个账号，上面的金额已经达到了九千万美元。显然众人都已经用去了好些钱，这倒也在林潜的意料中，九千万美元其实已经足够了。

　　“好，暂时就这样，再等我十分钟。”林潜在通讯器里说完后，直接给天擎发去了一条信息，在这些人中，林潜可能最相信的只有天擎和娃娃了。林潜给天擎的信息是让天擎在五分钟内将美国所有的一些重要网站的IP等信息收集起来并且分类。

　　天擎那边传来一丝惊讶声，显然也意识到了林潜等会可能的动作。林潜也没有跟天擎多说，而是登陆上了各大地下雇佣组织的站点。由于北斗七星中可能还有被INSA监控的，所以一旦真正发动，极可能被INSA洞察，所以在之前必须要把INSA牵制住，而这里面，正如美人欲说的那样，用钱雇佣的组织起到的作用不低。

　　林潜迅速的在各大雇佣组织站点上联系对方成员以及发布悬赏任务。悬赏任务直接指向INSA，不过林潜可不傻，如果直接下一个灭INSA的任务，这样恐怕没有那个雇佣组织敢接，但是下个在规定时间内，向INSA某个服务器灌注多少信息量这种信息，却还是有不少组织愿意尝试的，而且要是再有比较客观的金钱报酬的话，人还是不少。

　　再加上分散悬赏，就算是INSA闻出味道来也需要好一些时间了。

　　一口气将九千万美金挥霍过半的时候，天擎已经将信息收集完毕并且发了过来。简简单单的几个字里面充满了激动，显然天擎也被林潜这手段给震撼了。其实，恐怕当前任何帽子要是知道林潜准备的打算，除了认为他是白痴外就是震撼了。

　　收集到信息后，林潜又开始了第二批悬赏任务的发放，这一次跟刚才一样，还是在固定时间内完成多少信息量的灌入。不过目标却变了，而是变为了美国的一些知名网站和企业。

　　“终于搞定！因为这一手笔，这一次成功率当在六成以上了。美人欲的这主意的确太彪悍了，他INSA以前不是经常利用悬赏任务来缉拿和灭一些组织么？而且上次天刀也对我下了那等数目的悬赏。这一次也让这些组织吃吃被人悬赏的苦。”因为这一几乎神来之笔的完成，林潜心情简直就是大好。

　　十分钟还没有用完，林潜直接联系雪花族。在最开始准备战斗的时候，林潜就已经想好了雪花族的战场，就是INSA。因为圈子中大多数人都知道，雪花族跟北斗七星基本上是一个阵营，如果雪花族出现在INSA的外围，那寓意着什么，恐怕所有人都知道。

　　林潜就是要让圈子中人迷惑！让INSA迷惑！这样才能最大可能的提升这次的胜率！

　　“二十分钟后开始吧？好，除非雪花族全部陨落，否则未接收到你的通知前不会离开。”在林潜要求雪花族尽量坚持的时候，绝对零度传来话语。话语并不多，但是让林潜心中很是感动。

　　“好，注意安全。实在不行就退下吧，我这次是救兄弟，但是不希望更多的兄弟因这次行动而陷了进去。”林潜想了想说道。

　　“知道。”绝对零度应了一声就没有再说话。

　　林潜想了想也没多说，赶紧跟钟皇和美人欲商量起来。这次对阵的目标很多，钟皇和美人欲的实力是除开自己最强的一个，林潜的想法是让钟皇和美人欲以及自己攻克美国的几大网络运营商这个最大的核心关键。

　　“九天，其实刚才的安排主要是压力是对民众。而对美国政府的危机压力不大，我个人建议临时修改一下攻击的要点。第一，务必以得到美国一些核心技术和秘密为前提。要不然就算我们让对方全部网络滞后几个小时，也解决不了根本性的问题。”讨论的半途中，钟皇提出了意见。这个问题引起了林潜的注意。小美国的性格，林潜可是了解不少，钟皇的这个问题可以说是命中了林潜计划的第二个弱点。

　　未等林潜想出办法的时候，美人欲也添了一句她自己的看法，“我个人建议，九天你暂时不要攻击，以策应各方战斗力为重点，因为只有你有那个实力让一个战局瞬间改变风向，你策应全局可能产生的效果要比但攻击某一个要好上很多。”

　　美人欲这个法子倒也说到了林潜的心坎子上，林潜现在就在有些纠结的是，所有成员中，自己的战斗力无疑是最强，如果进行战斗肯定会产生很大的破坏力，但是如果自己全身投入战斗的话，那战斗全局则不好把握，而从个人实力上来说，在这种战斗中，全局把握的作用要比个人战斗要重要得多。

　　没有做太多的深入想法，林潜猛一咬牙，给钟皇和美人欲各自传过去一个软件。

　　“钟皇，美人欲，这次战斗我也不说其他了，相信有这个软件的帮助，你们能够将战斗力提高至少一倍，那重要的信息收集与获取就靠你们两人了。这软件就当是这次战斗我预支的风险投资吧。”这个软件就是林潜发给北斗七星那些成员的那个通过服务器外围防火墙的软件，给两人发过去后，林潜顺便简单的说了两句。

　　林潜并没有太过多说，以两人的水平显然很快就会知道这软件的强悍之处。

　　“嘶，九天，这软件也太逆天了。好，这次就是抢，我也要把那些能够让这个鸟国低头的东西抢过来。什么INSA，什么通缉，去他鸟的吧！哈哈哈，有这手段，我钟皇的实力虽然达不到三星标准，但是估计也差不多了。至少从服务器攻克上，啧啧，九天，你这家伙拿出来的东西可真够逆天的。粉红玫瑰至今无解，现在又有着跟神器差不多的东东，难怪你敢跟INSA叫板，难怪你有信息瘫痪一国之网络。有这等手段，我可都有点想看看最终结果了。”钟皇显然被那东西的强大给震惊了，说话有些语无伦次了。当然，话语中的自信却是提高了至少五十个百分点。

　　“九天，别说那些信息。有这东西，就是让姐姐陪你上床，姐姐也愿意啊。”美人欲则是开起了玩笑，显然也轻松了不少。

　　想想也是的，如果能够通过一个服务器的外部防火墙，无论是干什么可以说都成功了一半。这也是林潜敢于跟美国整个国家圈子实力叫板的主要凭借手段之一。

　　“好了，那我也不多说了。你们两位开始吧。对INSA的战斗实在十八分钟后，而对整个美国网络的战斗则是在二十分钟后。”林潜将这次的战斗步骤说了一下，以两个人的老练，显然知道林潜的用意。

　　说完后，林潜没有多说，直接切换窗口到北斗七星。现在是安排北斗七星成员动作的时候了。林潜当然是先将任务安排给天擎和娃娃，这两个人是林潜最相信的人。两人，林潜给安排上了这次战斗的关键部位，美国最大的一个网络运营商。

　　林潜给两人安排了北斗七星的几个人辅助，当然，这几个人需要在二十分钟后才能调用。分别是，火羽，东方刑尊，灭天。几人都是第一批北斗七星成员，林潜相对来说对其都比较信任。

　　战斗开始时候，两人将建立一个临时通讯窗口，仅仅这里面的成员会加入，方便战斗。

　　跟两人交代好如何战斗后，时间还剩下十分钟。

　　林潜开始对剩下的成员开始分派计划，当然这分派并不是跟这些人交流，而是先将战斗布置好，等时间一到，立马发给几人。

　　剩下的成员中，还有这些人：修罗，盘蛇，超级豺狼，旱烟点火，玲珑玉，小冰，铁鹰，一共七个人。林潜首先将旱烟点火与玲珑玉单独提了出来，这两人手段也非常强，林潜准备让他们两人负责另外一个网络运营商。

　　除开两人外，还有五人，则是各自对应几个领域。修罗和超级豺狼各自对应几个州的交通枢纽；盘蛇对应几个重要企业；小冰对应政府形象网站；铁鹰对应学校。

　　所有人的任务分配都已经好了，林潜将火羽，东方刑尊，以及灭天要做的事情准备好后，就差时间到了。这些内容林潜都打算在攻击的刹那发给其他几个成员，这样能最大程度的减少INSA对自己计划的洞察。

　　在时间慢慢的进行过程中，林潜的一个手段已经开始了作用。在各大地下雇佣组织中，关于对INSA的某服务器的信息灌输的悬赏任务没过多久就被在线的帽子发现了。

　　只是在规定时间对INSA的一个服务器灌输多少信息而已，而且酬金还不低，这对众多帽子来说，完全是一个难度不大而且绝对能做的好任务，而且竟然还是一个A级的任务，坐下来后可是能提升不少的信誉和成功率什么的。

　　而且只是对INSA一个服务器灌入信息，又不是攻打INSA，这算个球。而且这竟然还是一个可重复交得任务，在第一时间发现这个消息的成员，赶紧将自己的发现告诉了平时一些交好的。没过多少时间，这个任务就已经被很多帽子接了下来。

　　当然聪明一点的帽子都差不多能猜出来一些原因了，极可能是在这个任务的那个时间点上，北斗七星要对INSA发动战斗了。反正自己只是灌入一些信息而已，人家INSA还顶在前面呢，怕毛。

　　由于林潜是采用了不同账号的投入方式，各大地下站点的任务接纳人最开始并没有多关注，主要是因为林潜只是在一个站点里发布了对一个服务器的信息灌注。这样就算是有很多人接，也对INSA造成不了多大影响。接纳任务的那些人当时还在想，这说不准是哪个仇恨INSA的人要对INSA报复呢。不过这报复恐怕是瞎扯淡，白费钱而已。

　　但是等有很多人接了这个任务后，而且发布任务的联系人发现这个任务竟然是一个重复任务的时候，顿时明白了，这里面可能的手脚，于是赶紧将信息报了上去。信息报上去，上面很快给了答复，不但并没有阻止，反而让联系人加上了几笔，将这个任务在全站现亮提示。这样下来，更多的帽子注意到了，接纳这个任务的人于是哗啦啦的增加。

　　其中的一些任务也被INSA的眼线发现，回报给NO1，NO1只是笑笑。这种悬赏信息在这阵子老多了，算不了什么，所以并没有怎么理解，而且INSA这次的阵容又岂是这些小动作能够搞定的？所以NO1就没怎么放在心上。等INSA的眼线感觉再次不对劲，准备上报的时候，却已经晚了。

　　INSA的服务器外围，战斗已经开始，夹着片片雪花的落下，雪花族出场！雪花族一出来就发动了强烈攻击，跟着一起的还有那些接纳了悬赏任务的帽子。


　　第297章 牵制INSA

　　INSA的服务器外围，无数的雪花覆盖网络。看到这熟悉的一幕，围观的帽子都知道，这是雪花族出场了。

　　雪花刚刚落下不多久，滔天攻击就被激发了出来。无数的数据信息如同洪水一般朝INSA的服务器冲刷而去。没有什么言语，也没什么宣言，也没用什么阵势和手段，第一波攻击，雪花族用的是最简单也是最直接的数据流攻击！在雪花族发动攻击的时候，林潜发布的悬赏任务也起了一定的作用。在INSA服务器周围其他IP点上，也出现了不少的活跃IP，这些IP跟雪花族一样，一出现就发动了攻击，最简单的数据冲刷！

　　这些攻击因为跟雪花族的攻击保持在同一个时刻上，所以其它帽子没有任何怀疑，就将之划为了雪花族的实力。

　　虽然第一波除了雪花族外，可能接纳悬赏任务的帽子并不是太多，但是也不少，这一起出动，这攻击力度可不容小觑。

　　第一波冲击，INSA的一个服务器就传出了一些不稳定的信息。这一现象很清楚的被围观的帽子发现，顿时围观的帽子都不由议论纷纷。

　　经过上一次的雪花族战役后，雪花族就没有再公开露面，这一次高调出现，而且直接叫板INSA，围观的帽子顿时有各种猜测。

　　当然，除了猜测外，还有的是对雪花族实力的大增表示了不同的惊讶。

　　“第一波竟然是雪花族发动了攻击！从上次雪花族大战后，雪花族可是一直没有露面，潜伏了起来。这一次出现果然非同寻常，乖乖的，光是这数据流的冲刷力度都能跟几个大型组织的力量和相媲美了！”

　　“是啊，雪花族的力量没想到竟然如此强悍，这些INSA可有得罪受了。雪花族可是跟粉红玫瑰缔造者一伙的。粉红玫瑰缔造者的北斗七星加上雪花族，两者的手段，INSA多半要饮恨！”

　　“不是多半，是肯定。上次北斗七星的一个成员可就将几大站点的服务器给踢爆了。这次，INSA完全就是自己犯贱找抽！”

　　“那是肯定的，粉红玫瑰缔造者所在的北斗七星一出来的话，INSA肯定会瞬间崩溃。不过，奇怪的是，不知道为何，粉红玫瑰缔造者竟然没有出现。”

　　“人家北斗七星用的着来么？以雪花族现在的实力来看，INSA可能都难以抵抗！杀鸡焉用牛刀，是不？说不准，粉红玫瑰缔造者现在就在我们中间溜达，要是看见雪花族还欠缺一点的火候的时候才会出手，给INSA致命一击！”

　　在众多帽子眼中，都知道雪花族跟北斗七星有着莫大的联系，在他们看来雪花族既然来了，北斗七星的成员多半也已经在四周待命了。就是INSA的成员也是这么认为。

　　INSA组织内，NO1看见那漫天的雪花后，嘴角不由微微一翘，“雪花族来了，粉红玫瑰缔造者应该也在四周了吧。哼，这次不打你个残废，我就不是INSA的负责人！”

　　“所有人准备好了，先示弱于对方，等粉红玫瑰出来后，再开始动作。”NO1下达命令道。粉红玫瑰缔造者才是NO1这次准备打捞的大鱼，当然不会因为雪花族而乱了阵脚。而且，以INSA现在的布置，雪花族的攻击再大上一些也影响不了什么。

　　“这粉红玫瑰缔造者还真够沉得住气的，竟然到现在还没有动静。不过，你沉得住气，难道我还会弱于你？哼，那些围观的家伙，等下就让你们知道我INSA真正的实力会是如何惊人！”下达命令后，NO1跟铁鹰联系了一下后，有些疑惑的自语了一句。不过这疑惑也只是稍稍提起就被NO1放在一边，雪花族的攻击虽然强悍，但是在NO1看来，要突破INSA精心布置的防御还差上一些。

　　不过，让NO1想不到的是，他并没有沉气多久。只是过了不到两三分钟，INSA各个军团那些军团就反馈过来信息，如果再不反击的话，说不准就有服务器被雪花族攻破了。

　　“该死，怎么会这样。雪花族怎么会实力一下子飙升到了这种程度！”NO1有些不相信的在服务器上查看了一下，脸色也是一变。几大军团的成员的确没有说谎，有好些服务器现在都已经滞留了大量的信息，如果再不出手的话，说不准就有悲剧的情况发生。

　　NO1有些想不通，不过一个雪花族而已，怎么会这么彪悍了。而且从铁鹰那边得到的消息是，北斗七星的成员都还没有动静。

　　“难道是那钟皇和美人欲出手了？极可能是这样。”很快，NO1就找到了他认为的原因。经过私下的调查，INSA知道了之前跟北斗七星走得比较近的两个高手，一个是钟皇，一个是美人欲。这两个人都属于隐者实力，要是出手的话，极可能有这个效果。

　　看了服务器状况，再加上这一分析出来的结果，NO1知道INSA这边多多少少要有多动作了。要不然，粉红玫瑰极可能会怀疑，而且要是真一不小心有服务器陨落的话，那INSA的脸又丢大了。

　　“几大军团反击吧！”想了想，NO1吩咐道。NO1还是暂时没有打算出动隐者，因为在他看来，现在还不是时候。隐者军队是NO1专门对付粉红玫瑰缔造者准备的，要是被对付察觉出了虚实，说不准对方就不回来了。而且，在NO1看来，有着几大军团的权力出动，雪花族再逆天也必定止步。一旦雪花族以失败告终，北斗七星肯定会出动，而且多半那粉红玫瑰缔造者会出手。到那时候，他这边众多隐者一起出手，大功告成。

　　而且，从铁鹰那边得到北斗七星里面的信息后，NO1笑了，似乎鱼儿上钩的时间不远了。

　　北斗七星通讯器中，林潜在将一切准备好后，再次出现在通讯器中，顿时北斗七星的其他成员都纷纷出言请战，显然在刚才也都知道了雪花族出动的事情。北斗七星的成员也被雪花族的攻击强度吓了一跳，不过随后都再次将话题转移到了请求出战上面。

　　“老大，人家雪花族都上去了，我们也动吧，力量合并在一起，造成的破坏度才会最大。要是等到雪花族失败的话，那就不好了。”

　　“是啊，老大。柳月是我们的兄弟，我们当手刃仇人，让别人帮助报仇，这算什么事。”

　　“老大，发布命令吧。正好乘INSA不备的时候，将之拿下，要不然，INSA找来一些帮手的话，这仗就不好打了。”

　　北斗七星通讯器里，众人纷纷请战。

　　“嗯，再等等，迟个几分钟也不晚。到时候肯定会给INSA一个狠狠打击，你们放心就好了。”林潜在通讯器里说道。打击当然是打击，但是却不是灭INSA，虽然林潜很想，但是这次这并不是重点。

　　一边跟北斗七星成员说着话，林潜一边关注着雪花族跟INSA之间的战斗，看见那攻击强度，林潜就知道自己的计策有些起效了。从信息反馈看来，INSA显然已经参与了防御。不过，显然INSA的力量还只是出动了很少的一部分，这可不是林潜想看到的。如果雪花族仅仅能牵制住INSA这点力量，那可不好。

　　想了想后，林潜直接将那个能够通过别人防火墙的软件也丢给了绝对零度十八个。

　　得到林潜的说明后，绝对零度大喜，就要马上通过这软件进入对方内部防火墙发动攻击，不过却被林潜阻止了。林潜给绝对零度的意见是就算是发动攻击，也必须在六分钟后，也就是林潜这边开始狙击美国网络的时候，现在发动还早了一点。

　　绝对零度当然表示按林潜的吩咐办。在INSA的服务器外围查看了一会后，林潜的注意力被周围那些帽子的言论吸引了过去。那些围观的帽子已经没有讨论柳月到底是不是北斗七星成员这个话题，而是在谈北斗七星和雪花族收不收人的问题上了。

　　显然，INSA的动作让那些围观的帽子认为，雪花族已经稳稳抓住了主动权了。

　　“这次，INSA恐怕难过这一关了。北斗七星这次要对INSA彻底动手了。从此以后，圈子中再也无什么执法者。”

　　“真是可惜，在雪花族刚刚组建队伍的时候，也该去弄个什么客卿，说不准现在这嚣张跋扈的人员中就有我一个了。丫的，如此这本欺凌INSA，真乃圈子中的快事！”

　　一边是战火滔天，一边是热闹非凡。由于是最基本的数据流冲刷，所以没有什么技巧可言，众人除了感叹还是感叹。还是人家北斗七星和粉红玫瑰强啊，人家就不用什么S技能之类的，直接就用数据流冲刷，人家就要是要欺负你INSA，咋了！

　　“不知道，雪花族和北斗七星会不会再吸收人员，丫的，要是招人，我第一个报名！”

　　“是啊，是啊，绝对族长，你们还招人不？人多力量大，这INSA我哥们几个也早就看不惯了。丫的，还以为自己真是一根蒜呢。”

　　“对了，九天老大在不在？能不能收我们入团啊。”

　　在议论了一阵子后，围观的一些帽子出言了。顿时引来了很多帽子的符合。现在要说什么组织招人最受欢迎的话，那肯定北斗七星，除开北斗七星外，则是雪花族了。

　　围观的帽子要求加入的消息让绝对零度有些喜悦，不过，她还是将这事告诉了九天。林潜刚才也在注视这些信息。看到这些信息后，林潜心中临时有了另外一个念头。为何不把这些人也拉进战斗的一方呢！

　　INSA外围围观的帽子数量，林潜也看见了。那可是不少的人，如果能将之纳入这次战斗的自己一方，那拖延INSA成功率将再次提高不少，甚至极可能死死的将INSA压制在这里。至于最后收不收这些人，到时候再说吧。

　　伴随着一阵波纹颤动，一朵粉红色玫瑰出现在INSA的服务器外围。看见那让圈子中人都为之胆寒的标志，几乎所有帽子，包括INSA一方在内都知道，粉红玫瑰缔造者出场了！

　　“所有隐者准备，等会一旦粉红玫瑰卷入战局，就禁锢网络，务必将之拿下。九天，这次我让你知道为何INSA会被人称为帽子的梦魇，这不但是对一旦的帽子起效，对你来说，也是一样！”

　　NO1忍不住站了起来，眼睛里闪烁着残忍的光芒。看见粉红玫瑰缔造者出场，INSA一方的隐者也都将自己的注意力高度集中，上次破坏者空间的战斗，好多隐者在旁边都看见了，这可是一个大敌，没有帽子敢松懈。而且这次NO1给的好处可是没有那个隐者会拒绝这种诱惑。

　　一旦那粉红玫瑰缔造者被拿下，从所有隐者中将取出出力最大的十个人，给予自由解放，不再受限制于INSA！这可是所有INSA的隐者梦寐以求的事情，自由！

　　在INSA所有隐者注视下，粉红玫瑰动了，不过并没有发出什么攻击。而是蹦跶出了几句话。

　　“承蒙大家的抬爱，我，粉红玫瑰缔造者决定于今日选择五人成为我北斗七星的候补成员，每人分发一项S技能！这五名候补成员一旦经过考核，就能正式成为我北斗七星的成员，享受每年三个S技能的免费学习机会！”

　　“同时，代表友谊联盟雪花族宣布，雪花族于今日也开放十个候补成员名额。享受待遇跟北斗七星候补成员一致！”

　　“而要成为候补成员，你们只需要做一件事，就是拿出你们最强的手段，攻击这自以为是的INSA吧！你们的攻击力度和产生的结果将决定你们的排名！到时候我们会根据结果选择一百个人，然后从这一百个人中选择我们的候补成员。就算是没有选择上的，也有一项S技能赠送！”

　　看到这几句话，NO1脸都绿了！他知道粉红玫瑰缔造者想干什么了。围观的帽子数目可是不少，要是真的加入了粉红玫瑰缔造者一方，那还了得。

　　不过NO1随机又轻松下来。你粉红玫瑰缔造者就吹吧，每人一个S技能，你就吹牛皮吧，要知道他INSA都没有那个底蕴，其它帽子会相信你才怪呢。

　　但是未等NO1从不屑中回过神，围观的帽子至少有三分之一的成员向INSA的服务器攻击而来。

　　“娘的，这些家伙都是白痴么？一人一个S技能，完全就是忽悠的话也相信。”NO1忍不住骂道。不过骂归骂，他却不得不派出几个隐者了。因为随着那些围观帽子的加入后，几大军团已经很是吃力了。

　　而且，这严重情况随着时间的挪动，越来越加剧！只是过了一两分钟，围观的帽子加入攻击的就已经达到了半数，因为林潜的话，这些人都疯了。陡然加剧的压力让NO1不得不再次分一些隐者出去顶住，以为是那些围观帽子造成的压力，所以NO1也没有注意到，雪花族那边的战斗力也在不停的增加，却是林潜发布的悬赏任务作用正在迅速加速着。而且当一些还在围观的帽子发现这任务后，也忍不住了。不但可能有S技能，还有各个站点的悬赏积分可以领取，这好事哪里去拿，就算人家粉红玫瑰缔造者最后食言，不是还有悬赏积分可以拿么？

　　而且在大多数帽子眼中，粉红玫瑰缔造者的话虽然很是令人不可思议，但是人家是谁？人家是随便一个小成员都能让一个组织崩溃的存在，这只有S技能才有这种作用吧。所以林潜这么一说，反而让很多人非常相信。毕竟在好多帽子眼中，要是一个人仅仅靠自己的手段就将一个大组织服务器崩盘那也太不可思议了，而如果是S技能那就可以理解了。至于北斗七星为什么有那么多S技能，这就不是他们考虑的范畴了，反正哪怕人家粉红玫瑰缔造者将一个S技能给所有人，这也赚大了。所以在看见林潜说出去的那些话后，几乎所有围观的帽子都心动起了。天啊，那可是S技能，在一个组织里混了好多年，也不一定能获得啊！不管是不是真的，但是有这机会在面前，要是不尝试一样，就是以后做爱的时候也会感觉寂寞空虚冷的。

　　而且所谓法不责众，这么多人，难道你INSA还能将所有人抓起来下狱不成？一想到这里，再加上其他人的怂恿，几乎所有还在闲着的帽子都静不下去了。一个个接了悬赏任务，然后纷纷加入了战斗中。

　　压力的陡然增加，INSA这边只能派更多的隐者加入。不知不觉中，INSA的隐者队伍已经有五分之二的力量被排了出去。

　　而当绝对零度按照林潜的吩咐，穿过外部防火墙开展攻击的时候，NO1再也坐不住了，剩下五分之三隐者赶紧派了出来。INSA隐者队伍实力很是彪悍，即便是被雪花族攻进了外部防护墙，INSA那边也在以极快的速度扭转着局势。很显然，INSA重新占据上风并且将所有人赶出去也只是迟早的事情。当然，INSA要彻底扭转局势的话，还是需要一点时间的。

　　不过，这些不是林潜关注的了。在雪花族穿过外部防火墙攻击后，林潜手指在键盘上一阵敲动，每个人的指令都传到了对应的成员通讯器里。

　　“现在开始攻击，有任何人要是完不成指令上的任务，是北斗七星成员的就请离开北斗七星！不是北斗七星成员的，那以后也别把我九天当朋友。”伴随着指令，还有林潜极其严峻的声音。

　　话语很简单，但是极其肯定！不是还有被INSA监控的成员么？你想报告给INSA？没问题，但是在这场战斗中，你也必须做我林潜手中的一杆枪！

　　况且，你INSA现在有本事出来蹦跶试试？想起INSA服务器外那漫天的攻击，就是林潜心里也有些发麻，丫的，人多力量大，到什么地方都成立啊。除非INSA敢把所有服务器任由其他成员糟蹋，否则，就必须给我乖乖的呆在那里。

　　第一步，牵制INSA成功百分之九十九！


　　第298章 瘫痪！瘫痪！瘫痪！

　　指令很快被传到了通讯器所有成员的面前，接到老大安排的事情以及耳边听到老大说的话后，除了少数的几个人稍稍有些愣外，其他几人都迅速按照老大的吩咐开始了行动。

　　没有任何人质疑老大的话语有什么不对，在北斗七星成员心目中，老大的话语已经等同于圣旨。而且也没人去想如果真的完不成怎么办，在第一时间看到攻击目标的时候，几乎所有的帽子都明白了老大的意图，就是压迫美国网络，用以换取对柳月的处置结果改变。

　　柳月可是大家的兄弟，在众人眼中，今天能够救柳月，那明天自己如果陨落的话，也能被老大救！所以，没人质疑，只有以自己最大的能力开始了对目标的攻击。

　　援救柳月就是为了证实他日自己也能被人所救！所有成员将自己的力量全部发挥了出来。

　　当然，或许因为一些其他原因，还是有几个成员的反应迟钝了一些。林潜默默的将这些人记在心中，也没有做其他动作。因为一旦正式开动，INSA肯定会很快就会发现自己这边的手脚。

　　但是他INSA能奈我何？林潜就是用阳谋，你INSA还真敢把所有服务器放弃来声援不成？

　　正如同林潜所预料的那样，INSA总部，接到铁鹰的报告后，NO1只是稍稍疑惑后，就明白了粉红玫瑰缔造者想干什么。但是知道又能如何，看了看现在剩下的隐者数目，NO1欲哭无泪，现在所有人都派上去了。当然抽也能抽一些人员出来，不过恐怕最多也就五六个隐者而已。五六个隐者加起来最多能抵挡那粉红玫瑰缔造者而已，而且还可能有点玄。

　　INSA这边的强者全部都被牵制在了这块战场上。要撤走太多的人又不行，撤走太多，INSA告急。想短时间内将那雪花族踢出局也不行，怎么得也得十几分钟的时间才可能。

　　在这一刻，NO1简直把粉红玫瑰缔造者恨到了骨子里去。当然，或者在之前已经是了。NO1知道这是那九天的计谋，但是却没有任何办法，他心中迅速盘算后作出了决定，先发动所有实力将雪花族踢出局再说。至于那些网络就暂时让美国其他几个站点应付吧。

　　“SZD，快派人联系其他几个站点，将这消息发布出去。让那些兔崽子认真对待，这次北斗七星的打脸可以说是打所有人的脸！”NO1吩咐了一句后，再朝所有隐者以及各大军团发布命令，“所有陷阱什么的全部开启，所有手段给我释放出来，务必在五分钟内将INSA这边的战斗搞定！”

　　说这话的时候，NO1其实心中也憋屈的很。因为陷阱什么的大多数都是关联在外部防火墙上，但是人家雪花族不知道通过什么手段竟然越过了外部防火墙。NO1现在也有点相信那曾经的传言，说粉红玫瑰缔造者极可能掌握什么超级漏洞，要不然INSA的外部防火墙怎么再次没有了作用。要知道，经过上次的时间后，INSA对这外部防火墙可是进行了加固和改变，完全就将之打造成了一个堡垒。

　　现在堡垒上的陷阱和手段完全被释放，也只是对那些围观打酱油的群众帽子有所作用，对雪花族来说作用不大，而在所有攻击中，雪花族带来的压力最大。要知道越过了外部防火墙的攻击，其力量可以说完全是顺便倍增！

　　当然，这一全局发动，效果还是有的，至少那些围观打酱油的攻击者造成的压力被削弱了至少一半。腾出了一些人员后，INSA开始对雪花族的全面反攻。以这个程度来说，也就五六分钟的时间就将终结INSA这边的战斗。

　　但是让NO1气得忍不住大骂的是，跟其他几个站点联系是联系了，但是得到的结果让他差点气死。那些大站点竟然都找什么借口推脱不说，而且听见INSA这边发过去的信息，有好几个站点直接倒腾了一个服务器升级维护之类的通知。

　　“娘的，不就是一个北斗七星么？一个个吓成这个样子。”要不是这边INSA实在不能挪开人，NO1真恨不得挪人直接去把那几个站点给端了。当然结果也并不是都不好，还是有不少的站点响应了INSA的号召，开始了有针对性的进行反狙击行动，至于结果会如何，反正NO1对其抱的希望不是很大。

　　“不过，十分钟的时间，我这边就能搞定。那些组织就算是再菜也能支持十分钟吧。”NO1心中如此安慰自己道。想到这里，NO1不由再次催促旗下各个军团加快反击力度和速度。

　　十分钟，只要那些人坚持十分钟，他NO1就能将雪花族全部踢出局！这次的踢出局可不仅仅是从INSA的服务器踢出去，而是让其陨落！

　　雪花族竟然敢这么搅局，已经打出真火的NO1早就吩咐众隐者开启了网域禁锢。

　　“你北斗七星未必能够将那些组织拿下，但是这雪花族这次我吃定了！”NO1满脸狰狞，网域禁锢一开，除非那粉红玫瑰缔造者转移重心，否则这次战役的最大赢家，INSA至少占八成！

　　而如果北斗七星的成员全部过来的话，他INSA有信息将其全部拿来。

　　“来吧，快来吧。虽然到时候会便宜那些地下组织，但是先干掉你北斗七星再说。”NO1如此想到，在之前，为了以防万一，NO1就联系了各大地下组织。以一些条件换取了各大地下组织对北斗七星的围攻，但是几大地下组织说了，必须要INSA将那粉红玫瑰缔造者禁锢了才来。现在北斗七星不打INSA，而去狙击美国各大企业之类的网络，几大地下组织当然不肯出手，让INSA白白的浪费了之前已经预支的一些好处。

　　“都是一伙白眼狼。”NO1忍不住骂上了一句。

　　在NO1骂的时候，网域中，几大地下组织再次坐在了一起。虽然几大地下组织之间也经常产生摩擦和争夺资源，但是自从粉红玫瑰缔造者在圈子肆虐的时候，几大地下组织就已经坐在了一起。

　　“你说我们出不出手，那INSA给的条件可是非常的不错。”其中一个地下组织的主要负责人说道。

　　“嗯，的确是不错。不过在没有将粉红玫瑰缔造者禁锢在一个地方的情况下，出手的风险太大。要是那粉红玫瑰缔造者逃了出去，我们可就麻烦大了。”

　　“是啊，也不知道那九天怎么有那等逆天的手段。这北斗七星跟INSA交手，最后到底谁会崩盘还不一定呢。而且这次明显人都能看出，北斗七星这方的力量再次大增了。光是雪花族就已经将INSA死死拖在了这里。虽然说有那些雇佣任务的原因，但是这结果告诉我们，还是少惹那疯子为好。”

　　“是极。反正对于我们来说，INSA成为执法者还是那北斗七星成为执法者对我们影响都不大，如果两者来个两败俱伤，呵呵，那可是我们几大地下组织获利最大。所以坐山观虎斗才是最佳的。”

　　“对极，更何况我们各自还有烦恼，那些大组织可是一直对我们的地位窥视得紧。嗯，要是那INSA再催，就这么说吧，我们自己都无瑕自保啊。”

　　“这倒也是，就算是出手也只能出动一部分，那些大组织的实力也不敢小觑。”

　　几大地下组织的主要负责人说到这里，虽然话语还是很轻松，但是明显声音中也带着一丝不快。伴随着INSA跟北斗七星的较量的进行时，几大地下组织也受到了不小的攻击。

　　一时间，整个圈子都是战火滔天，好多组织都是人人自危。

　　在INSA被拖住，再加上有好些站点宣布了服务器升级的情况下，北斗七星这边的形式大好。尤其是在经过这阵子的训练后，众人的手段越来越强，每个不下于隐者实力的攻击，让美国网络顿时陷入了绝境。

　　而这其中，当然以两大网络运营商的被瓦解起了最大的作用。在能够绕过外部防火墙的情况下，两大网络运营商根本就没有废众人多少周折就已经搞定。当然，这其中，跟林潜参入了有一定的关系。在两大运营商的服务器里，林潜丢进入了不知道多少的病毒程序，要想短时间恢复根本就不可能。

　　而使用备用服务器的情况，林潜也想好了。两队人马根本就没有调走，在一边攻击其他目标的情况下，主要负责的还是对这两大运营商的备用服务器的攻击。

　　瓦解了两大运营商，林潜则迅速开始了对美国军方服务器开始了入侵。钟皇说的没错，只有拿出了美国必须妥协的东西，他们才会真正让步。至于剩下的瘫痪攻防战，暂时有其他人就已经足够了。

　　两大网络运营商的被瓦解，很大程度上增加了北斗七星剩下人员的攻击力度。再加上，林潜动不动的就加入一把，美国的好多网站都纷纷崩盘。那些反击的力量在林潜的面前完全就是一渣似的。

　　三分钟半后，修罗和超级豺狼搞定任务目标，几个州的交通枢纽控制服务器被瘫痪。

　　五分钟后，盘蛇将几个重要企业落下了马。

　　七分钟后，小冰告捷！

　　九分钟后，铁鹰胜利。

　　瘫痪！瘫痪！瘫痪！在INSA的十分钟时间还没到的情况下，将近百分之六十的网域崩盘！

　　而在取得了这等辉煌的成绩的同时，林潜已经成功找到了一个被重重禁制包围的服务器。在林潜准备开始破解那些禁制的时候，耳边传来了雪花族族长绝对零度的声音，“雪花族还有一分钟时间，就将完溃。”


　　第299章 圈子的对立面

　　正准备开始破解那些禁制，听见这话，林潜暂时按捺住了这动作，在那服务器外围留下一个端口后，将注意力放在了INSA的战场上，这一看，让林潜脸色不由微微一变。

　　在北斗七星在美国网域取得了很好成绩后，雪花族最多再多一分钟就会全面崩盘，现在雪花族已经被打压到了外部防火墙的一个角落。最让林潜皱眉的是，INSA竟然施展了网络禁锢，在这种情况，一崩盘就跟陨落是一个味道。

　　没多想，林潜就开始了动作。

　　雪花族能坚持到现在已经很让林潜佩服了，这个盟友，林潜可不想失去。除开雪花族外，网域中剩下的帽子也有好几十个，这几十个都是冲着北斗七星的名额去的。

　　这些人虽然还不知道底细，但是却不乏林潜对其有好感，没说的，攻击。林潜是从外面开始攻击的，一出手就祭出了星空阵势！

　　星空阵势现在的攻击量完全能够达到六十万以上，这一祭出当然非同寻常，再加上INSA的网域禁锢涉及的范围太广，INSA的网域禁锢瞬间就被打出了缺口。

　　星空阵势可以说是粉红玫瑰缔造者的另外一个招牌，这一出现，众人都不由大振。尤其是那些冲着名额去的帽子，个个都是恨不得立马将INSA拿下，让林潜不由又气又笑。

　　赶紧将那些人吼了回来，而雪花族也早林潜的指示下迅速撤退。现在INSA这边已经不是重点了。所有人撤离下来后，林潜就迅速给这些人安排了事情，当然是去将战果扩大化。

　　雪花族没说别的，直接加入了对美国网域的深入攻击，而那些其它帽子被林潜吩咐着做事不但没有不满意的表现，反而一个个高兴的嗷嗷嗷叫。在刚才众人可是又看见了，人家九天老大一出手，那INSA的禁锢就破碎了。

　　这边众人高兴，那边INSA里面众人差点就气死了。

　　NO1可是说是一边听着来自各个地方的信息报告，心里如同焚烧一般，好几次都忍不住要调人出动了，但是后来都忍住了。NO1想的是把这雪花族给搞定后再说。所以在后面，几乎所有隐者都被用在了正面战斗上，而禁锢的维护则由几大军团联合运行。

　　没想到那粉红玫瑰缔造者在竟然在这时候出手了，更没有想到的是，那粉红玫瑰缔造者出手后竟然不对INSA开战，而是带着人跑了。这一下子，NO1的脸完全绿了。

　　INSA的这场战斗，除了陨落了大把围观的其他帽子外，连雪花族的毛都没有摸到一根。

　　“娘的，这粉红玫瑰缔造者不是很刁么？竟然也跑！丫的，这完全就符合他之前的风格。”INSA的其他成员也被九天的手段给搞得不知所以。

　　最后没有办法，NO1只好派众人向已经乱成麻的网域开去，希望能够缓和一些局势。但是明显，想法很好，现实很残酷，整个美国网域已经几乎完全处于瘫痪，就算是他INSA再强大，也无力回天。而在那些崩盘的所有服务器中，毫无例外的都有一句话。

　　“限INSA三日内释放柳月，否则以粉红玫瑰缔造者名义起誓，将在美国进行为时一年的狙击网络行动！每天就三个小时吧！我北斗七星不想跟大家为敌，但是请INSA也别再来骚扰我们。”

　　三个小时，就是三个小时。因为林潜这边的行动，美国网域被攻击了三个小时，而这仅仅是被攻击的三个小时。加上要清理病毒啊什么的，加起来至少有六七个小时。

　　就是因为这一次狙击，美国的损失无法计量。

　　“好吧，今天就暂时这样吧。大家随时保持联系，明天再继续。”救出雪花族后，林潜成功的从那禁制重重的服务器里拿到了自己想要的东西，这些东西要是放出去的话，还不让那美国军方吓死。

　　而钟皇和美人欲也拿到了极其关键的东西，这些东西是一些企业的重要技术文档，这些文档都是极其重要的。不过，林潜并没有打算马上放出去，现在放出去，极可能让对方发狠。而且，这点东西似乎还不够分量。

　　林潜眯着眼睛，今天就暂时这样吧，明天继续。明天的目标，林潜已经想好了。

　　“九天，为什么不一次性搞定呢？”钟皇有些不解的问道。

　　“我们的主要目的是逼对方，而不是让对方狗急跳墙。而且，你说每天都受到威胁，光是民众的压力，对方就承受不了。”林潜淡淡的说道。你INSA不是拽么？我就要你惶惶不可终日。而且林潜知道要逼对方让步，绝对不是一场大战能够搞定的。在这种情况下，似乎永无止尽的攻击将是最有效的。

　　“好吧，就听你的。既然做了长期抗战的准备，那我就先去休息了，有事联系。”

　　“嗯，好。”

　　林潜应了一声后，回到北斗七星通讯器中。从这次战斗的效果中，林潜大概猜出了被INSA控制的另外一个人是谁，不过林潜打算还是给那人一个机会，不管怎么说，也是曾经的一个兄弟。这个人要是自己站出来，哪怕是陨落，林潜也会如同对待柳月一样，救他出来。

　　“大家都先散了吧，随时准备再次战斗。这次所有人都要做好长期战斗准备，另外从柳月的事件可以看出，我们中极可能有人已经被INSA盯上了，大家都好好检查一下自己的防护措施，我可不希望有成员再次步上柳月的后尘。好了，除此外大家好好分析一下各自战斗的情况吧，这次战斗中，有些成员的表现可是很失常啊，希望好自为之吧，要是有下次，那我就不客气了。”

　　“至于柳月的事情，大家也别着急。以我的计算，最多再来那么一些手段，就能搞定了。”

　　“对了，如果有成员已经被INSA盯上的话，我想，做选择的时候，不妨看看人家柳月。”

　　丢下话语后，林潜就退出了北斗七星，正如林潜自己说的那样，柳月的事情必须长期战斗才能解决的了。而下一次战斗显然难度要大上很多。林潜估计以美国佬的性格来说，没有几次的失败他们是不会低头的。

　　电脑上的外语频道中正播放着这次的美国网络事件，其中提到了美国造成了很大的损失，好多州都交通中断，电水什么的全停，其损失完全无法计算。

　　而北斗七星留下的那句话更是反复被报道者提起，一时间无论是网络还是现实，北斗七星的名号大震！

　　对此，林潜承认自己有着罪恶，也不知道因为自己的一念间，会有多少惨事发生，但是林潜不悔！而美国官方的态度跟林潜估计的差不多，非常强硬的表示要对肇事者展开追踪，如同现实中一样，不失败几次，美国人就是不会低头。

　　“哼，这次你不低头的话，那我就打到你低头！”林潜眼里闪着寒芒。

　　※※※

　　在牢狱中的柳月被再次提审归来的时候，女人已经满脸泪水，但是那泪水不是几天前的失落和心思，而是激动和感动，因为为了她，北斗七星不惜站在一国的对立面，不惜站在圈子中大多数人的对立面，开战了！

　　“老大，我柳月该如何报答你才好。”重新跌落在冰冷的地板上，柳月心中堆满了说不出口的话，还有一丝希望的曙光。

　　柳月知道自己就算出去也再不可能接触电脑，也不再可能在圈子中行走，但是即便如此，老大也出手了。这样的感动，让她如何能不感动。有这么一帮兄弟，圈子中的生涯也算是画上一个完美的句号。

　　相比起柳月的感动，铁鹰则是心中惴惴不安。老大的话他听明白了，这明显就是说给他听的。铁鹰也想过柳月那样，但是可惜现在已经走上了INSA的船，下不下来了。所以在老大这么一说下，铁鹰更是坐立不安。

　　时而在想，要不要也狠一把，学柳月那样，但是又怕老大的能力办不到。所以就在煎熬中，开始过着生活。当然熬着日子的铁鹰也是在看，老大真正有能力将柳月救出没有。所幸还好的是，INSA把他主要当做一个知道北斗七星动向的棋子，所以还没拿他开刀。但是铁鹰知道，后面INSA要是再吃亏的话，这就说不准了。

　　北斗七星的这次手笔可以说让整个圈子发生大震动，其造成的影响远远超过了林潜自己的预算。

　　首先，美国这次损失可以说是大海里去了。当然，其反应也在林潜的预料中。或许是在政府的干预下，美国好多站点纷纷宣布跟北斗七星势不两立，这里面包括哪些所谓服务器要升级的站点。不过，真正战斗的时候有多少战斗力却不得而已。

　　但是，至少从场面上来看，这次INSA纠结起来的力量大得惊人，将近三分之一的力量云集到了美国网络，这里面当然还有其它一些打着制暴旗号的一些其他马甲。在得到众多组织的支持后，INSA也公开宣布，誓与北斗七星周旋到底。不光是美国，其它好多国家信息部都表示了要严格打压这种网络暴力破坏行为。

　　一时间，北斗七星基本上已经站到了整个圈子的对立面。


　　第300章 被迫低头

　　随着越来越多的组织表示了对北斗七星的抗议和抵制后，北斗七星基本上已经站到了整个圈子的对立面。

　　当然，这只是从舆论上来说，而且这个圈子只是那些大型组织而言，圈子中还是有不少散人是站在林潜这边的，尤其是在林潜将战斗到最后的成员收为预备成员，并且给予了S技能后，在散人圈子中，北斗七星的威望反而涨到了最高点。

　　更何况，在众多帽子心中本来就对INSA不感冒。一些大组织的成员都在想，你INSA不去招惹人家粉红玫瑰缔造者的话，不就没这档子事情了么。

　　而当圈子中人知道，那些成员获得的技能真的是S技能后，好多大组织的高手都忍不住了。天啊，那可是S技能，他们拼死拼活混了好多时间都不还没有获得，那九天一出手就是一个S技能。以他们的能力，比那些人要强上很多吧，所有人心都有些动了。

　　而当那些帽子中有人将九天亲自执导过他们的消息传出去后，顿时所有知道消息的人轰然心动，一个个换了马甲蹦跶出去。S技能在这些帽子眼中很是珍贵，但是在高手眼中却没有有人指导的诱惑来的强烈，这完全就是可遇不可求！

　　所以在网络中，倒是有很多帽子倒向了北斗七星这边。而且圈子中帽子有几个没有搞过破坏，你INSA打不过了，就大肆宣布和谐，这不完全是扯把子的事情么？和谐了，那就不是帽子了，就是一程序员。

　　所以在林潜宣布了下场战斗中，将再次选择十五位候选队员后，整个圈子中好多人都换了马甲来了。其中甚至还有INSA的人，当然他们是NO1用来刺探军情的。

　　在得到多方支持后，NO1终于收拾起了一些信心，准备以行动让北斗七星的大话以失败结束。一时间，NO1都忘记了，以防御者的身份，而且还是在那么多组织的加入情况下就为了防御一个北斗七星，从心理上来说，已经是INSA败了。

　　实力大增，INSA为主导将所有组织分派到各个重要网域，而INSA自己除了留守一部分人外，大多数人就停留在了之前被攻破的一个网络运营商的网域。

　　INSA这边众多组织要跟北斗七星硬磕，这可是将圈中所有人的目光都吸引了过来。由于实力大增，INSA这边可是擦手磨拳的要跟北斗七星再来一次大战，NO1也是信心十足，至少以现在这个阵容，九天根本就不可能造成上次的效果。

　　第二天到了，在众人等待中，北斗七星并没有出场。从铁鹰那里，NO1也知道北斗七星没有什么动作。就是所有人认为九天那只是放的大话的时候，林潜动了。

　　这一次，林潜没有找其他人，只是他一个人动手，攻破了一个州的交通网络，并将里面搞得一塌糊涂。而乘着混乱，早就约好的钟皇和美人欲成功获取了这个州的一个企业的重要资料。

　　然后在INSA围过来的时候，林潜留下了三个字后就扬长而去。

　　很简单的三个字，第二天。

　　却把所有在做防御的人气死。但是众人也无奈，粉红玫瑰缔造者的单人能力实在太强悍了，而且对方拥有一种神出鬼没的手段，就是再变态的外部防火墙，对方都能攻克。

　　众人气极的同时，也有些得意。你九天不是厉害么？昨天还叫嚣着要颠覆一国家的网络，现在就嘎巴一个州的交通就算了？虽然也造成了一定的损失，但是却损失不大。

　　第二天过去，第三天刚刚到，林潜再次出动了。这次出动直接将一个州的医疗系统弄得稀巴烂。同时在相隔不过几分钟后，林潜发动了北斗七星以及雪花族向其中一个宣战的站点发动了攻击，在INSA那边反应过来的时候，已经将该站点攻克，并且陨落其中不下三十名帽子！其信息被嵌入到了各大搜索引擎上。

　　第四天，瘫痪三个州的电力系统，同时再灭一个站点。

　　第五天……

　　以后每天，北斗七星这边的出手都只是小面积的。就是因为这小面积的，反而让INSA那边的势力不知道该如何好，他们将人员分不到各个州吧，人家去攻克他们的站点去了。将人员放在重要的那些站点吧。但是其它地方的瘫痪，也已经引起了很大民愤。

　　随着时间的挪动，不断有站点被踢出局，好多帽子都挂上了陨落榜。INSA坐不住了，美国政府也坐不住了，因为民众的抗议已经无法遏制。那鸟政府除了在语言上威胁外，根本就拿北斗七星众人没法。虽然每次铁鹰都传过去了信息，但是就算传过去信息，以人家粉红玫瑰缔造者的彪悍，几分钟就能将一个站点搞定了。

　　而且，现在粉红玫瑰缔造者根本就不跟其他北斗七星成员一起行动。等站在INSA这边的各个站点迫于压力的情况下纷纷以各种理由退去的时候，NO1知道这次INSA栽大了。

　　那些站点一退去，面临九天神出鬼没的攻击，美国政府最后无奈宣布放人。再不放人，就是美国那些公民都会把政府给砸了，时不时的交通中断，断电，断水什么的，所有人都要被逼疯了。

　　甚至在林潜和钟皇收集到的那些特殊资料都还没有派上用场，战斗就已经宣告胜利。柳月的结果让所有人都欣慰，之前推出北斗七星的成员也纷纷再次要求归队。

　　这次，林潜倒也没有拒绝。不过，却将北斗七星进行了改组。

　　北斗七星的人选缩短到了十人，每人下辖一个军团。当然，军团的人选是远远不够的，将那候选的成员全部补上去，每个军团也就三四个人。

　　柳月被放了出来，但是已经跟帽子生涯无缘，林潜也知道那是最好的结果了，也就放了手，还了美国一片安定的网域。

　　这场一共用了半个月的战斗，让INSA的声威彻底降到了谷底。INSA从这场战斗后也沉寂了起来，一时间圈子中除了北斗七星外再无第二个组织有这等威势。所有帽子都想加入北斗七星，对此，林潜也没有拒绝，而是设定了一个规矩。每个月都将在圈子中征收十五个候补成员，而北斗七星在林潜的吩咐下，也暂时退出了众人的视线。

　　事毕后，林潜面前却有三件事再次摆上了日程。


　　第301章 新星空阵势：极器！

　　柳月的事情让北斗七星所有成员的心思比之前都要齐心很多，在几次的试炼任务中，都爆发了难以想象的战斗力。

　　在战斗过程中，林潜基本上已经确定了铁鹰就是那个被INSA监控的成员，不过也最终没有动他。让林潜同时也感到奇怪的是，INSA竟然没有让铁鹰在后面做什么手脚。

　　林潜没有动铁鹰的还有一个原因，就是到现在为止铁鹰显然都没有将自己传出去的S技能传给INSA，这让林潜绝对还是放铁鹰一把。从这上面来看，铁鹰极可能暂时只是充当了传递消息的角色。

　　而且INSA一战后就潜伏了起来，让铁鹰在身边，林潜反而更好把握INSA的动向。铁鹰的服务器上，林潜已经留下了手段，INSA能通过铁鹰了解北斗七星，林潜也能通过铁鹰了解INSA。

　　而且，这一次的北斗七星改组后，铁鹰的作用将会被大大削弱。这次改组可以说，基本上是建立了一个较为完整的体系，所有人的行动只有林潜一个人能完全掌握。

　　大型战斗的时候，是林潜下达给每个军团命令，再有各个军团的负责人朝下面下达命令。

　　铁鹰可能透露出那些S技能，林潜也没怎么在意，这些东西迟早会泄露出去的，只是时间先后而已，当然如果铁鹰敢将那渗透外部服务器的手段泄露出去的话，林潜将不会再对其留情。

　　除开柳月，剩下的北斗七星原来成员还有十四人，除开林潜自己，还有十三人。林潜从这十三人中，选择了十一人担任一军团之首。其中灭天和东方算为一组。

　　所以，还余下了二人，铁鹰，小冰。

　　对于小冰的打算，林潜是准备训练小冰学习微控手段。而铁鹰，林潜的意思更多的是将之搁置，给予铁鹰的安排也是学习，不过学习却不一样了。林潜给两人的话语是等学习完毕后再组建军团，知道自己实力有所欠缺的小冰并没有表示不满。而铁鹰虽然估计老大是有闲置他的打算，但是也无法，因为老大说的也是事实，按照这次战斗的结果来看，的确是他铁鹰和小冰落了下来，而且人家小冰的排名还在他前面呢，都没有说什么。

　　所以，铁鹰也只得答应。

　　十个军团中，根据这次战斗的结果产生了重新排名。

　　天擎在整个战斗中表现仅次于林潜，负责第一军团。

　　深渊为第二军团。

　　东方和灭天成立第三军团。

　　修罗为第四军团。

　　火羽第五军团。

　　娃娃第六军团。

　　旱烟点火第七军团。

　　玲珑玉第八军团。

　　超级豺狼为第九军团。

　　盘蛇为第十军团。

　　虽然号称十个军团，但是人数显然远远不够，不过却在慢慢充实。至于充实成员的任务，林潜就没怎么搭理了，现在有三件事摆在了林潜面前。

　　第一件事，就是构建新的星空阵势。这一次战斗的结果表明了，林潜这边还是欠缺很多，要不然，林潜也不用打游击了。如果新的星空阵势一建立，那结果就不一样了。

　　第二件事，就是什么时候再次探索破坏者空间。林潜也已经发现了那令牌上面留下的信息，还有一次进入的机会。

　　第三件事情就是处理之前发布的那些寻找特殊网域的悬赏情况。这个关系重大，必须早点执行。当然跟之关联的还有就是从叶落知秋那里看看能不能获得黑帝的消息，这一直都在林潜脑海中悬着。

　　在这三件事情中，当然是构建星空阵势最为关键。所以，林潜没多思索就将重心放在了这上面。而那些特殊网域的悬赏情况，林潜也一边处理着，林潜就先大概的查看一下，如果不是较为稀奇的网域或者没有太大的特殊之处，就将之丢给几大军团折腾，正好也可以让几大军团各自训练一下手下的人。

　　别看，几百万美金砸出来的结果还是非常可惜，从那些得到的线索中，虽然没有找到什么智慧代码的线索，但是竟然找到了不少的好东西。当然那些东西林潜是不怎么看得上的，一股脑丢给了几大军团，让其折腾。

　　后面的好些天，林潜就一边构造星空阵势，一边查看着那些收集来的信息。虽然林潜没怎么再在圈子中动手，但是网域中，北斗七星的威望反而随着沉寂达到了前所未有的高度。

　　不过这对网域中其他组织的势力并没有造成多大的影响，当然这跟北斗七星一战后并没有像INSA那样在圈子中牛拽有一定的关系。在圈子动荡了好一阵子后，几大地下组织联合发表声明，将局势稳定了下来。

　　这一阵的波动最后的结果就是北斗七星名气大盛，INSA沉寂，而其他组织并没有太多影响，当然里面也多了好些新面孔组织出场，也不乏一些老组织下台，但是这不是人们关心的了。所有人每个月必定会探讨的是谁谁谁又成为了北斗七星的候选成员，北斗七星一时间凌驾所有组织。

　　“嗯，应该差不多，只差打磨了。”在圈子中人依旧还围绕着北斗七星的一项项牛拽故事议论的时候，房间中，林潜站起身，伸了伸懒腰，经过这阵子的努力，新星空阵势的雏形终于出炉。

　　稍稍经过测试，祭出的破坏度至少在一百万以上！远远超过了林潜自己的预期，当然仅仅是从破坏度上来形容这款星空阵势的话，那就太小觑林潜这将近一个月的动作了。

　　星空阵势可以说是融合林潜所有的思想，无论是攻击还是防御都已经是林潜现在的极致，甚至还包括入侵，自动释放病毒什么的，隐藏啊，反正就是一大杂烩。

　　显然星空阵势这个名字不再适合，林潜也没多想，随便丢了一个名字，极器。代表林潜现在的极限。

　　当然现在只是雏形出来了，要真正的完成还要一段时间的打磨，相信经过打磨后，极器的威力还会有所增加。

　　“等打磨成功就再到破坏者空间走上一遭。”林潜如此想到。想到打磨极器，林潜嘴角就忍不住绽放笑容，圈子中又有人要悲催了。无奈，天榜以上的手段打磨需要的就是战斗再战斗。而极器，无疑是天榜手段的极品。

　　“不知道好一阵子没有出现，这圈子中出了什么强人没有。还有那黑帝也不知道藏在哪里，竟然到现在都没有搜集到信息，而且从叶落知秋哪里都找不到信息。”林潜自语道，要不是周围的一切跟前世一样，林潜甚至以为自己到了什么鸟什子的平行世界了。

　　“九天也不知道好久没有出现了，真是好期待跟他相见啊。”在林潜感叹的时候，不过几步远的房间中，韩雪幽幽的叹息一声。这阵子圈子中的情况，韩雪可都一一看到眼中，在她心目中，九天那形象更加生动起来。

　　为了一个兄弟而向一个国家宣战，跟几乎半数以上的帽子为敌，这或许只算是热血，但是却胜利了，这就叫本事。

　　韩雪几乎可能想象九天那随手之间的洒脱气质。

　　“有情有义，而且手段滔天。千里一击，视强者为无物。这等人才是我心中的那个渴望的人啊。”韩雪心中如此想道。但是尽管能勾勒出九天的背影和动作，但是韩雪却怎么也勾勒不出九天的脸庞。而且让她有些气恼的是，每次勾勒想象的时候，林潜的表情就蹦跶在她脑海中。

　　这一次，韩雪又再次构造失败。

　　“九天怎么可能是那等庸俗之人能够比拟的，那林潜完全就是一个下半身动物，这一个月都看见他跟三个女人在一起了。”想起林潜，韩雪就忍不住鄙视。

　　林潜当然不知道自己化身的九天在韩雪心目中有那等分量，这些日子里夹在三个女人中间，林潜感觉有些招架不住了，谁说女人多就是好，完全就是找抽。

　　不过，就算是找抽，林潜也是在一边痛苦一边幸福着，尤其是在将张漫妮开苞后，那舒爽的感觉让林潜好一阵子都跟着媚到骨子的女人纠缠在一起。

　　“怎么又想到那事情上去了。”下面的小帐篷弄得林潜有点痛，从那臀波乳浪中醒过神。

　　林潜将注意力重新投入到极器上，这是极器的第一次打磨，林潜想了想后，干脆在网域中摆下了一方擂台。同时向好几个组织发起了切磋邀请信息。

　　现在粉红玫瑰缔造者九天的每一个消息都被人关注着，林潜这一动作，顿时让圈子中所有人的目光投注过来。被邀请的那些站点，简直是连死的心情都有了。这些组织就在想，你九天连INSA都能摆正，还来骚扰他们这些组织干嘛，这不是完全虐人好玩么？

　　但是牢骚归牢骚，那些被邀请了的组织却不敢怠慢，派出了精英部队前往。而看见九天邀请了不止一个组织后，这些人才放心下来。当然，放心之外，还有一些不屈被激发了起来。

　　毕竟跟粉红玫瑰缔造者战斗过的组织并不是很多，九天的彪悍也只是存在传说中，还是有好多没有吃过猪肉的人表示很是见不得猪在天上飞的感觉。

　　这些组织的高手于是愤怒的出手了！结果很悲很可怜，极器只是用了两击，就让这些人出局！

　　一时间，圈子中再次大震。这还没完，后面每一天，九天都会向一些组织发动挑战，极器的霸道震撼了圈子中所有人，直到打磨了四十九天后，这一现象才所有改变。

　　网络日志语：九天摆擂四十九天，战胜圈子中几乎所有站点，少有站点没有被虐。出手次数最多不过五招。直到第五十天，神话才被暂时终结，有三个三星隐者出现，与九天激战五小时，最后以平局结束战斗。


　　第302章 再入破坏者空间

　　极器的强悍震动整个圈子，经过四十九天的摆擂，粉红玫瑰缔造者九天的威名在所有帽子心中上升到了前所未有的高度。

　　在圈子中，摆擂挑战的人不少，但是像这种专门挑大组织和高手战斗的却基本上没有。当然挑战领域为各个领域，无论是入侵还是攻击还是防御，这可以说是整个圈子中的头一遭。

　　要知道以前也有帽子试炼摆过擂台，但是人家要么是攻击，要么是入侵，都是单一的，林潜这种只要有就战得挑战结果让整个圈子都震荡不已。

　　这个时候，圈子众人才知道，这粉红玫瑰缔造者真正的强悍之处。这一摆擂后，造成的结果是北斗七星每个月的十几个名额简直珍贵到了完美的地步。

　　你大组织算什么，S技能不能发，也没有高手随时指点。而这些帽子们梦寐以求的东西，在北斗七星里面都有！而且你组织里高手算哪根葱，能跟人家粉红玫瑰缔造者走上三回合么？

　　所以这么一来，北斗七星每个月招收的十几个预备成员让圈子中人几乎打破了头，每次北斗七星候选成员的招揽会上，其战斗程度简直就激烈到了相当高的程度，除了林潜参与的一些战斗外，恐怕也少有能跟之相比的了。

　　而因为这些原因，北斗七星的地位早就隐隐远远凌驾在了所有组织的头上，则是当初只是准备利用那些人对付INSA的林潜所没有想到的。

　　不光是北斗七星如此，就是雪花族也是水涨船高，哪个不知道雪花族跟北斗七星是一起的，所以，雪花族每个月的十几个候选成员名额也是争得很是激烈。以至于，雪花族这个并没有真正建族成功的组织实力在很短的几个月内就完全超过了天下霸场这下大站点了，让雪花族族长绝对零度欢喜得不行。

　　也因为这个原因，现在圈子中众多帽子都在努力的提升自己的实力，让整个圈子的平均水平一下子提升了不少，这也是林潜想不到的。

　　林潜的用意其实只是打磨一下子极器，也没想到会出这档子事情。不过这些念头只是在林潜脑海中打了一个转后，就被林潜抛在一边。现在，林潜琢磨的是那三个三星隐者的事情。那三个三星隐者的出现可以说也算是把林潜的声望推倒极致的主要原因。

　　三星隐者是何等存在，战斗力至少在五十万的样子，可以说在已经知道的范围内，三星隐者就是绝顶之峰，要不然以INSA的底蕴也不会一直对几大地下组织有所顾忌。但是，现在竟然一下子出现了三个隐者，而且其中任何一个都不是地下联盟的那个，显然都是另有其人。

　　三个三星隐者的出现也让整个圈子大震，在帽子们的眼中，一般的隐者都是极其彪悍的存在了，现在一下子蹦跶出来三个三星隐者，这完全就如同遇见三个手拿核武器的家伙一样。

　　也正是因为这种震惊，让圈子中人基本上听见九天的名字后再也没有任何的战斗欲望。乖乖的，这粉红玫瑰缔造者可是连三星隐者都能打压的人，而且三个三星隐者都只能在他手上占个平局！这等存在是一般帽子能够挑战的么？之前那些跟九天有些小小过节的组织更是连肠子都差点悔青了，每天都是忐忑不安的度过。

　　当然，那些小组织的负责人心中都极其怨念，他们心中想，你九天强就强吧，但是也不用扮演一个粉嫩新人在圈子中行走啊，你老再一出来混的时候就蹦跶一个三星隐者的手段，谁敢招惹你啊。

　　当然这些话，他们只是敢隐藏在肚子里。要是说出去，就算是北斗七星不来光顾他们，那些一心要加入北斗七星成为候补成员的帽子都会把他们撕掉，人家现在就愁找不到吸引北斗七星几大军团负责人眼光的东西呢。所以，这一阵子以来，圈子中竟然出奇的平静。

　　在圈子中人为即将再次到临的北斗七星候补人员奋斗和努力提升的时候，林潜则在琢磨那三个隐者的事情，三个隐者在跟林潜一战后，竟然就消失，什么信息也没有留下，把林潜弄得有些不明白。

　　不过，林潜估计这三个三星隐者还是会出现的，只是却不知道什么时候出现了。说实话对于三个三星隐者，林潜还是有一点好感的。极器在三个三星隐者的攻击下，暴露了一些问题，林潜将这些问题解决了后，极器的破坏度直接飙升到了一百七十万的程度！

　　按钟皇的估计来说，极器的战斗力极可能达到了四星隐者的手段。当然这只是猜测，谁也不能确定，毕竟四星隐者还没有人见过。

　　至此，极器的打造成功。

　　极器打造后，林潜就暂时将之丢在一边，每天首先是将十个军团负责人拉到一起讲上一次课，然后就是调教小冰，除开之外则是开始了对下意识天榜的训练，极器毕竟是有限制的，是为了防止再有意外情况发生，在搞定极器后，林潜的重心当然还是回归到下意识天榜的锻炼。

　　这下子，北斗七星中的所有人就有的罪受了，反正每天都有几个人陪林潜过招。这些人在得知老大不适用极器的情况下跟他们对招，可都是高兴得紧，他们心里想总算能找回被老大虐的场子了，但是好景不长，到后面这些人听见要跟老大陪练，脸都白了。除了很少数次数，他们能占几分钟先机外，其余大部分时间内，都是属于被虐的情况。而且，老大的速度太快了，每次就是用数据流攻击，他们都承受不住。

　　到最后，北斗七星之前的成员就总是找借口推脱，林潜就把那些候补成员拉来练，把那些家伙吓个半死，当然也让新来的这一部分人对北斗七星可是说是死心塌地的。当然，这跟北斗七星的慷慨是有很大关系的。正如圈子中传言的那样，要S技能，有！

　　只要成为北斗七星的成员，哪怕是预备成员，都能学习北斗七星罗列的一些S技能。但是人家九天也说了，如果敢传出去，定斩不饶，就是蹦达到了天边也会将之缉拿。虽然这句话可能有点夸大，但是从九天嘴里蹦跶出来的，却没有任何一个帽子敢忽视。

　　在见识了九天四十九天踢高手如踢无物的摆擂日子中，九天说的话哪怕是再荒唐，在他们眼中也是很可能的了。经过几个月的发展以来，北斗七星的几大军团基本上都已经有五人以上，当然少不了团体活动什么的。这些军团长可以说几乎都学会了林潜那在战斗中提升的想法，少不了将成员拿出去溜达一下，将圈子里搅动得翻天蹈海。

　　当然，那些组织后来不知道从何地方知道是北斗七星的试炼后，也竟然习惯了。当然，这其中跟北斗七星只是攻击，但是不怎么破坏可能有一定关系。

　　一切基本上正常后，林潜就打算再进破坏者神秘空间走上一遭看看。

　　还是五个IP，进入的方式跟上面一样。林潜联系了钟皇和美人欲，雪花族的成员。不过，北斗七星的成员，这次林潜只是让十大军团的负责人出动。对于铁鹰，林潜是不放心，而小冰则是被林潜下了死命令，不达到十四微控，不准出关，现在还在关小黑屋呢。

　　“都准备好了吧？上次是九分之一的进度，现在也不知道能过几关。”林潜在临时建立的通讯器里说道。

　　“肯定会有很大的进度，不过，说实话，九天，现在我对这破坏者神秘空间的东西的兴趣并不怎么大了，现在我感兴趣的可是你那些知识。”钟皇的声音从那边传来。经过这一阵子的交流，钟皇和美人欲对林潜已经从酸溜溜的心情变成了极度的崇拜。

　　要知道，林潜那些知识在一般的帽子眼中可能就是很强，因为他们不知道实现的难度和打破的极限，而在钟皇和美人欲的眼中就不同，这些在他们眼中完全就是极其的不可思议，因为里面好多都是他们一直都没解决到的问题。到后来，两人更是厚着脸皮跟北斗七星的十个军团长一起听林潜每天的讲课，而且从不落下。

　　其实钟皇和美人欲也知道，他们多半也迟早会进入北斗七星的，只是现在还有些矜持罢了。

　　“呵呵，准备好了，那我们就走吧，我倒是一直都好奇的很呢。”林潜呵呵一笑后，就开始了跳转。

　　很快，众人再次来到了上次进入的那个岩石上，也就是林潜几人一举将地下组织的三星隐者踢出局再将INSA搞定的那个岩石上。进入岩石后，林潜看了一下令牌，果然上面限制当前可进入次数为零了。

　　也不知道那九分之一关卡进度是怎么来的，林潜想了想后暂时将之抛在脑后。在林潜看来，这破坏者再厉害，也不可能倒腾出二百万以上的破坏度吧，要不然，那也太变态了。再加上一直没有黑帝的消息，所以，林潜准备就再来者神秘空间看看，说不准破坏者留下了什么惊人的东西。

　　林潜查看了下，没有看到INSA和地下联盟的存在，这两个组织应该也有次数，只是可能这次没有遇到罢了。

　　“这一关交给你们了。”面前火焰滔天，前五个格子是白色火焰，后三个格子是紫色火焰。白色火焰破坏度是二十万，紫色火焰破坏度是八十万。在这阵子的日子中，无论是北斗七星还是雪花族，或者钟皇美人欲实力都提升不少，八十万的难度还是能搞定的。

　　如果林潜出手的话，现在肯定没有任何难度，不说其他，在极器上面，林潜可以说在上面直接引入了紫色火焰，现在的极器，每一个星辰最里面都有一簇火焰，是紫色火焰，而且还是压缩了的紫色火焰。

　　当然，林潜没有出手，这些小意思就让给其他人做得了。现在这紫色火焰对于林潜来说已经没有了神秘感，但是对于另外几人来说，还是能从战斗中分析出不同的问题的，至少能对他们的手段工具进行一个类似试炼上的测试，以便后面进行修正和提升。

　　“那当然，老大就看我们的吧。”北斗七星这次推出来的人是东方刑尊，这家伙从上次将攻击压缩完全融合后，再加上这阵子林潜教会了他一些攻击叠加，破坏度竟然突破了二十万，正式成为了二星高级隐者。

　　四个IP一起出动，前面五个格子瞬间就渡过，第六个格子是紫色火焰，林潜原本还有些担心的，结果竟然也度过了。想了想也很正常，四个IP中，东方刑尊是二十万破坏度，雪花族是十八万，钟皇是三十万，这就快到八十万了，再记上美人欲的二十八万，远远超过了八十万的数目。

　　成功到达下一个岩石，林潜专门查看了一下令牌信息，果然跟他想象的差不多，可进入次数增加一次，看了那进度，林潜隐隐估计，说不准这火海网域真的就是最后一关了，要不然也不会出现进度的说法。

　　到达下一块岩石，进度就变成了九分之二，可再次进入次数增加了一次。

　　这一次，火焰的分布再次变了，还是八个格子，前面五个格子是紫色火焰，破坏度八十万，后面三个格子是黑色火焰，破坏度暂时未知。

　　“九天，我们还前进不？”美人欲的声音在通讯器里响起，“一般火焰是五万破坏度，白色火焰是二十万破坏度，紫色火焰达到了八十万破坏度，之前都是四倍，那这黑色火焰说不准就是三百二十万破坏度！”

　　三百二十万破坏度，其他几人听见这话，脑袋皮也都有些发麻。

　　“三百二十万，应该不是这么算的。现在才走了两个进度。如果我猜测的没有错的话，这剩下的几关都是火焰，而现在才过了两关，要是后面都是四倍叠加的话，那到八九关的时候，岂不是达到了几亿的破坏度了。”林潜将刚才增加了一次进入机会的事情说了一次。

　　“嗯，九天你说的没错。如果真是你猜测的那样，那完全就不可能成立。而且就是这黑色火焰，我估计也没有三百二十万破坏度。据我的了解，那破坏者是很强悍，但是也没有达到那种程度吧。而且，不是还有一次进入机会么，我们试试看，就算是失败了，我们下次再来也就行了。”钟皇的声音在通讯器里响起。

　　“嗯，钟皇的想法跟我想的差不多，直接推出去也是浪费次数，还不如试试。”林潜想了想说道。

　　不过在试之前，林潜将白色火焰和一般火焰分别截获了一朵，上次那紫色火焰，林潜只是能使用，在原理上还是分析不出，林潜准备将这些火焰拿出去，对照一下看看能不能将之分析出。

　　林潜这么一说，其他人当然没有意见，现在这个小队已经隐隐将林潜当成了绝对的领导了。

　　没多说，众人开始推进，这次，前五个格子，林潜用极器直接扫平，很平淡的度过了这几个格子，极器的强悍当然又让几人忍不住羡慕了一下子。

　　跳转第六个格子的时候，按照刚才的商量，所有人都开始出动了。不过，却是虚惊了一下，第六个格子竟然没有出现火焰。

　　跳转第七个格子，刚刚跳转进入，黑色火焰冲击了上来。极器上爆发出滔天攻击，林潜一出手就将最大破坏度祭出。这一攻击，林潜就大约测试除了黑色火焰的攻击强度，应该是在一百六十万的样子，只是紫色火焰的两倍。

　　“吓了我一大跳，还以为真的是三百二十万破坏度呢，现在老大一个人就搞定了。擦，原来还有后招！”东方刑尊的声音响起。

　　在东方刑尊的话语刚刚出口的时候，原本熄灭的黑色火焰竟然再次燃烧起来，不过燃烧的程度明显小了很多。林潜在信息反馈区一扫描，就估计出了这小上一号的黑色火焰的破坏度，大概在一百万的样子。

　　抵消了极器攻击出的剩下二十万破坏度后，剩余的八十万破坏度直接席卷而来，所幸其他几人刚才也都准备好了，手段一个个祭了出去，将之抵消。

　　“丫的，这破坏者玩阴的。要是一不小心就着了道。”东方刑尊愤愤的说道。

　　“其实，在我看来这应该才是正常的。二百四十万的破坏度，跟我想象的差不多。显然看来这破坏者的控制程度的极限应该就是一百六十万破坏度，但是这不符合他的设定，所以只能通过类似分段攻击来提高破坏度了。我估计在后面的火焰中，我们遇见的火焰可能就有其他手段了。”将一个黑色火焰成功截获后，林潜再次祭出了极器，因为第八个格子到了。

　　毕竟加起来也只是二百四十万，林潜极器和几人合力，第八个格子也成功渡过，众人进入了第三块岩石。

　　进入第三块岩石，无数的信息就刷刷刷的在信息反馈区里刷新。


　　第303章 九幽王朝

　　“素姐，反正我不管，这次的候补名额你一定要想法子给我弄一个。”房屋中，拿着小巧电话通话的韩雪嘴巴微微翘着，有些不依的说道。

　　“好吧，好吧，名额我给你弄一个，大不了，我换马甲去抢一个，但是我怕你用不了多久，就被发现了。这段时间，你可要好好的学习怎么进入通讯器，以及远程对话等操作，要是刚进去就被丢出来，那可不好了。”素女有些无奈的声音传了过来。

　　“嗯，我知道。我这阵子都在锻炼呢，素姐你就放心吧，那就这样子吧。”吐吐舌头，韩雪挂断了手机。眼里满是喜悦的表情，“呵呵，终于可能看到九天了，真是感动额。”

　　“对，绝对不能被赶出去，我现在就去看素姐发的教程去。”想到这个关键问题，韩雪又赶紧坐在了电脑面前看起教程起来。

　　听见那边传来的忙音，素女不由叹息一声。

　　“这九天到底有什么魔力，竟然让这两个家伙都入迷了。一个最讨厌程序的家伙现在要当黑客，一个懒懒的小家伙，现在竟然是一军军团的BOSS。要是传出去，北斗七星的一个军团长，还是一个小不点，不知道那些自认很拽的帽子会不会脸都绿了呢？”

　　摇摇头，素女回过神后，又不由有些皱眉，上几个月北斗七星候选成员的战斗，她也去看了下，那个竞争之激烈，一般的帽子一上去就被人轰成了渣，上一次在候选成员中，竟然有不少的地榜帽子。

　　这次不知道又会蹦跶出来什么强者，想想，她都感觉有些吃紧。

　　“不过，就是再变态，也不会全部是隐者吧，一个名额还是能办到的。只是这两个家伙不让人省心啊，而且跟着九天混，更是危险重重。不过，以九天那性格，两个妮子应该不会出什么大事。呵呵，为了这事，上面都招呼了，什么人都可以惹，千万不要招惹疯子九天，要是上面知道我这边两个妮子都跟九天挂上了钩，其中一个还是一军团团长也不知道会是何种表情吧。不过这消息可不能让上面知道，要不然以那些家伙的性格，多半会想法子把娃娃弄进组织，这可不是我想看到的。娃娃，就让她做自己喜欢的事情吧。”

　　※※※

　　刚刚进入第三块岩石，无数的信息就刷刷的在信息反馈区里刷新。而这时林潜的目光刚刚从另外一行代码中移开。

　　令牌显示，可进入次数再次增加一次。现在就是退出，众人也能再次进入两次。

　　同时进度也刷新了，变成了九分之三，跟林潜想象的差不多了。

　　随后，林潜的目光才注意到那些刷新的信息，其实这主要是因为耳边传来的惊呼声让林潜注意的。

　　通讯器中，不光是北斗七星的成员，雪花族还有钟皇和美人欲都发出了惊叹！

　　这就不能不让林潜重视了。

　　林潜的目光迅速注意到信息反馈区，很快林潜的注意力也不由高度集中。

　　信息并不是什么攻击，也不是什么特殊手段，而是文字。

　　在信息反馈区中，随着无数代码的编制，一个巨大的号角出现在林潜的思想空间中，跟着那号角，还有一行行字迹。

　　后来者你好：

　　你们可以叫我破坏者Abadon，不过，我更希望你们叫我，九幽信使。没错，我就是九幽王朝的堕落信使之一，破坏者！

　　在你们看到这些信息的时候，显然我破坏者已经陨落了！你们看到这信息，或许会很惊讶吧，但是的确是的，在GOD和美国FBI的卑劣合作下，我们九幽王朝这次的战斗……说实话，我真的不看好。但是作为九幽王朝的一员，我义无反顾，无怨无悔！

　　让我们所有信使无怨无悔的是，我们九幽的王，对待我们就如同兄弟一样，既然是兄弟，我们堕落信使怎么可能离开王！

　　陨落了，但是我高兴，因为有王！

　　……

　　这个空间的手段都是王交给我的，我破坏者的手段连王的万分之一都及不上，也只有王才有那等逆天的手段将卓越意识捕捉！但是GOD实在太卑鄙了，竟然跟所有人都不屑的FBI合作……王，也太骄傲了……但是，也正是这样，王才是王！

　　虽然我们九幽王朝没有正规的训练，都是匹夫之勇，但是王给予了我们骄傲，给予了我们真正黑客的骄傲，所谓真正黑客，执手江山，煮群雄如儿戏！

　　……王性格很骄傲，王的手段也很强悍，如果没有FBI，那GOD就是号称防护之神，王也能将之轰成渣！但是……这些技能或许都算不了什么，但是这些技能都是王根据卓越意识体悟的一些感想，相信除了王外，这世界还没有第二个人能在一月的时间，创造出这么多彪悍手段来。

　　但是……王得到卓越意识的时间太短了，要不然就是举整个网域的帽子，也算不了什么，但是可惜……一路上无数的人追杀，我九幽王朝，最后的信徒都陨落，只剩下我们堕落天使……仅仅一月，陨落成员二百万……他们凭什么，卓越意识要不是王的手段，谁能进入那能将五百万的卒子手段都撕裂的紊乱数据流，要不是在抓捕卓越意识的时候，王的手段都基本上被卓越意识弄毁，我九幽王朝怎么可能有今日的情况！

　　我，不甘！

　　……虽然不知道兄弟你在什么时候进入了我这空间，但是还是希望你在有所获的情况下，尽量能帮我打听一下王的信息，如果王被捕了……还希望你能帮我们看看他，告诉他，兄弟们都很爱他……

　　王，啊，王，为什么你会那么骄傲呢……兄弟们都是残废，但是你是王啊……有你在，九幽王朝就一直在……但是，让我们怎么说你呢，王，兄弟们情愿自己陨落，也不想看见你出事，但是，王，我们都知道你的骄傲，都知道你的性格，所以，恕Abadon先走一步了。

　　王，如果有下辈子，我们还做兄弟！


　　第304章 卓越意识是智慧编码！

　　这些话语，有很多的不连贯，但是林潜隐隐约约还是看懂了，就是看懂了的那些，让林潜心中巨震。

　　首先，这破坏者竟然真的陨落了！这人的手段怎么也有一百六十万破坏度，绝对的强者了，林潜现在的极器都只是这个数字而已，但是就这么个强者，陨落了！

　　然后，就是破坏者竟然来自一个组织，叫九幽王朝，听他的话语中，似乎，他只是其中的一员，而不是最强者。怪怪的，一个成员就是这等程度，那他们的王到底强悍到了何种地步。

　　当然，有诠释，五百万破坏度！这个破坏度指数就是现在，林潜都不敢想象。五百万破坏度那是人能够祭出的么？

　　一个至少五百万破坏度的王，还有一抹子一百多万破坏度的堕落使者，这九幽王朝到底是何种曾在。

　　随着那些零星的话语，林潜似乎看到了一场惊骇绝伦的战斗，九幽王朝的王利用通天手段进入了别人怎么也想不到法子进入的地方，然后获得了那个叫卓越意识的东西，随后就是群雄追杀，一路战斗。因为在获得卓越意识的途中大多手段被废弃，最后九幽王朝的成员一个个被抹杀！

　　可能，是一个圈子的全部高手对一个组织的追杀！但是九幽王朝的人却没人离开，一个个的倒下，最后只剩下了堕落使者和九幽王朝的王。

　　置于死地怒而战，众堕落使者先后陨落……

　　简单的话语，林潜看到的是一群手段滔天在面对整个网络的强者都丝毫不虚的存在，他们的身影让林潜都为之震撼，他们的行为虽然傻傻的，但是却击中了林潜的灵魂一样，正如那句话，真正的黑客，就是执手江山，煮群雄如儿戏，这也是林潜追求的！

　　没想到，在二十年前，就有强者用陨落来阐释这一道理！对九幽王朝，林潜只有深深的佩服，就算是林潜现在的实力也不敢说挑战整个圈子，上次的三个三星隐者联手的战斗让林潜知道了，这圈子还有更多的强者。

　　当然，那三星隐者跟破坏者比起来还差得多，但是就在二十年前，破坏者所在的九幽王朝就是那么嚣张，敢以一个组织抵抗整个圈子！这才是真正的彪悍！

　　林潜心中的激动久久才平息了下来。

　　现在林潜的注意力不由自主的放在了破坏者提到的一些话语中。GOD！FBI！

　　FBI，林潜知道，这其实就是INSA的前身，而GOD这号人物，林潜也听说过，据说在二十年前，这GOD被称为什么网络之神，由此可想其滔天手段。

　　想到这里，林潜突然想到了一个问题，INSA让整个圈子震撼的几次大战不正是二十年前么？难道，跟INSA当时大战的不是几个国家的黑客，而是这九幽王朝！

　　的确有这可能，也只有这九幽王朝的陨落，才会让INSA塑造前所未有的威望，这也正好理解为什么之前INSA的威望会如此强悍，尤其是林潜发现越来越多的高手存在的时候。

　　或许，这些人怕的不是INSA，而是当初INSA的那些高手和那GOD！

　　“日的，这九幽王朝的实力都让人吓死了。一百多万破坏度只是使者，而王得破坏度竟然是五百万！那么，让九幽王朝陨落的GOD和FBI的手段也不会低吧！”想到这里，林潜心中不由吓了一跳，FBI的前身是INSA的话，那岂不是代表他已经招惹了一群高手。

　　怪怪的，在二十年前都是的一伙变态，希望都已经死了，要不然出来一个还不把人吓死！

　　在震撼后，林潜心中升起的就是一阵阵的危机关。人常说打了小的就出来老的，要是那GOD真出来的话，还不是捏自己如捏豆腐渣似的。

　　“九天，看来这事情是有些复杂了，INSA的前身就是FBI！”钟皇显然也意识到了这个问题，所以他给林潜发来了单独连接通讯。

　　“这下玩大了，我的天，没想到INSA竟然还有那些底蕴，希望那些人都死了才好，要不然，我们都自己踢自己出局算了。”美人欲也被震撼的不行。

　　除开这两人外，北斗七星的成员和雪花族显然知道的没多少，他们主要感叹的就是那破坏者中说的话，那些强悍无比的破坏指数。

　　“是啊，的确是玩大了。”看见他们的感叹，林潜就在想，这就是不知者不畏啊。

　　“不怕一万，只怕万一，我建议我们要迅速行动起来，尽快将自己的实力提高，要是还有一两个这种存在，那我们就危险了。”三人现在没了那种感叹的心情，事关陨落大事，当然不敢草率。

　　“嗯，的确，如果INSA的权威一直没有被挑战的话，他们可能不出来。现在，我估计也快了。所以，钟皇说的没错，我们要快速的提高自己的实力。”林潜点点头，虽然之前INSA表现的并不怎么样，但是林潜却有一个不好的预感，他感觉这些人会出来的。

　　想到这些人将九幽王朝都毁灭了，林潜就忍不住的一丝后怕。当然，还有愤怒。一个组织竟然堂而皇之的跟FBI合作，在林潜看来，哪怕他是网络之神，也是一件极其可耻的事情。

　　而且，林潜还有预感，就是除非他现在就退出圈子，否则对方肯定会找上门来。

　　或者，已经找上来了。林潜心中突然想起之前跟自己战斗的那三个三星隐者……

　　“呵呵，要是那些人真的来，那我也能感受一下九幽王朝的指点江山了。”林潜突然哈哈一笑，“这样，也不虚在圈子里走上一遭了。”

　　“九天，你还真的豁达。不过，倒也是，如果遇见强者就退缩，还不如回家抱孩子得了。出来混，都是要承担被三鹿干掉的危险的。”钟皇也开起了玩笑。

　　这样一下来，三人所在的临时通讯器里的气氛才好上了一点。但是仅仅好上一点，那来自绝对强者势力的压迫，让三人还是自然不起来。

　　“接下来，我们就全面提升实力吧。这九幽王朝当初面对的是整个网络的对手，那GOD和曾经的FBI高手也未必就那么强悍，我看最多也就二三百万破坏度的样子。”林潜想了想说道。

　　“噗，两三百万破坏度，九天你说得还挺轻松地，感觉还以为是一二十万破坏度呢。就算是只有两三百万破坏度，我们也未必能够对付的了吧。”美人欲忍不住说道。

　　“嗯，未必对付得了。不过我们不同啊，我们可不会学这九幽王朝，打不打还不是我们说了算。而且这破坏者不是说了么，这些都是从那什么卓越意识上捣腾下来的信息，应该只有一份。如果是这的话，那就好办，如果不是大不了，就先躲起来吧。”林潜想了想说道。的确，林潜很佩服九幽王朝，但是林潜知道自己学不来如同项羽那种的乌江气概，如果是他的话，早就渡船回去，准备卷土再来了。经过了一世的浩劫，林潜可是更加珍惜生命，如果没有非常好的把握，坚决不出，一旦出手，务必要胜利！

　　“这倒也是，打不过还跑不过不成？而且这网络中的知识可不比那些所谓的武功秘籍，网络中的手段更新的很快，二十年前他们或许能创造上百万的破坏度，二十年后，未必！而且，不是说天跨，先由高个撑着么？这里，不是还有九天么？九天，我相信你行的。”美人欲的话语也缓和了很多，当然也是没有办法的办法，希望那些人就算是出来，在短时间也别遇见才好。所有人也好利用时间提升一下自己的事情，毕竟从破坏度上来说，的确是差距太大了。

　　“嗯，就算是有高手，等他们来了再说。实在不行，我就将圈子搞个翻天覆地，还怕他们不成。至于现在，我们还是先看看这破坏者的空间吧。这破坏者也是，弄一个什么九分之几的进度，差点就给糊弄了，只是需要进入九分之三就能得到东西了。”林潜摇摇头说道，这破坏者显然还是采用的病毒之冢的手段，随着话语消失后，在第三款岩石的空间中出现了一些破碎片段物品，从破坏者的说法来，应该就是他留下的东西了，也就是他们王留下的一些程序。

　　这些都在那断断续续的话语中提及了，据说这些留下的程序是九幽王朝的王针对卓越意识的第一次转译编码，能够让祭出五百万破坏度的九幽王都稀罕的东西，虽然不是本体，只是很少的一端转译，林潜也是兴趣大增。

　　“老大，快看看这是什么东西吧？”其他人也从吃惊的状态醒转过来，看着破坏者留下的东西。不过却没人动，虽然知道那可能是极其珍贵的程序段，但是所有人都将权力不由自主的交给了九天手上，这其中，包括雪花族，钟皇和美人欲。

　　雪花族的绝对零度族长是很自然的这么认为，绝对零度知道，现在就是再高深的武功放在自己面前，也未必看得懂，要不然也不会让星空阵势到现在只能在九天手中发光了，所以能跟着北斗七星壮大的脚步壮大，绝对零度已经比较满足了。

　　而钟皇和美人欲则是这段时间被林潜的手段弄得佩服得不行，他们对这片段也好奇，但是他们知道就是他们拿到了也未必看得懂，还不如让九天获得算了。而且以这阵子的观察来看，九天是一个很不错的人，讲解的那些东西，每一部分都可以称得上是圈子中的绝对核心资料，但是就是那等资料，九天也讲了出来，这种人可能会独自一个人独吞么？而且，还懒得他们去研究的功夫。

　　“好，那我就不客气了。”所有人都让林潜去拿，林潜当然也不矫情，直接祭出了截获命令。这一截取，林潜才发现，这小小的几段程序竟然跟之前的死神令一样，需要特殊的代码才能转移。所以在刚刚一接触，信息区里就传来了很多信息反馈。

　　习惯性的朝那些反馈的信息扫描了一下，以便分析用什么手段来截获这些程序片段，但是这一扫描，林潜整个人却是彻底呆滞到了瘫痪的地步！

　　“这……这特征……难道那卓越意识是……”看着那反馈的信息，竟然跟自己刚刚接触智慧代码的编译结果差不多了多少，林潜感觉自己的血液都瞬间停止了流动，猛一咽口口水，才将最后几个字说了出来。

　　“难道就是……智慧代码！”


　　第305章 再次遇见INSA

　　智慧代码！

　　林潜心中忍不住激动起来。

　　智慧代码，那才是网络中的真正神器，在智慧代码面前，极器都是一渣。

　　那可是铸就了黑帝成为真正的第一的凭仗，有着智慧代码的黑帝其手段到底如何，就是林潜现在都不敢肯定。

　　当然，这还只是黑帝掌握了一些智慧代码的手段而已。在前世，林潜之所以会进入福地，就是因为黑帝的邀请去研究智慧代码。

　　所以，林潜可是知道智慧代码的强悍的，福地那么多人用了整整数年的时间才将智慧代码的主要框架理清，而就在这时，黑帝发难了，林潜众人悲催。

　　这间接导致了自己悲催命运的智慧代码，这让一个帽子能够拥有神一般力量的智慧代码，林潜怎么可能忘记。

　　“不，这不是智慧代码！而是有着一些相似而已。”不过再一仔细看，林潜就发现有些不对，虽然信息反馈区的信息有些相似，但是明显不是。跟自己刚看到智慧代码那庞大的信息量相比，这几段程序明显还远远比不上。

　　“据破坏者说，这是从那卓越意识上弄到的转译文本，看来那卓越意识多半就是智慧代码了。”林潜让自己冷静下来，虽然慢慢冷静下来，心中其实还是波澜滔天，那可是智慧代码，有了智慧代码在手，林潜都敢跟黑帝叫板。

　　“智慧代码很强悍，但是这九幽王朝的王也的确了得，得到了一个月就研究出了这么多手段！”随后林潜对那九幽王佩服不已，研究过智慧代码的林潜可是知道智慧代码极其的隐晦难懂，当时福地里聚集了也不知道来自圈子中的多少挺尖高手，也没有研究个什么东西出来。而且，据说还有很多国家的知名教授和学者。

　　但是那九幽王竟然凭一个组织，或者就是几个人就将智慧代码研究了那么多。林潜心中惊骇不行，也不知道那九幽王到底对智慧代码掌握到了何种地步。

　　不过，林潜知道的是，他必须弄到这智慧代码，要不然要想战胜黑帝的确有些难。毕竟，林潜不敢肯定现在黑帝掌握了智慧代码没有。

　　也不知道昔日的那场大战最后结果如何，但是可以肯定的是多半是FBI和那GOD战胜了，这智慧代码多半就留在他们那里。这从INSA在圈子中当前的地位就可以看到一些。

　　“九天，怎么了？没事吧？你说我们是继续开始冲下一关呢，还是先退去。”正在林潜思量的时候，钟皇的声音在耳边响起。东西已经拿到手了，但是却还有六关没有过，按照破坏者说法，只有将六关过了，这片网域才会消失。

　　对于剩下的六关，据破坏者说，那些都是他的一些手段，攻击力并不是很强，但是都是一个个比较新颖的手段，是作为礼物一类送给第一批进入这第三关卡的。

　　“你们去就是了，我等你们。”破坏者留下的东西，林潜的确有点兴趣，正准备开始前进的时候，信息反馈区再次刷新了一串信息，这些信息让林潜停住了这个想法。

　　“好，那我们可不客气了。”美人欲笑笑，几人就朝前面继续前进，北斗七星的成员和雪花族的成员见林潜这么说，也赶紧过了去。

　　不过，众人倒也没有什么争先恐后的说法，就算是拿到了什么手段也是一起共享。

　　“呵呵，没想竟然还真的撞在一起了。只是不知道是地下联盟还是INSA？如果是INSA就再好不过，正好可以看看能不能找到那智慧代码的下落。至少，也要知道一下，当初的战斗结果才行，是九幽王朝胜利还是整个对立的网络。不过，其实结果早明显了，天忌英才啊。”知道那GOD和INSA前身的FBI极可能就拥有智慧代码，林潜如何不心动。虽然知道要是引出那些人，自己未必是其对手，但是这并不妨碍林潜与智慧代码的想法。

　　说实话，只要现在黑帝没有完全掌握智慧代码，林潜都有想去抢一下看看的想法。当然比起黑帝，林潜更愿意跟那GOD一战，毕竟福地的强悍在林潜看来，应该要比那GOD强上一些。

　　而且，GOD厉害是厉害，但是怎么说也过了二十年了吧。说不准老了，也说不准已经白发苍苍了。

　　在林潜胡思乱想中，不远处的几个格子有了动静。

　　将近十五个活跃点已经进入了格子，朝这边开来。那跟上次虽然有些不同，但是明显还是八分像的图形表明，是INSA来了。

　　INSA的图形跟上次不一样了，这次竟然是十五个IP开动着图形，很随意的一击就让下面的活跃熄灭，看到这里，林潜眼睛微眯，没想到INSA的战斗力一下提升这么多。

　　刚才对方熄灭的那火焰可是紫色火焰，整整八十万破坏度！

　　“幸好，这些东西没有被拿走，今天我来了，要不然被INSA得到，那岂不是就悲催了。”林潜眯着眼，破坏者留下的破碎代码虽然不是智慧代码，但是对于林潜来说帮助还是很大的，毕竟在前世，因为黑帝的控制，林潜对智慧代码掌握的并没有多大，黑帝的手段就跟外企一样，流水线工作，每个人只是负责其中的一个零件，就算是你会改装那个零件，对整理了解的并不是比一般人多。

　　所以，这些代码对于林潜来说，也是帮助很大的。

　　在林潜的关注下，INSA进入了黑色火焰，也就是那整整一百六十万破坏度，第二波破坏度也有一百多万的格子中。

　　还是图形攻击，跟上次差不多，但是那滔天的攻击却让林潜眼睛都眯了起来。乖乖的，那图形攻击下，黑色火焰竟然应声而灭。所以说，这图形攻击的手段至少也在一百六十万以上！

　　至于跟极器相比，哪个更强悍，这就需要试试后才知道了。

　　黑色火焰第二次生成的火焰很快再次出现，图形再次轻而一举将之拿下，看到这里，林潜心中不由微微一动，看来那图形应该是INSA极强的手段，要不然也不会在前次使用这个，现在也使用这个了。

　　而且，林潜估计，这图形极可能是人数越多，威力越大。想到这里，林潜心中稍稍理解后，同时警惕更甚。

　　INSA有这等手段竟然没有在后面立马来找自己麻烦，这还真的让人有些不解。

　　“你们加快一点速度，我们有仗打了。”眼看INSA即将窜出最后一个格子，林潜眼睛微眯，极器已经开始准备，一旦对方蹦跶进来，林潜就要给之致命一击！

　　“好，快了。”通讯器里传来几人的声音。

　　林潜也没有理会，就算是实力大增又如何，只要其他几人将东西一拿，他INSA就算是攻进来，也未必能得到什么。

　　林潜的手指开始在键盘上疯狂敲击，一串串的命令开始被慢慢构造，林潜准备还是像上次那样给对方一击，不过，这次，林潜并没有打算在岩石这边了，因为看见了对方图形的彪悍，林潜估计这次自己可能占不了多少便宜。

　　不过，还有一个时机却很好，就是在INSA第一波攻击祭出的那个缓冲时间内。刚才，林潜就分析过了，虽然INSA祭出攻击也非常的快，但是还是有一个指令的攻击间隔，如果掌握得好，将会爆发出极其彪悍的伤害力。

　　“老大，你可要等等我。等我把这个东西收了再战斗啊。我可是好些天都没有尽兴了。”东方刑尊的声音从通讯器里传来。

　　林潜没有理会，而是眼睛紧盯着信息刷新区，因为最佳时机马上就要到了。

　　OK，就是现在！

　　在最佳时刻的时候，林潜的指令开始了调动！

　　……

　　“老大，要不要派人先到第三块岩石看一看？”INSA总部，通讯器中传来一个隐者的询问。

　　不过这个隐者的话语刚刚说出，就被其他几个人堵了回来。

　　“看什么看，现在我们的实力可是整整的二百二十万破坏度。现在就算是那粉红玫瑰缔造者来，也会被轰成渣！”

　　“就是，上次地下联盟看见我们这阵势，不就直接表出了态度，一旦我们真正对北斗七星出手，肯定会全力支持么？不过，我倒不明白，NO1，为什么上次不对北斗七星全面打击，竟然欺负到了门口上来了，也太无法无天了。”

　　“是啊，竟然敢做出那种人神共愤的事情来。要是依照我们的看法，肯定要把他老窝都给端了。”

　　通讯器中，几大隐者纷纷出言道。上次北斗七星的动作，让这些平时眼高于顶的隐者都感觉特没有面子。

　　“嗯，那事暂时不说了。那北斗七星我肯定会将之灭掉。但是北斗七星的最关键人物是那粉红玫瑰缔造者，要是没有把握这人留下，终究是祸害。而且，上面有吩咐，以这破坏者空间的物品为主！”

　　“上面吩咐的？那我们就再忍一把，等出去一定要找机会教训那些家伙一把。不过，那粉红玫瑰缔造者最近的那个手段可是很彪悍啊！老大，我们等会还是派人检查一下吧。”

　　一个隐者如此说道。

　　“那个被称之逆天之器的家伙，哼，上面传下话来，破坏度在一百八十万，比起图形来说，还差得多，不过如果有那钟皇和美人欲在的话，还真是一个问题。嗯，就这么办，第八个格子的时候，JAGSG你就出去看看，就算是对方在那里，你出现，对方肯定会立马攻击，我们正好卡在对方的薄弱处！不在就算他们命好，如果在，也抽他们脸一次！”NO1想了想说道。

　　“是！”JAGSG应了一声，没再言语。因为第八个格子已经到了。


　　第306章 二百万破坏度

　　还是一波一百六十万的破坏度黑色火焰攻击，另外还有一波一百来万攻击，这在之前让INSA崩盘几次的攻击，现在却很轻易被落下。

　　“哼，粉红玫瑰缔造者，要是看到这图像的破坏度，恐怕你不会再炫耀那什么一百八十万的破坏度吧。如果不是这破坏者空间对IP的限制，这图形的破坏度能够达到二百五十万！”看到图形的强悍之处，NO1也忍不住自豪。说实话，现在他根本就不怕那所谓的九天再来袭击什么的。

　　以图形的强悍，完全可以忽视！

　　“说起来还真的该感谢那九天才对，要不是他的压力，上面怎么可能解封这图形的第二重封印。上面也是，只是解封了第二重封印，要是再解封几重，我INSA用的着现在这么被动么？也不知道上面是怎么想的。不过，二重封印的解封，也差不多了。除了那粉红玫瑰缔造者稍稍可以认为一个对手外，其他人皆藐视。”NO1心中如此想到。

　　进入第八格子，对于格子里的火焰，NO1没有任何的威胁感觉。如果不是想尽快拿到破坏者空间的物品，他甚至能让图形停留在这个格子里。以现在图形的实力来说就是在这个格子里停留一天都没有问题。毕竟二百五十万的破坏度可是远远大于一百六十万的。

　　滴滴滴！

　　不过，心里的念头还没转完，滴滴滴的警报声让NO1脸色一变。在他的视线中，信息区反馈着大量的信息，那些信息都提醒着他一个事实，有人对INSA发动了攻击。

　　“该死，竟然敢攻击我INSA，完全是找死！不管你是北斗七星还是地下组织，都给我去死吧！给我轰！轰死这渣！”NO1顿时毛了，这阵子一直都很憋屈，拿到神器在手，还没有去出气，就因为上面一直要求，所以先赶过来了。

　　所以之前的气还没有出呢，但是现在竟然有人送上门来找虐，这让NO1如何不毛。

　　兴奋的咆哮一声，NO1就催促隐者们开展行动，咆哮的攻击祭了出去。攻击祭出后，NO1就感觉不对了，因为他们首先遇到的不是对方的攻击，而是格子里面毛腾出来的火焰，只顾着跟对方一战，却忘记了还有火焰这一档子事件。

　　火焰一波攻击，有一百六十万破坏度，而对方的攻击也不弱，这加起来，能不能地方，NO1心中一点都没底。

　　而且，让NO1有些不好感觉的是，对方把握的时机极其的好，现在就是专门在等这一刻，因为被黑色火焰遮盖，NO1看不起对方摆出来的攻击是什么，但是他心中总是有不好的感觉。

　　如果对方是粉红玫瑰缔造者的话，那就是一百八十万破坏度，加上火焰就远远大过了图形的攻击！

　　想到这，NO1脸色不由刷的一变，但是来不及有其他动作了。跟火焰接触的攻击瞬间完成，破坏度被削弱一百六十万，仅仅剩下了六十多万。而这时，对方的手段几乎在同时命中了图形，那很熟悉的阵势让NO1差点将鼠标都忍了出去。

　　星空阵势！除了粉红玫瑰缔造者还能有谁！

　　“简直是气死我了，气死我了！粉红玫瑰缔造者，我必灭你！”INSA总部传出一声如同被人捅了菊花一样的怒吼，跟随着那怒吼声，破坏者神秘空间中，图形支离破碎，INSA被踢出局！

　　“完了！最后一次机会都被那粉红玫瑰缔造者给干掉了。”怒吼了一阵子后，NO1突然想到这事，顿时脸色剧变，他之前的失利上面还没有做处理，就是有看到这次结果表现再做处理的意思，现在，竟然被踢了出来，这下子，他知道自己完了！

　　“怎么办！怎么办！都是那该死的九天！”NO1在办公室砸着键盘，最后猛然将键盘往地下一扔出去，几乎是怒吼的说道，“走！现在就屠北斗七星去！”

　　这口气忍到现在，NO1已经是在忍不下去了。而且，NO1现在也被弄得没有退路了，要是现在将北斗七星给灭了或许还能挽回一些上面的看法，要是不能，那他的结果会很悲催。而且NO1知道既然粉红玫瑰缔造者进入了第三个岩石，那对方就还有一次机会，要是再能获得那次机会，他的损失将会减少到更低。

　　想到这里，NO1坐不住了，赶紧联系铁鹰，同时召集了INSA几乎所有的隐者，将对北斗七星动手了。

　　※※※

　　“竟然是二百万破坏度，比我极器还强悍一些！但是就是二百万又如何！”看见信息反馈区的心理，林潜深吸一口气后，轻哼出声。

　　祭出的一百六十万破坏度，有六十多万击中INSA，另外一百万堪堪将第二镞火焰抵挡了过去。稍有不慎，林潜都会被踢出局。不过就算出局，林潜也不怎么怕，现在北斗七星可都还有一次机会呢。

　　而且，林潜要的是时间，等众人将剩下几关的东西拿到手，他可就要拍拍手闪人了，至于这破坏者空间就随便他们折腾吧。

　　“都怎么样了？好了没有。”林潜在通讯器里说道。林潜还是有一些担心的，毕竟如果INSA再次进来的话，肯定就不会上当了。

　　“呵呵，九天，我们搞定了。这次收获可是不错。这破坏者还真的是一个高手，这次得到的东西融合后，我的实力说不准能再次提升几成。”钟皇笑呵呵的声音传了过来。

　　“老大，我也好了。对了，那攻击者来了？是谁？终于可以再大战了。老大你站在一边围观就是了，看我东方灭了这些丫的。”东方刑尊的声音也响了起来。

　　“INSA，破坏度二百万。东方，你去吧。”林潜闻言不由好笑，忍不住说道。

　　“INSA？这丫的是找抽还不嫌够是不？看我去灭了他，等等，老大，二百万破坏度！我没听错吧！INSA能蹦跶出两百万破坏度？那他们之前还那么菜？”东方刑尊牛皮拽拽了一会后哑然了。

　　“九天，INSA真的有二百万破坏者？”美人欲和钟皇的语气却明显是严肃多了一些了。

　　“嗯，如果没有一些限制的话，我估计可能还不只是二百万。”林潜声音也严肃起来。虽然刚才胜利，但是却也让林潜心中大骇，INSA的那图形竟然产生了两百万的攻击，要是一个不少，说不准自己都会在INSA面前栽一个跟头。


　　第307章 再见智慧代码转译编码！

　　“所以，我建议我们北斗七星的活动暂时低调一些，也正好趁这段时间将这次所获吸收了。”林潜想了想说道。

　　这次虽然将对方踢了出去，但是INSA图形的强大让林潜深深为之一震，虽然不知道那图形容纳帽子的数目是多少，但是现在肯定的是，对方的手段比自己都还要强上很多。

　　在自己拥有了极器，如果刚才不是偷袭的话，都被败北。

　　“嗯，我也赞成这样。这段时间，九天你让你那些候补成员也消停一下，INSA一直图谋这里，却多次被我们所阻，说不定会做出其他一些手脚。”林潜将刚才的战斗一说，其他人都被震了一把，所有人都没有想到INSA竟然还藏着那种手段，要是在之前，INSA就将那手段祭出，众人的结局恐怕还不知道是什么样子。

　　不说之前，就是现在，包括林潜在内都没有与之一敌的存在。所以在商量后，众人都建议暂时避一下。

　　决定了后，众人就都退出了破坏者空间。现在破坏者的空间进入次数还有一次，不过破坏者的空间对于众人来说已经没有了什么吸引力。破坏者剩下的手段都已经被几人收了起来，并且放在了林潜这里。

　　退出空间后，林潜就开始对破坏者的手段开始分析，当然那个转移代码更不会放掉。这些东西可以说是距离智慧代码最近的产物，对于林潜来说帮助都是非常大的。

　　破坏者擅长的手段应该就是攻击叠加，众人收到的东西都是建立在攻击叠加的基础上做的一些变化。虽然如此，但是林潜还是在仔细分析，随着一个个的分析，林潜从最开始惊讶变成了佩服。

　　可以说攻击叠加能够研究到这种份上，当非一般人了。就是林潜现在都想不起攻击叠加还能有什么变化。没有别的，就是攻击叠加，破坏者的那些手段已经将攻击叠加相关的东西研究到了十分透彻的地步。

　　一番分析下来后，虽然不是质的提升，但是对林潜的帮助也是很大，至少林潜现在对那紫色火焰有了很深刻的认识，或许，林潜已经不需要在极器里面使用紫色火焰了，而是蓝色火焰。

　　当然，这是拿黑色火焰过来使用，如果要自己编织，那还需要一定时日，没有将叠加原理完全吃透，编织火焰或许能够，但是要达到黑色火焰显然不行。

　　不过，只要有这些资料在这里，林潜要掌握这些还不是时间的问题。以林潜的估计，能够使用黑色火焰的话，极器的威力应该会再次增加，而如果是自己编织的黑色火焰那威力将会是剧增。

　　当然，这些的前提都是建立在叠加原理被完全掌握的情况下。想到INSA图形的威胁，林潜心中隐隐感到一丝紧迫。当然这里面的威胁还有来自破坏者的留言，不管是黑帝还是GOD，都可能是林潜现在对付不了的。

　　所以，林潜现在对实力的提升也是极其迫切。

　　“虽然很急，但是忙也不忙在一时。还是先去吃个饭吧，要不然这饿都先饿死了。”林潜站起身，中午的饭可是还没有着落呢。

　　不过，在林潜刚刚站起身的时候，通讯器突然滴滴滴的响了起来。听到声音，林潜停了下来，鼠标滑动过去，却是一个陌生的IP请求临时通讯。

　　没多想，林潜直接拒绝，但是刚刚拒绝，对付又开始请求通讯。这下子，林潜就有些好奇了，看来这要求临时通讯的并不是搞错了。

　　只是稍微一犹豫，林潜就通过了对付的通讯请求。林潜倒是要看看到底是谁要找自己。

　　“是粉红玫瑰缔造者吧？”一连通，对付就发过来信息。

　　“嗯，没错。你是？”林潜不由微愣，对付竟然知道自己是粉红玫瑰缔造者，看这架势还真的是找自己的，但是林潜对这IP的确很陌生。知道林潜端口的人就那么些，难不成是这些人将自己端口泄露给了其他人不成？

　　“我？呵呵，上次不才跟两位兄弟占据人数的优势都才跟九天兄可是打了个平手，实在惭愧。”对付传来话语。

　　这一下，林潜就知道了对方是谁了，跟自己战了个平手，而且是最近，除了上次的三位三星隐者还能有谁。如果是那三个三星隐者，那自己的端口也未必是其他人透露出去的，三星隐者要找到自己的端口还是有办法的。

　　“呵呵，你太客气了。你们也很不错，不过，不知道你，找我有什么事么？”林潜没有问对方是如何找到自己的，而是直接问道。在上次跟那三个三星隐者一战后，林潜就感觉对方会来找自己，但是林潜没有想到会这么快。

　　“快人快语，那好。我也只说了，我代表我们这边邀请兄弟你一起研究一项足以改变整个网域的代码程序，不知道九天你敢不敢兴趣？”对方愣了一下后也直接说道。

　　“改变整个网域的代码程序？有么？”林潜反问了一句，不过说话的时候，林潜的脑海中却想起了智慧代码，如果要提起能改变整个网域的代码程序，恐怕也只有智慧代码了吧。只是对方可能有智慧代码？完成是瞎扯淡。所以说，对于对方的提议，林潜的兴趣并不大。

　　现在智慧代码只可能有两个地方才有，一个就是黑帝，一个就是GOD或者INSA背后的某个组织。

　　“我知道九天兄你会这么说。之前，很多加入我们的成员也是这么认为，不过，现在他们都知道我们所言不虚。其他也不多说了，这里有一些破碎代码，相信以九天兄你的手段肯定能分析出，一旦你分析出就知道我所言非虚了。九天兄，你先看看，等你看了我们再聊。”对方一边说，一边传过来几个破碎程序段。

　　破碎程序段初略检测没有什么异样，不过为了保险起见，林潜只是将之放在一个跳板上，然后开始分析。

　　只是简单的分析，林潜就脸色一变。说实话，林潜都不知道自己今天脸色变了几次了。或者说，林潜甚至还有些颤抖，因为这些破碎程序段虽然明显也是转译的程序，但是对于林潜来说却极其熟悉，这也是来自智慧代码的转译代码！


　　第308章 来自福地的邀请

　　今天在破坏者空间里看到了智慧代码的转译编码，林潜就已经很是惊讶了。现在没想到刚过没多久竟然在这三星隐者这里也看到了智慧代码的转译编码。

　　难道这三星隐者的背后有智慧代码？林潜心中砰然大动。

　　“嗯，看了一下，的确不错。也不知道贵组织是什么？”林潜强迫着让自己冷静下来，拥有智慧代码的组织都是极其强悍的组织，林潜尽量让自己能够处于冷静状态下思考。

　　“怎么？九天兄，你这么快就看出来了？”看见林潜的话语，对方显然有些惊讶。

　　显然，林潜的速度让对方有些吃惊。

　　“嗯，只是看了一些。不过，已经能看到一些东西，这程序很强很威力，而且竟然是我从未想过的编码结构。”林潜想了想，掩饰了一句。其实对于这点破碎转译代码，林潜能够看懂大半，这样说只是尽量减少对方的疑惑。

　　不过，林潜这话，显然还是让对方有些惊讶。

　　“难怪九天兄你比我的指数高，光是这，我可就比不上你，当初这破碎程序可是用了我将近一个小时才看出了名堂，而九天兄，你竟然这么快就看出了一些内容了。”对方的话语还是很惊讶，当然还多了一些尊敬。显然林潜刚才的话语让对方已经引起了重视。

　　“正好遇见我擅长的领域罢了。对了，你还没有说你们组织是？”林潜淡淡的说道。说实话，林潜心中已经大约有了一个答复。不过那答复却是让林潜有些紧张起来。

　　“好，九天兄的实力让我佩服，我也不多兜圈子了。现在，我正式邀请九天兄能加入福地，跟我们一起研究这能让整个网域彻底改变的神奇代码！”对方很快回答了。

　　听到这话，林潜脑海里顿时轰鸣一声，整个人都被弄呆了。

　　福地，竟然是福地！

　　福地，果然是福地！

　　竟然是黑帝的福地！林潜简直不知道自己该说什么，福地带给了林潜太多的痛苦，就是在那里，林潜被禁锢在了游戏中，过着被玩家击杀一次又一次的生活，那撕裂记忆的灵魂疼痛让林潜一想起，浑身就忍不住颤抖起来。

　　而也是在福地，林潜看到了他做梦也都想不到的存在，智慧代码！

　　“九天兄，怎么样？福地或许你不知道，但是绝对是强强存在，在里面如同我等的三星隐者多如牛毛，而且就是四星隐者也不乏其人，九天你也能在里面交流学到很多东西的。”对方继续说道。

　　其实不用对方说，林潜当然知道福地，福地里高手如云，在前世，林潜只是有幸进入而已，虽然结果很悲催。不过，的确里面都是强者，在里面的日子，林潜在实力上的提升完全就是不可同日而语能形容的。

　　林潜还有比较关心的就是，在前世林潜可是跟雅姐一起进入福地的，在福地里认识的朋友可不少，不知道现在他们在福地么？而且，还有雅姐！

　　“嗯，让我考虑一下好不好。另外，你能不能给我一份我具体要做什么的内容，以及我能享受什么待遇。”心中激荡，不是做决定的时机，林潜准备冷静下考虑考虑再说，现在进入福地可以说是祸患还未知，林潜还得再思量思量。

　　对方竟然来找自己，这点让人思考的余地肯定会留给自己。

　　“好，没问题。那九天兄，三天后给我答复可好，三天的时间应该够了吧。”对方继续说道。

　　“三天？嗯，好。”林潜没多想就应了下来。三天，应该时间差不多了。

　　“那好，希望到时候能够跟九天兄一起合作。另外，关于九天兄的待遇以及一些事项我会在近两日准备好的。”对方再说了几句话后就离开了。

　　对方离开了，林潜却依旧冷静不下来。正好肚子饿，现在心情也乱得很，林潜就干脆关上电脑出了门。

　　在外面广场那边的小馆子要了一碗面一边吃着，林潜一边思量。

　　说实话，现在的确不是进入福地的最佳时间，因为以林潜现在的手段来说，跟黑帝还差上很多，如果一旦战斗起来，结果不是很理想。

　　而且，进入福地后，对北斗七星的掌控肯定会弱上很多，之前INSA的手段林潜可是看见了，现在还真的不放心将北斗七星丢在旁边。或者说，对于福地，林潜还有一种来自内心深处的好怕！

　　想想那比让人死还难受的灵魂被撕裂的日子，林潜就忍不住有些颤抖，因此而还惹得那丰满的老板娘走了过来，用暧昧的语气安慰了他几句。

　　这老板娘的身段不错，尤其是成熟的没法再熟，可以说对林潜来说还是有莫大的吸引力的，如果是平时，林潜说不得还开开玩笑，现在却半点心情也没有，三下五去二的将面吃完后，丢下钱就离开。

　　在广场上找了一块椅子，林潜继续思考。

　　如果不去，说实话，林潜也下不了决心，毕竟在智慧代码上，林潜了解的还是比较多的，去的话，说不准能够翻盘也不一定，最关键的是智慧代码！现在的林潜分析东西起来可是比别人有着超越十年的知识，而且在研究智慧代码上有着经验。

　　这让林潜完全可以利用很短的时间去分析任务，而用更多的时间去搞定这智慧代码。一旦智慧代码在手，就是黑帝，他都敢与之一战！而且，对于这个想法，林潜至少有三成把握！

　　“娘的，干了，就算是被发现，以我现在的手段要逃出来应该还是可能的。不过在这三天所需要做的事情可是很多，首先需要将叠加原理掌握好，然后再修改一下极器，争取让机器的破坏度早日突破二百万。还有，就是得走一趟幻之地了，看看雅姐去了没。还有，对于北斗七星成员的一些安排也要做好。”下了决定，林潜心中就迅速盘算起来。

　　“哼，智慧代码！黑帝，就让我们再次过一次招吧！如果可能，我也会让你尝尝灵魂被撕裂的感觉！”站起身，林潜眼神灼灼，虽然还有一点害怕，但是更多的是无比的战斗欲望。

　　“不过，不知道黑帝现在掌握到了何种地步，应该也不是很多吧。在前世，我进入了福地后，都还用了好多年才将智慧代码的主干解释出来。几年的时间，要是我都不能扭转局面，那也真是活该了！”林潜心中如此想道。

　　拿定主意，林潜就朝回走，在小区门口的时候，林潜想了想拿起电话跟几个女女分别打了一个电话，这两三天是关键的时候，林潜可不想被几人打扰，很干脆的撒了一个谎，然后从家里把电脑直接提到了旁边小区的工作室办公点。

　　工作室在赵耀的一手指导以及林潜的一些前瞻思想下，现在发展越来越好，已经租了一层的三间房子，两个房子是工作室，一间房子专门做休息间。现在工作室里的人已经达到了三十来个。

　　每个月工作室的收入也不少，将近百万。当然也主要是因为林潜授意的一次投资，如果除开这些在内，工作室赚的也不是很多，开了工资后也不会太多吧。

　　由于好一阵子没有来工作室了，里面多了好些生面孔，开门的家伙将林潜打量了好多次，还以为他是送电脑的，让林潜哭笑不得。最后还是里面之前的几个老人看见林潜，才将林潜安顿下来。让林潜都感觉自己好像不是老板，是客人了。

　　林潜直接将电脑办到了赵耀那家伙自己弄得一个什么鸟经理室里，然后反锁上门，安好点好后，就开始倒腾起来。

　　三天的时间做的事情可是不少，林潜得把握每一分时间。当然，第一件事就是分析叠加的原因，尝试自己编制出黑色火焰，毕竟自己的手段才是最有效的，而且对于林潜的下意识天榜来说，也只有完全分析了，才能将这个原理在下意识状态进行使用。

　　虽然林潜对智慧代码有所了解，但是破坏者显然在叠加原理上增加了自己的东西，而且在前世林潜也没有接触这一块，所以还是用了不少时间。等赵耀过来的时候，林潜也才粗略将一半火焰和白色火焰完全剖析，对这叠加原理有了初步上的认识。

　　赵耀来了，林潜也不能将自己再锁在里面，将窗口隐藏好，就开了门。

　　“我说林潜，现在知道女女多也不是好事了吧，这肯定是被几个女女同时找上门，所以躲到这里来了？我猜得对不对？”林潜基本上不怎么来工作室，现在突然来了，赵耀就忍不住乱想了。

　　“是，是，所以你这办公室在这几天内我先征用了。”林潜也懒得跟赵耀解释，直接拍拍办公室说道。

　　“好，谁跟谁呢。说实话，只要看见你在女女面前吃瘪，别说是办公室，就是我家，我都可以给你腾出来。”赵耀开着玩笑说道，其实赵耀这家伙这日子过的也不错，每天可都跟他的女朋友出去享受一下成人生活什么的，当然就算是如此，赵耀这家伙还是羡慕林潜啊，林潜的几个女女那可是极品中的极品。

　　“好了，就这着吧，你就滚回去陪你女朋友吧。”跟赵耀谈了一会后，林潜就将之轰走了。现在林潜的时间可是紧张的很，一分一秒都不能浪费。

　　把赵耀赶走后，林潜再次坐了下来，开始分析紫色与黑色火焰。


　　第309章 陨落，伤不起！

　　四种火焰都被林潜一一剖析开，因为有着对比，对这叠加的理解有很大的帮助。黑色火焰很是强悍，但是在林潜极器的分析下，还是慢慢被撕开其神秘袈裟。

　　这几种火焰的核心原理慢慢被林潜剖析开来。

　　……

　　在林潜分析着叠加原理，并开始将极器里面的火焰利用自己理解的方式编制的时候，INSA的总部已经是众多隐者云集，正等着NO1的命令。

　　而INSA的老大，NO1此刻正在跟铁鹰联系。

　　“现在情况如何了？粉红玫瑰缔造者来了没有？”NO1在话筒里问道。

　　“还没有，现在北斗七星的正式成员除开我外，都没有在。老大，今天还要攻击么？”那边传来铁鹰有些沙哑的声音。

　　“都没有来？那一般什么时候，他们都会上线？”NO1根本没有回答铁鹰，而是继续问道。在NO1眼中，这铁鹰还没有要求他回答问题的资格。更何况还是一个陨落的帽子，现在要不是要对付那九天，早就将之下了牢狱了。

　　虽然NO1恨不得立马就将九天拖出来将之送到监狱中，但是毕竟那粉红玫瑰缔造者实在强悍，经过了一阵子的咆哮后，NO1也清醒了很多。

　　他知道，对于北斗七星整个组织来说，那九天可以说是其中的灵魂人物，北斗七星其他人就是全部陨落，要是没有将那九天拿下，也不是胜利，还会给INSA带来莫大的危险。

　　而如果将粉红玫瑰缔造者下狱，其他人的威胁完全可以忽略，可以说从目前了解到的情况是，一旦粉红玫瑰缔造者倒下，整个北斗七星也就完了。所以NO1刚才一开口就问九天来了没有。

　　“他们好久上线，我不是很清楚，如果来了，我一定通知你。”网域的一端，铁鹰满脸苦涩，从NO1的话语中，铁鹰当然知道对方是要再次打北斗七星的主意了，对于北斗七星，铁鹰有着一定的感情，所以铁鹰不想北斗七星在自己眼睛下面被人摧毁，尤其是通过自己的手。但是铁鹰无奈啊，现在INSA已经掌握了自己的现实身份，一旦对方不满意，自己就可能再也看不见窗外的阳光了。

　　矛盾和内疚重叠在一起，让铁鹰心中很是难受，说实话，他现在特别羡慕柳月了，虽然柳月入狱了一段时间，但是她现在出来了，随后后面跟圈子无缘，但是却能很是安心的享受大把的窗外阳光。每次想到柳月，铁鹰就有些恨自己，一个大老爷们怎么比不上一个女子，要是当时一发狠，他说不定也已经如此了。

　　但是，现在无奈了，且不说INSA的战斗力提升，他现在已经不能那么洒脱了，因为他铁鹰虽然还没做出什么对北斗七星杀伤力太大的事情，但是已经出卖了组织里很多信息，这要是被老大知道了，还不定会怎么样。多半可以肯定的是，其他人不会原谅他。

　　想不让老大知道，也已经不可能了，INSA的NO1在上次就隐约提示了，如果他铁鹰敢三面两刀不认真做事，那INSA不但会将他踢出局，而且还会传出消息，之前柳月的陨落就是他铁鹰出卖的。铁鹰不敢拿身家性命去赌！

　　至于对老大，铁鹰一直很感激，虽然这次没有成为一军团之长，但是铁鹰并没有多想，不只是他，小冰不也是么。而且这阵子老大每天都还找时间指点一下他，这让铁鹰心中的内疚越来越深。

　　他铁鹰做着背叛组织的事情，但是老大竟然还对他这么好。他怎么忍心真的让这么好的老大，那些兄弟被INSA踢出局呢？所以在NO1问的时候，铁鹰在候选成员的训练基地没有发现其他人后，他心中不由感觉到了一块石头落地。

　　至少，INSA今天应该不会再打什么主意了吧。至于明天？想到这里，铁鹰嘴边有些苦涩，明天的事情明天再说吧。

　　不过，显然命运并没有绕过铁鹰，他刚刚松了一口气的时候，NO1再次说话了，“对了，我记得你之前说过，九天每个月都要给你们成员集体讲解一次他自己的心得吧？”

　　听到这话，铁鹰心中一突。这事的确在之前，铁鹰说过，没想到竟然被NO1记在心上了。其实九天老大何止是一个月讲解一次，最近的日子基本上是一两天就讲解一次，但是当时铁鹰为了拖延时间，所以说成了一个月。

　　“嗯，是有这事，但是……”铁鹰正准备说时间还没到，就被对方硬生生的打断。

　　“但是这已经过去了两个月，这次又是临时有什么事情而推迟了不成？”NO1的声音有些阴阴的，让铁鹰心中胆寒。

　　“最迟在这两天给我答复，要不然，我也用不着你这枚棋子了。棋子，我这边大把的是！”NO1随后的声音让铁鹰整个人入坠冰窟，NO1的意思很简单，就是这两天之内，要对北斗七星动手了，而他必须在北斗七星每天讲课的时候将他们引进来。

　　NO1说的很肯定，根本就没有给铁鹰任何辩解的机会，铁鹰脸色刷白，尤其是听见最后那句棋子大把的是，他就以为在北斗七星里面还有INSA的棋子，要不然，对方的语气怎么会如此。

　　想到这里，铁鹰最后的一丝侥幸也被完全剥离，甚至还浑身冒起了冷汗，这么说NO1知道他之前的消息都是虚假的了，NO1最后的话让他寒颤不已，那里面明显带着威胁了。想起之前，INSA在控制了自己的时候，竟然将柳月也控制住了。最后因为柳月没有提供什么有用的消息，或者不提供消息而被踢出了局，但是他这条线却一直没有被暴露。现在NO1这么说，岂不是代表，在剩下的成员中，NO1有了新的棋子？

　　这样想来，铁鹰就不由胆寒之极，这INSA的确不简单，恐怕只有老大敢藐视对方吧。同时，铁鹰对于北斗七星的前途也不怎么抱希望了。之前，INSA是在明处，但是人家现在也用阴谋了，也不知道剩下的成员中已经有多少人沦陷了。

　　“好，我一定给你们答复。”铁鹰木然的说道，他知道自己这次再也不能拖延和找借口了，否则，NO1就要拿他开刀了。陨落，他还是伤不起！


　　第310章 魑魅魍魉

　　警告了一下铁鹰后，NO1终于得到了自己想要的答案。

　　对于这个答案，NO1其实也并不怎么惊奇，在他看来，一个陨落的人而已，上次那柳月只是异类而已，千万个人中未必能够出一个。很显然，这铁鹰不是，而且明显，这铁鹰也不怎么聪明，只是稍稍被NO1诈了一下，就惊慌失措了。

　　其实就算铁鹰再怎么蹦跶，他NO1也不怕，陨落的帽子不过被拔了毛的老鹰，蹦跶不起来了。

　　“哼，粉红玫瑰缔造者，迟早你也不过我手中的一只秃鹰！”NO1忍不住冷哼一句。NO1原本不这么早跟那九天动最后真格的，但是他没想到自己这次破坏者空间之行竟然再次被对方破坏了，这让NO1最后一丝侥幸都没有了。现在他只有一个法子了，就是把粉红玫瑰缔造者干掉，或许这样能挽回一些INSA的威望，上面看到这结果，说不准在处理他的问题上会稍稍考虑一点。

　　但是即便如此，NO1也知道，他这次肯定没好果子吃了。上面可是反复强调了，破坏者空间的重要性，虽然不知道里面到底是什么，但是上面都反复交代的东西，现在就没了，他NO1肯定这次逃不过处罚了。

　　而且，NO1心中，那粉红玫瑰缔造者也的确是一个变态，这家伙就像是一个小强一样，越打他反而越厉害了。每次吧，都以为他战斗力最多达到多少，但是下次的时候，人家就刷的一下提升到了很多，让人完全不可思议的地步。

　　NO1就害怕要是再让粉红玫瑰缔造者这么小强下去，下次遇见能否战胜，他心中都有些悬乎，没办法，对方是在是变态了，以这阵子的感觉，就是下一次，对方的实力一下子飙升到二百多万，他都相信。而且，毕竟对方现在的实力已经一百八十万破坏度了，这也是NO1准备立马开始动作的主要原因之一。

　　破坏者空间里面的东西不知道对方得到了没有，但是那里面的东西可是上面都紧张的东西，由此可想肯定很重要很强大，要是被那九天得到了，说不准还真的实力飞涨。

　　NO1没有在今天就开始行动，因为这次是他最后的机会，他要做到万无一失。虽然INSA的全部隐者出动，多半能将那九天给困住，但是哪怕有百分之一失败的可能，都不是他能容许的。

　　因为在之前，九天每每在危险的时候逃了出去，这一点让他都有些不自信起来。留出一两天的时间，不但是给铁鹰时间，也是他自己需要时间，这次NO1准备大下血本了，务必让其他几个地下组织这次全力出动不成。

　　NO1想好了，这次哪怕那几大组织提出什么太变态的要求，他也答应了。反正成功了的话，以INSA的实力，到时候对付几大地下组织还是胜算大得很，如果失败了，更没他的事了，这些答应的事情就让后来者头痛吧。现在他只关心的是如何将北斗七星所有人全部给端了，至于其他问题，等后面再说吧。

　　“所有隐者，以二十人一组，先组成四个小组，都给我在这两天将图形掌握了，就算不能达到最大的二百五十万破坏度，也至少不能低于二百万破坏度。而剩下的隐者则跟几大军团长研究出一个最好的战斗法子，一切以战斗指数为主要指标，这一次要是谁掉链子，就先给我混蛋！”将所有隐者聚集起来后，NO1传下话语。

　　听见NO1这话，那些隐者都不敢出大气，虽然在技术上，NO1比不上他们，但是人家可是INSA的头，直接能决定他们的生死。而且众人现在对NO1的反感也没有之前大了，因为九天不但是扫了NO1的面子，让他们的自尊也受到了极大的打击。

　　粉红玫瑰缔造者的打脸，每次可是打了INSA所有的人，包括他们这些隐者。

　　“四个图形，基本上能够保持连续，不被人所乘。这样下来，那九天再也不可能像上次那样只会搞些小名堂了。而剩下还有无十个隐者，加上各大军团，对付其他人完全戳戳有余。如果在封锁网域的力量上却明显薄弱了一点，看来这一块还是要找几大地下组织商量了。”分布下去后，NO1如此想道。

　　虽然让所有人迅速投入锻炼后，NO1就切换了窗口开始联系几大地下组织。

　　NO1不知道的是，在他联系几大地下组织的时候，几大组织的主要负责人正聚集在一起，谈到的事情赫然是INSA在破坏者空间败北的事情。各大组织显然都有自己的门道，而且根深蒂固的在圈子中混了这么多年了，有这些门道当然很正常。

　　因为圈子动荡，几大组织暂时联合在了一起，几个主要负责人纷纷表示，在INSA和北斗七星的战局没有最终的答案前，地下组织还是以合作为主，求同存异。所以在这几次的震动中，虽然各大地下组织也有组织被人挑战，但是除了北斗七星的几次战斗外，各大地下组织的威信相对整个圈子来说，是减少的最少的。

　　此消彼长，各大地下组织不但没有减少实力，反而增加了不少。

　　“那九天还真是强悍，竟然让INSA再次被扫了面子。这次，INSA的图形攻击达到了二百万的数目了吧！”

　　“嗯，上次INSA暴露的实力，至少是二百万破坏者的数，这家伙用来威逼我们，让我们退出破坏者空间之物的争夺，我还以为他INSA真的就能拿到呢，这还不是被别人踢出了局，真是天地循环报应不爽。”

　　“这次INSA可以说是丢大人了。而且我们没有去也好，虽然没有拿到破坏者空间的物品，但是INSA也因此做出了一些让步，我们几家可都是增加了一些实力的。不过，你们说，这次INSA会是什么反应？听人传来信息，好像INSA要有大动静了。”

　　“能不大动作么？再这么下去别说INSA的威信完全就成了渣，就是NO1那上面的人都不会乐意的。INSA不但有大动作，而且应该就在最近！”

　　“呵呵，说曹操曹操到，这不，就找来了么？”

　　“呵呵，我这边也是。看来NO1这次要孤注一掷了。”

　　“也好，我们可以打打擦边球，争取获得最大利益。”

　　“好，走去看看，不过口径可要统一好。”

　　随后，各大地下组织的主要负责人就接受到了来自NO1的通讯申请。几个地下组织的主要负责人商量了一下后，各自应付去了。

　　“卓越王，北斗七星的威胁，相信你也看到了，如果任由其自由发展下得去，对整个圈子的和谐发展可以说影响很大，之前那粉红玫瑰缔造者就凭借自己一人的手段，将你们卓越王者地下组织的服务器踢爆了，这让你们组织的颜面可是也丢大了，难道你们就不想将那粉红玫瑰缔造者给拿下，将那颜面挽回来？”

　　“摩尼，我们一直都是友好合作关系，其他也不说了，北斗七星不但对我INSA造成了很大威胁，对你们组织也是一样，上次你们组织的一些重要名单可就是北斗七星搞得什么试炼弄出来的，这仇你们一直想报吧，要不然你也不好给你那些成员交代吧。正好，我这有个计划能够将北斗七星一网打尽，不知道摩尼感不感兴趣，当然，这是双赢的时候，你们不但能够报仇，提高威望，还能从我们INSA这里获得一些实质性的回馈。”

　　“jopan，你们组织不是一直被其他几大地下组织压制着吗？上次，几大地下组织还琢磨着吞并你们的资源，这你还记得吧，现在我这里有一个计划，如果完成将对你们组织有莫大的帮助，别说提高名次了，就是直接刷新变成第一地下组织也说了一定，而且我们INSA以后将一直站在你们背后的，而只需要你们这样……”

　　……

　　NO1快速的跟几大地下组织交流着，这次NO1可以说真的下了决心要将北斗七星拿下，所以跟几大组织的交谈中，NO1第一次这么用心。

　　但是随后几大地下组织负责人反馈过来的答复，让NO1记得差点疯了，要么是借故不参加，要说就说其他。

　　NO1跟这些家伙打了不少交道了，当然知道这些组织是准备狮子大开口了。在以前INSA风光的时候，这些家伙哪敢这样，但是无奈，NO1这次只能忍着跟对方周旋，其实以NO1的打算是无论什么条件只要让几大组织出手就行，反正事情成不成，他NO1都有办法，但是NO1知道要是他答应的太快的话，这些家伙肯定会怀疑的。

　　所以NO1只能一边发着火，一边跟这几大地下组织周旋。最后终于将之一一落下，虽然根本不在乎给予了对方什么条件，但是那些内容让NO1差点气得吐血，在那么一刻，NO1感觉这几大地下组织比那北斗七星要可恶的多。NO1甚至有些恍然，就是这次INSA能够将北斗七星打压下去，恐怕后面也不是他INSA说了算了。几大地下组织也不是傻逼，提的要求中有好一些是必须在进行任务前完成了，光是这些条件都让NO1的脸色度极其不好看了。

　　“哼，一旦将北斗七星拿下，后面第一个对付的就是这群贪得无厌的地下组织！”NO1脸色黑到极点的走出了屋子。


　　第311章 提升六十万

　　而在网络的另外一端，几大地下组织主要负责人的联系通讯中，一个个显然都得到了比较满意的条件，正在随意的聊着。

　　“看来INSA这次的确是孤注一掷了，竟然将其辖区的资源都让了出来。”

　　“嗯，没错，我这边之前一直让INSA让步的一些条件，INSA这次竟然也答应了，NO1多半被那粉红玫瑰缔造者已经气得要疯了。”

　　INSA这次给出的条件明显让各大组织动心了，更何况，这次不过是封锁网域，视情况帮助INSA一把而已，主要的战斗主力还是INSA，各大组织在得到了比较好的条件后纷纷也就答应了。

　　对于各大地下组织来说，这结果其实就是他们想要的，就算INSA不给什么好的条件，几大地下组织还是答应的，因为能够在两虎争个你死我活的时候，插上那么一手，那结果就不用说了。至于拖延则是为了获得最大利益罢了。

　　所有地下组织中，其中几大组织的主要负责人在离开后再次聚集在了一起。

　　“这次可是我们地下组织的绝好机会，一旦INSA和北斗七星争斗的两败俱伤的时候，我们就出手，到时候，整个圈子才会真正的成为我们地下组织的天下！”

　　“就怕INSA这次的手段的确滔天，大家上次也看见了，人家INSA现在可是掌握着二百万破坏度的利器，而且那图形明显是一个群体技能而已，以INSA的隐者数量，组建一两个，其造成的威力，谁敢小觑？这次，我倒是真的替那粉红玫瑰缔造者担心了。从之前探测的信息来看，他的最强手段应该就是之前的那了，一百八十万。”

　　“嗯，的确，我们要是出手的话，必须这两个组织两败俱伤的时候才好。一旦一方有绝对的胜利趋势，那我们出手未必就能达到效果。INSA的图形的确太强了，我有些怀疑是那些人搞的手脚。”

　　“你是说之前的那些人？如果是这样，那就不好办了。这些年我们几大地下组织被打压，就跟那些无关。不过以前，GOD不是跟INSA改组负责人有协议么，不会直接插手后面圈子中的变化。”

　　“是有协议，但是人家之前INSA就有这图形，而且人家也没有出手，只是间接的出手而已。就是找，能如何？说不准还让INSA看出了我们的心思。”

　　“这问题也是，而且GOD大人在这几十年也一直在忙那事，估计多半抽不出空来。算了，暂时就这样子吧，如果有机会我们就出手。”

　　“嗯，这是肯定的，几十年前，要不是九幽王朝那档子事情，我们地下组织早就成功了。为了这一刻，我们等得是在太久了。而且，无论如何之前有过协定，我们之间的战斗属于正常战斗，只要以最快时间搞定，等INSA背后的人反应过来，也不能那我们怎么办。而且，对方真是要施压，GOD就算是再忙，也不会坐视不管的。而且，我看那粉红玫瑰缔造者也不是我们仅仅看到的那种程度。现在圈子中人谁会将自己的全部实力暴露出来？九天敢直接叫板INSA，尤其是在破坏者空间里面看见INSA有二百万破坏度的攻击，都敢袭击，说明对方还是有把握的。所以，在我看来，就算是INSA获胜，也会付出极其惨痛的代价，那时候就是我们各大地下组织说了算了。”

　　“那倒也是，我看就这样吧。有机会就出手，不出手则已，出手务必要一举成功。还是按照之前的准备，集合各大组织中最强的精英，到时候给予对方致命一击！”

　　INSA总部，跟各大地下组织商量了后，NO1就组织重要核心成员开始了最后的战术决策。虽然说在网络中，帽子的战斗情况可以说是瞬息万变，但是这战术还是要制定的。这要是一般组织和大型组织的区别，一般组织都是到时候说打谁就打谁，而大型组织战斗则是趋向于军事化的战斗模式。

　　更何况，INSA一直都是半个军事组织。

　　图形的强大攻击让所有人都信心十足，决定在这次一扫之前北斗七星带来的侮辱，围绕的话题大多都是如何让九天不能逃走，最快将北斗七星解决的话题。至于几大组织的问题也有人提起，但是却没有引起其它人的注视。虽然这阵子INSA的威信大减，但是NO1认为即便是如此，几大地下组织也不会胆大到站在敌对阵营去。而且，INSA这次的强悍核武器摆在那里，除非几大地下组织有信心将INSA全部拿下，否则断断不会做出什么事情来的。

　　这念头甚至只是在NO1脑海里打了一个转而已就被抛开，几个图形加上那么多隐者和所有军团，这力量除了上面和曾经的那些人外，现在的圈子根本就没有能够完全抵抗的。

　　念头甩开，NO1就加入了如何百分百不让北斗七星逃走的讨论，仅仅是几大组织的封锁，NO1还是有些不放心，鬼知道那几大组织会不会到时候扯故将人放走。

　　其他人被放走，NO1不怕，但是那九天一定不能。现在，这是NO1唯一的出路。

　　在INSA激烈讨论的过程和安排中，时间慢慢的过去，在NO1给铁鹰的最后期限的那一天，网路的一段，林潜刚刚从枝子的床上爬了起来，而床上，枝子浑身则遍布优乐美奶茶，浑身不着一丝轻纱的躺在夸张的大床上。林潜早上将叠加原理成功解决掉，整个人顿时轻松下来，加上憋了两三天了，这一解决问题后，就溜达到了枝子这里，做起了喜欢做的事情。

　　在林潜的开发下，枝子早就成了熟女，两人自然是一翻大战，不过明显枝子现在还不是林潜的对手，尤其是自动得到超级传送令牌后，林潜的战斗力更是在以直线飙升，所以枝子现在甚至连擦拭嘴边因为林潜唇爆的痕迹，只是用秋眸看着正在穿衣服的林潜。

　　“林潜，你要走了？留下来过夜吧。”枝子娇声说道。

　　枝子虽然浑身没力，但是反而因为那慵懒的感觉魅力大增，更何况还有那些足以让男人自豪的痕迹，听见这话，林潜还真的有些犹豫。不过一想到，今晚上还要跟北斗七星的成员讲课，现在的时间可以说是每一刻都极其宝贵的，因为只有一天时间，就到了要决定去不去福地的事情了。

　　而且，INSA的图形威胁一直在那里，林潜可不想出现之前柳月的情况，毕竟去福地的话，虽然只是IP入驻，但是智慧代码需要耗费的时间可不少。毕竟林潜的打算可不仅仅是去解决什么安排工作的，林潜要做的是如何最大程度的学习智慧代码，甚至是在黑帝的眼皮底下控制智慧代码！

　　福地可是一个大大的马蜂窝，林潜要干的事情就是去捅这个马蜂窝，由此可能造成的结果可想而知。而在之前，林潜需要的是尽可能将北斗七星塑造出来。

　　跟枝子纠缠了一阵子后，林潜就离开了，然后从工作室将电脑搬了回去。搬回去的时候，竟然看见李茜在屋里呢，当下又不由费劲口舌说了不少好话才将这姑奶奶送走。

　　搞定这些后，林潜才有时间打开电脑，登陆北斗七星的通讯器。

　　今天林潜要讲的是高端虚拟IP技术，看到了INSA的图形后，林潜感觉提高所有人的自我保护能力是首要关键。

　　讲解的对象当然是之前的北斗七星的成员，小冰和铁鹰，林潜也叫在了一起。不过在讲之前，林潜准备找铁鹰谈谈。现在，林潜基本上已经确定铁鹰已经被INSA掌握在手中了，林潜准备提醒一下铁鹰，毕竟是战斗过一起的兄弟，如果铁鹰现在将事情告诉了自己，林潜准备拉铁鹰一把，就算是陨落，林潜也会如同对待上次柳月那样，威逼美国网域。

　　这一次的叠加原理的成功研究，虽然林潜还不能直接使用黑色火焰，依旧是紫色火焰，但是因为是自己编织的代码，在代码的和谐上达到了很好的地步，极器的破坏度竟然直接提升了六十万，达到了二百四十万破坏度的地步。

　　如果再有一周的时间，等林潜将黑色火焰加入的话，那结果肯定更是不同，黑色火焰的第一波攻击就是一百六十万，第二波也是上百万，要是林潜能够使用黑色火焰的话，林潜有信心，极器的破坏度直接飙升到三百万的程度。

　　林潜找铁鹰还有一个原因在内，以这阵子跟INSA的交手来看，INSA肯定会在近些日子出手，尤其是见识到了那图形的破坏度后，林潜基本上是肯定了INSA会出手了。

　　有两个原因，一是INSA那图形阵法攻击比之前林潜的极器要大上很多，第二就是，INSA有可能知道自己获得了破坏者空间的物品，在林潜未消化完叠加原理之前，INSA肯定会出手。所有这也是林潜在能够编制紫色火焰就重新将极器里面的相关内容修改了的原因。

　　现在INSA潜伏了起来，反而比之前要难对付的多，所幸的是还有铁鹰，林潜提醒铁鹰的同时，也有想从他这里了解到一些信息的想法在内。

　　“老大，有什么事么？”九天老大突然要跟铁鹰进行单独通讯，可把正在进行着最后心理斗争的铁鹰吓了好大一跳。


　　第312章 将与INSA最后一战！

　　在刚才，NO1就再次找到铁鹰了，铁鹰知道躲不过，只好将今天九天老大要讲课的事情说了出去，现在就有INSA的高手在观察铁鹰的任何动静呢。九天老大现在这么一通讯，铁鹰当然心中打着鼓。

　　铁鹰现在的心情很奇怪，他发现自己竟然害怕的是九天老大发现那INSA潜伏的人，或许是因为老大的强悍已经深深印在了他的脑海中缘故吧。

　　“老大，你今天不是说要去破坏者空间走最后几关么？怎么，已经有了着落了？”虽然决定了帮助INSA对付北斗七星，但是真正面对九天老大的时候，铁鹰才感觉心中很虚和一种莫大的压力，那种个感觉甚至比INSA带来的都要大，要不是INSA的高手在一旁一直盯着，铁鹰都忍不住向老大说了。

　　不过，因为这压力，或许还有内疚，铁鹰就说了那些话。只是不知道这些话，老大能不能看出来有些不对了。如果老大看出来，铁鹰只想老大什么也别做声，退出今晚上的讲课，至少不要去搞什么试炼一类的。

　　铁鹰这动作其实也很冒险，如果九天老大没有看出来的话，那说不准就被INSA的那个高手发现了，一被发现，他铁鹰后面的结果肯定不会是INSA现在给的那种条件了。

　　不过，说完这句话，铁鹰反而轻松了许多，或许是因为这句提示隐藏了铁鹰太多的内疚吧，说出话后，内疚也少了很多。

　　当然，对于老大的回话，铁鹰还是很紧张的，那毕竟极可能关系着他的身价性命。

　　铁鹰的话让林潜愣了一下，很快，林潜就明白了铁鹰可能在暗示什么，联系上铁鹰被INSA控制，林潜就知道答案了。

　　林潜当然不会揭穿铁鹰，铁鹰能这么说，明显是提醒自己的成分居多，光凭这一点，林潜还是将铁鹰当成了朋友，毕竟不是每个人都能如柳月那样的。

　　“嗯，还成，进展不错。铁鹰你那几个手段研究的如何了，你给我演示一下看看。”林潜一边跟铁鹰慢慢说着，一边开始了对铁鹰IP的入侵。在之前将通过防火墙的那个软件下发后，林潜就已经获得了铁鹰的IP，这么一来，当然很简单的就进入了铁鹰的电脑中。

　　以林潜现在在伪装上的造诣，一些隐藏根本不在话下，更何况对方根本没有隐藏。林潜没有再做其他动作，而是退了出来。开始跟铁鹰聊天，林潜需要的是INSA出手的时间，或许能够通过聊天将这信息得到。

　　看见老大的回答后，铁鹰就知道老大明白了，心中才松了一口气，不过铁鹰不知道的是九天老大会采取什么动作。通讯信息显然被INSA那个高手监控了，那人让铁鹰一边跟九天聊天，他则开始对九天进行入侵。

　　看到这，铁鹰也没有说什么，只是心中则有些不屑，他心中想到，难怪INSA最近威名大减，九天老大要是随随便便就被人入侵了，也不会将INSA打压到了那种地步了。当然这话，铁鹰不会说出口，他现在想知道的是老大接下来会怎么做。说实话，铁鹰还是期望自己能够如同柳月那样被老大援助。

　　因为那INSA的高手要求，铁鹰也乐得跟九天老大聊着，当九天老大那边传来一些之前从未出现的话时候，铁鹰就知道，老大是在询问INSA什么时候动手的事情了。

　　这也是铁鹰准备做的事情，铁鹰当然不会直接回答，那样的话不就是直接暴露了，铁鹰只是在一句话里将几个字符反复提了好几次，也不知道九天老大明白了没有。所以，铁鹰一边说一边很是忐忑。

　　铁鹰强调了几次，林潜当然看得出，之前基本上每天，林潜都要讲解一次技术上的问题，然后再去试练。铁鹰催促他快点开始，这明显里面有很重的提示意味了。稍稍想，林潜就知道了在试练的时期，将是INSA动手的时刻，也只有那时候北斗七星所有成员才可能被一网打尽。

　　而且，时间多半就是今天晚上。

　　想到这里，林潜浑身不由冒出冷汗，INSA还真的会挑时间，要不是今天自己跟铁鹰交谈的话，说不准还真着了道。要是真被围住，以INSA现在的手段，林潜能不能冲出去都还有点悬，当然陨落的问题林潜完全不考虑，高端虚拟IP绝不是一般人能够破解的。但是就算是林潜能够保持安全，那其他成员可就不行了，说不准一战之后，北斗七星就这么完了。

　　这可不是林潜想看到的。

　　“嗯，今天差不多了，对了，铁鹰，十一点我们开展活动。”极器上很明显的显示出有人在入侵，林潜呵呵一笑将之引到了一个遍布陷阱的跳板上，然后断开了跟铁鹰的联系。

　　在刚才林潜就想好了，现在要是直接不进行活动的话，铁鹰说不准马上就会糟，经过上次柳月的事件后，美国无论是在网域还是带宽上都进行了大量修正，现在攻击造成的效果就没有之前的大了，当然，林潜还是有核武器的，之前获得的那些资料丢出去绝对能造成不比上次的威胁小，但是不到最后一步，林潜暂时还不打算动。

　　如果在之前没有知道这事情，北斗七星的麻烦就大了。知道了，那结果当然又不一样了。是挑战，但是也是一举让INSA实力大损的机会！所以，林潜将时间往后面挪动了两个小时，准备应该足够了。

　　看见老大这话，铁鹰却是着急了起来。虽然跟一般时间相比，往后面挪移了两个小时，但是铁鹰可不认为仅凭两个小时就能转变结果，人家INSA没有绝对把握怎么可能现在准备爆发。铁鹰心中着急，但是却没有表现出现，他只能暗自想，或许老大还有其他手段吧。

　　让铁鹰感到一些快感的是，没多久那个入侵的高手就灰溜溜的回来了，肯定吃了老大什么苦头。铁鹰赶紧将刚才聊天的信息报上去，这高手才高兴了一点，然后就去报告NO1去了，随着这报告，INSA开始高速运转起来，当然还有的就是几大地下组织了。

　　同时，林潜也开始向北斗七星的几大军团长开始发布号令。这一次，林潜都很是慎重，毕竟INSA现在的攻击手段，林潜也暂时破解不了了，只能靠其他手段了。所以，这一次，林潜都有些紧张。

　　此战，如果胜利了，那在短时间内，INSA将再无力入侵，如果失败，整个北斗七星都可能崩盘！为此，整个北斗七星，包括一些预备队员都在林潜的计划中将发热发光！

　　这次，可以说是与INSA的最后一战！


　　第313章 一口气吃个胖子

　　得到铁鹰传来还有两个小时北斗七星就要开始团体讲解内容以及活动的消息后，NO1开始迅速指挥起来，当然主要还是检查一些准备以及再次确定战斗方案上，NO1这次可以说是势在必得，每一个细节都要进行讨论，当然跟几大组织的联系也再一步的深入和展开。在上几次的战斗中，INSA有好几次都输得贼冤枉，丢面子了那么多次当然也学乖了，所以这次分析得特别仔细，就是要避免这些方面被北斗七星钻了空子。

　　当然，主要目的还是要一战必胜。而考虑到北斗七星可能会再搞袭击INSA这种事情，NO1决定在正式开展的时候，INSA这边的服务器就暂时先关闭。这可是从INSA建立到现在从未有过的事情，对INSA的威信极可能造成致命的打击，在圈子中除非一个组织到了严重无法挽救的结果时候，才会采用这种措施。因为采用这措施就是等于向圈子中宣告自己的弱势了，那样一来，INSA如果在随后没有拿出什么很强悍的战果出来的话，恐怕真正的意味上，INSA就不是曾经的INSA了。

　　所以说，这次NO1绝对是下了血本的。NO1也知道如果一旦那么做，上面知道肯定会对他的影响更坏，但是NO1已经没有其他选择了。而且在NO1想来，现在INSA的威信也本来就低得差不多了，就算是再差一些也算不了什么了。而如果一旦胜利的话，那INSA就会再次站在最高峰。

　　想到这里，NO1心中有不由闪过一丝懊悔，他在想，如果在之前就跟北斗七星和解的话，INSA不还是INSA么？而且如果跟北斗七星建立了良好的关系，说不准能利用对方的手来对付几大地下组织。不过，这也是想想，现在INSA跟北斗七星已经走到这种地步了，那些假设根本就不用再提了。

　　更何况，在NO1看来，这一次，肯定会胜利！

　　NO1再次跟几大组织联系后，几大组织也迅速动了起来。几大组织这一次也都派出了最精锐，因为几大组织也意识到了这一次将是圈子中划分真正格局的最后一战！如果把握得当，那几大地下组织的实力会再进一步，成为真正的圈子主宰者。

　　在INSA和几大地下组织迅速开始行动起来的时候，林潜也正在调兵遣将。北斗七星只有两个小时的时间，不过在林潜计算来，两个小时已经足够。

　　INSA这次肯定是要全力一战，即将来犯的力量肯定会达到最大程度，既然决定要最大程度杀伤对方的有生力量，林潜这次的决定就是硬战。如果是之前，林潜或许会选择对INSA的服务器下手，但是这次林潜没打算如此了，INSA的纠缠已经让林潜很不耐烦了。更何况，林潜随后的重点就要转移到智慧代码上，哪里还有时间跟INSA纠缠。

　　北斗七星的成员不多，但是每个人都有着极其鲜明的优势特点，如果运用得好，这胜算也不是没有可能的。而战场林潜也早就想好了，既然现在自己知道了对方的打算，那当然要选择最佳的天时地利。

　　因为这次，INSA极可能是全体出动，就算不是全体出动，也会出动绝大部分势力，所以说，北斗七星的压力肯定是相当的大。如果能够通过地利削弱一些对方的威力当然最好。而且，北斗七星里面有几个成员的战斗力在特定的环境中将发挥最大威力，所以林潜这次选择了三个战场！

　　INSA想一举拿下北斗七星，林潜也想狠上一把，一口气吃一个胖子！

　　第一战场：雪花族建族地，那里因为上次的战斗数据极其紊乱，一般的帽子光是那紊乱的数据都难以抵挡。而且紊乱数据流中最难藏匿，你INSA不是要来打么，那就很直白的来吧！当然，仅仅地利的话，帮助并不大。但是如果加上林潜的打算的话，这里以林潜的大概估计，至少能斩杀INSA四成的力量。

　　林潜准备在这里放置粉红玫瑰，现在粉红玫瑰的数量已经达到了三万多的数目，一旦爆发出来其威力可想而知。以林潜现在对隐藏的了解，想隐藏粉红玫瑰并不难。

　　第一关的打算还没有完，仅仅是紊乱数据流加上粉红玫瑰还不够，至少不够杀伤对方四成的力量，或许对于INSA的几大军团来说威胁力很大了，但是对于那些隐者来说还不够。从上次钟皇的手段，林潜就知道粉红玫瑰的传播性让其止步在了隐者以下，那些隐者虽然暂时无法解决粉红玫瑰，但是却能压制，就如同林潜能够压制破坏者那黑色火焰一样。

　　所以林潜准备再派出三个人，深渊，天擎，钟皇。在刚才林潜已经联系上了钟皇和美人欲，两人当然没有丝毫犹豫就上来了。

　　三人中，深渊现在这里放下无数的陷阱代码，作用就是迟缓！林潜给深渊了一个时间，现在深渊在陷阱上的造诣已经跟林潜记忆中的那个挖坑高手有得一比了，陷阱代码的存在并不是为了杀伤，而是为了迟缓来间接提高粉红玫瑰的杀伤力。

　　然后还有天擎，天擎的数据滞留的效果也是一样，间接提高粉红玫瑰的杀伤力。而钟皇的则是无边火海。当然这火海已经发生了变化，林潜已经将自己上次力压9的子母旋风传给了钟皇，相信钟皇的无边火海这次的杀伤力肯定会达到一个质的提升，肯定的是对一星隐者会造出伤害，这林潜已经很满意了。

　　当然，第一关还没有完，林潜准备利用隐藏手段将盘蛇放在外围，到时候说不准能发挥出难以相信的作用。还有，第一关中，主要的几个战斗力将都会出手，争取能杀伤对方一些实力。

　　然后是第二关，计划杀伤力也为四成。

　　第二关战场设定在深渊发现的那处古战场，林潜会再次给深渊一个小时的时间布置。那里本来就陷阱密布，林潜要深渊布置的同时去恢复一些之前的陷阱，争取将那里的地势恢复到最佳，那里将成为一个真正的陷阱地狱！

　　第二关，设置人物，美人欲，深渊。除了主要攻击力出手外，火羽将在这里扮演最重要的角色，火羽的分段攻击，林潜给了火羽二个小时准备时间，务必将分段的个数弄到最大。

　　第三关，其实如果可以，林潜是不想用第三关的，因为第三关是林潜的根本，病毒之冢！这一关中，林潜自己，娃娃，还有深渊三人将是最大的展现角色，而其他人都会充当一个个小区域的主持人，将最后的部分人切割，然后一一击杀！

　　三个战场，林潜有百分之八十的把握将INSA来犯之人一一击杀！围城之战，数倍才能败之，而何况林潜这些城池都是能吞噬对方生命的存在。

　　两个小时说少不少，说多不多，将战斗模式一一思考后，林潜就开始迅速的安排，当然，安排之前的仔细提醒是少不了的。其实不用林潜提醒，其他成员也知道这次要全力而赴。

　　一一安排下去后，林潜的注意力放在了三个地区的跳转上，如何能够将三个区域链接起来这才是最难的，因为INSA肯定会封锁网域。至于粉红玫瑰的放置，那需要等深渊将延迟陷阱搞定后才能做。

　　一边思量着三个战场的跳转，林潜一边给北斗七星的成员按上高端虚拟IP，这次的战斗比之前的每一次都危险，安置上高端虚拟IP，林潜心中也安心些。

　　搞定这些后，林潜才松了一口气，专心弄起三个战场的跳转来。左思右想，还只有那个办法，就是网域大挪动。这个手段在之前挪动病毒之冢的时候，林潜就试验过，倒也不是难事，只是麻烦了一点。

　　时间也没有多少了，也没有其他选择。没多想，林潜就开始了网域挪动。上次的挪动是在白天，关注的人并没有多少，这在晚上的网域挪动顿时让很多四周网域的帽子不明所以，有些帽子还以为网络出问题了呢。当然还是有些高手分析了出一些，结果却被分析的结果吓了一跳，网域挪动并不是难事，但是能够造成这种波动的却很是罕见。那些帽子都知道多半是高手在动，除了在外围观也没有做其他动作。

　　有人围观只要是没人打扰，林潜也懒得理他。不过明显不长眼的人还是有，在挪动到了半途的时候，一个帽子蹦跶出来挡住了林潜，很拽的说自己是什么地榜什么什么的。

　　不过，那人还没说完，就被林潜随手推出的数据流轰成了渣，一个地榜高手被人家随手一击就干掉了，其他围观的帽子当然不敢再有所动作，只是远远的瞅着。很快，他们瞅也瞅不见了，一阵晃动后，那挪动的网域都消失不见了。

　　这一下的变化显然让那些帽子更加震惊，感情人家刚才还没用全力呢。

　　然后就是病毒之冢的挪动。对于病毒之冢的挪动当然是轻车熟路，不过让林潜惊喜不已的是，病毒之冢一从自己封锁的网域中挪动出去后，就传来了信息，跟破坏者空间联系的信息！

　　看见那信息，林潜知道这次距离成功的可能至少又增加了几个百分点，因为信息表示，病毒之冢可以跟破坏者空间合并！


　　第314章 三大战场

　　病毒之冢有数不尽的病毒！

　　破坏者空间有让很多隐者都饮恨的火焰！

　　两者综合，绝对提升的不是一个百分点。看了一下上面的信息提示，林潜大喜，这完全就是为林潜量身定做的。信息显示，在唯一的情况下才能合并两个区域，一是掌握了病毒之冢，另外就是获得了破坏者空间的破碎代码，显然在那破碎代码上，破坏者做了一些什么手脚。正好两者林潜都满足了，而据信息显示，融合不过半个小时时间，当然没说的，直接开始融合。

　　这一融合，林潜才知道自己还远远小瞧了那破坏者，伴随着指令的执行，病毒之冢开始了高速的网域挪动！而再一看那破坏者空间，赫然也是！

　　两个区域就如同磁铁一样朝中间高速靠拢，一路上的那些网域直接被推翻，整个大网域中如同遭受了台风一样的破坏。

　　“娘的，难怪叫破坏者！光这一动作，这完全就是十足的破坏嘛！”看那架势，林潜忍不住丢下一句。现在林潜也有些理解为啥九幽王朝当时敌人满天下了，要是一个个都像破坏者这样，敌人不多才怪了。

　　网域中，好多处数据流涌动，有帽子朝迅速靠拢的病毒之冢和破坏者空间挪动。还有一些攻击直接朝其击去。林潜原本还有一些担心，但是看见那些攻击一个个对病毒之冢的一点破坏也没有造成，也就放心下来。

　　想想也是，破坏者的手段怎么说也跟林潜现在差不了多少，要是随便一两个人就能造成破坏，那还了得。看了一会后，林潜干脆懒得再看。虽然破坏者这一手段让林潜比较好奇，不过现在林潜还没时间放在这上面。在刚才深渊已经传来信息，雪花族建族之地的网域中已经被深渊放置了不下千计的延迟陷阱。

　　看了下时间，林潜赫然发现时间竟然也过去了四十分钟了，当然不敢怠慢，赶紧挪动到雪花族建族之地布置粉红玫瑰。三万多粉红玫瑰直接被林潜放置了出去，然后在那粉红玫瑰与深渊的陷阱上面进行了伪装。

　　这一伪装，整个网域再次恢复紊乱数据滔天的情况，谁知道在那致命的滔天紊乱数据流下面还有绝世杀机呢。或许在很多帽子眼中，那紊乱的数据狂流都已经足以致命了吧。

　　数据流滔天，之前还有一些帽子来这里溜达，现在早就不见任何人。跟上次相比，这紊乱的数据流似乎更加狂乱了。

　　“再过个几十年，说不准这里能诞生出智慧代码也不一定。”想起传说中提及智慧代码就是黑帝从紊乱数据流中获得的，林潜就忍不住自语一句。

　　“对了，从破坏者留言来看，那九幽王获得智慧代码可是用了五百万破坏度的手段，难不成这紊乱数据流能够造成五百万的破坏度不成？既然是这样，黑帝获得智慧代码岂不是也要五百万破坏度的手段？”想到这里，林潜不由吓了一跳，要是真的是五百万破坏度，那林潜现在的战斗力还远远比不上。

　　“反正也不会马上对上，先走到哪一步算哪一步吧。而且，现在INSA都还没有搞定呢，圈子中的战斗瞬息万变，这一次虽然准备的好，但是也要谨慎才行。INSA在之前就跟我对战了一次，这次出手肯定不会像前几次那样犯一些过错了。”林潜心中如此想道。

　　林潜现在的伪装手段绝对达到了准八星，虽然粉红玫瑰和陷阱代码数量庞大但是也没有用多少时间就将之一一伪装。伪装完毕后，林潜在整个网域的外围设置了一些小警报，到了最关键的时刻，林潜也不敢过于托大。林潜自保之力不怕，但是北斗七星的成员却不一定，现在做的仔细和小心一些，北斗七星其他成员就会安全一些。

　　做好这些后，看了下时间，一共才过去了五十分钟。林潜赶紧在网域中进行一些设置，这些设置的都是一些小手段，也是延迟代码，不过却是前世的那个被称为流氓的延迟高手中学到的。

　　搞定后，就是在里面建立多个攻击点，攻击点建立后，剩余的地方就被林潜完全用粉红玫瑰封死，一旦发动，绝对是粉红玫瑰遍布天下！

　　第二关的设置林潜没有怎么参与，现在深渊在陷阱上的程度，林潜已经做不了多少指点。而且林潜也有事情，病毒之冢和破坏者的空间已经融合，林潜要先去看看熟悉一下变化才行。当然在之前，还有一些事情的。因为融合是融合了，但是却也招惹了不少的帽子，这些帽子正在对融合后的病毒之冢开始攻击。

　　林潜这一看那还得了，没说的，直接祭出了手段，铺天盖地的将攻击覆盖而去，虽然是极其简单的数据量攻击，但是好歹林潜一上手就是十四微控，而且攻击还是叠加原理下的攻击，这一攻击当然没说的，那些围攻的帽子至少有一半被刷了下去。

　　另外的帽子也赶紧退了开去，明显人都看出了这来人不好惹。

　　“请问前来的朋友是谁？为何要阻拦我们。”其中一个帽子出言道，这个帽子的手段还是不错，在刚才的冲刷中，就是这个帽子的防御最好。

　　“哼！不要再向我的东西动手，否则就没那么客气了。”林潜根本就懒得多说，直接丢出一个S手段将蠢蠢欲动的几个人轰了出去，然后就开始对新病毒之冢开始挪动。

　　剩下的人显然被林潜随手的S技能所摄，除了说一些场面话外，根本就不敢出手。

　　这次，林潜直接用最快的速度将病毒之冢挪动到了目的地。

　　经过挪动后，三个地区中，雪花族建族的紊乱网域在最外面，病毒之冢在最里面，呈现一环囊括一环的现象。当然，并不算是完全包围，第二层古战场网域只是从雪花族建族遗址中打了一个缺口而已，而病毒之冢则是在古战场网域中打了个缺口。

　　在这种情况下，INSA要封锁网域就需要将三个地区一起封锁，需要的封锁力量也会大上很多。绝对死战，但是必要的后路还是有的，就建立在病毒之冢里面。只是，如果病毒之冢真的被占领了，那对方就可能找出众人的痕迹来。

　　“战斗终于要来了么？”在深渊传来OK的消息后，其他成员也纷纷到位，进入了林潜指定的几个攻击点上，时间已经差不多，林潜知道，或许就在下一秒，战斗就要爆发。淡淡一笑，林潜将消息发给了铁鹰。

　　“出发！此战务必要将北斗七星灭之！”从铁鹰那里获得消息后，NO1也是浑身一震，最关键的一战随着声音的响起，开始拉响了。


　　第315章 第一战场

　　重点已经放在了即将的战斗上，当然这讲课也是不干不火的，林潜随便分析了一些网域当前的局势和对各自的防火墙做了一下分析。当然里面少不了就提到了INSA，林潜也其实也是故意的，故意的让从铁鹰那里得到消息的INSA往其他方面想。

　　对于粉红玫瑰缔造者讲课，NO1也是好奇，虽然马上就要战斗，但是他还是通过铁鹰得到了林潜讲课的内容，果不其然，NO1在看见那些分析后，心中就感觉侥幸不已，显然他做出的暂时关闭服务器的情况是极其明智的。

　　粉红玫瑰缔造者提及的那些专业术语与漏洞也把NO1震得不行，这才方知之前圈子中的传闻说不准就是真的。不过这些言语，NO1暂时只是记在心中，得等这次战斗过后再去实践。

　　“没想到这粉红玫瑰缔造者在陨落前还要送我一份大礼，那我也就不客气了。有着这些漏洞，就是我INSA也照样能够轻易绕过一些站点的外部防火墙了。”意外的收获让NO1高兴得不行。

　　“这粉红玫瑰缔造者掌握的知识明显要比我想象的要多上好多，等将他抓捕后，说不准我不但不会受到惩罚，还会立下一功！那铁鹰明显跟着九天也那么久了，肯定也得到了不少的好处，竟然没有主动交出来，等这事完后，直接将之踢出局！”NO1心中如此想到。

　　随后，NO1赶紧将注意力集中到粉红玫瑰缔造者的几句话语上，因为那九天说今天的课程讲完了，接下来就是试炼活动了，所有人都参加的试炼活动。

　　说实话，NO1还有些意犹未尽的样子，他感觉得出，在服务器的防火墙漏洞上，那九天还有很多内容没有说。不过接下来的可是关键，NO1也只能将痒痒的心放在肚子里。

　　粉红玫瑰缔造者提出的试炼地让NO1有些一愣，那不就是雪花族陨落之地么？这好像跟九天刚才讲的那些知识没有半毛钱的关系吧，不过这疑惑也只是放在肚子中，NO1可没有那么傻逼的去问对方为什么。

　　管他是去哪里试炼什么，只要能将北斗七星一网打尽就行了。

　　“上次虽然我INSA两大军团也以失败告退，但是那雪花族也终究没有成功建族。”NO1当然知道雪花族后面搞的名堂多半只是找面子的说法，所以相对来说，这雪花族建族遗址在NO1眼中还算是一处运气并不是太差的地方。

　　“上次是雪花族失败，那这次是你北斗七星陨落！虽然我INSA在之前也有所失败，但是从今天起，将是我INSA再次一战定江山的时候！”NO1眼神灼灼，开始调兵遣将。首先是构成图形的隐者出动，然后就是剩下的隐者与各大军团押后。

　　几大组织这次速度也很快，派来了重兵，浩浩荡荡的队伍不比INSA的弱，看到这里，NO1心中更是大定，要是这次还让那九天蹦跶出去，他NO1就将自己的名字倒过来写。而这心思更是在几大地下组织将雪花族建族地的网域完全封锁禁锢够，更是得意了许多。

　　NO1当然看得出几大地下组织这次也是出动了核心力量，他也没有多想，毕竟几大地下组织得到了INSA莫大的好处不说，还跟粉红玫瑰缔造者有过很明显的冲突，一来能报仇，二来能得好处，不来的人那就是傻子了。不过，这次算是便宜几大地下组织了。

　　“不过，有几大组织专门封锁，这次灭北斗七星是板上钉钉的事情了。”想到北斗七星的人等会可能的反应，NO1心中这才好过了一点。

　　“雪花族建族地经过上次的战斗后已经是数据流紊乱的区域，那粉红玫瑰缔造者肯定是认为这里没有多少人，所以才这般胆大。说实话，要不是从铁鹰那里得到信息，我也猜不出，他九天竟然试炼地还是在这雪花族建族地中。最危险的地方是最安全的地方，这道理我怎么没有想到。不过今天，这里可不是最安全的地方了！”

　　随后再次检查了一次后，NO1就指挥所有隐者以及各大军团进入了雪花族建族地。刚刚进入，按照之前的战斗序列，INSA所有军团和隐者就摆开了阵势，NO1这么做就是防止出现之前的情况，之前INSA可是被九天偷袭了好多次，有几次就是被偷袭造成的失败，尤其是在破坏者空间中就有两次。

　　虽然从铁鹰那边得来的信息看，北斗七星的成员还在网域深处，但是NO1不敢怠慢啊，几次的教训让他心里都有些发麻，那粉红玫瑰缔造者就是现在突然蹦跶出来，他都感觉不是怎么奇怪了。

　　当然，这次如果对方蹦跶出来，NO1倒是不怕，四个图形已经祭出，那九天敢来的话，最多只能跟一个图形持平，而在那瞬间将有三个图形轰击过去，当然还有INSA隐者带领的各大军团，就是再小强也会被轰成渣！

　　不过，现在这次NO1多虑了，除了滔天的紊乱数据流外，根本就没有什么人。看来铁鹰说的没错，北斗七星的成员已经进入了深处。从上次雪花族建族战到现在，NO1只是来过一次，这下才发现这处网域跟之前有些不同，那紊乱的数据竟然更加厉害了。

　　如果是一般的小组织还真不敢进来，不过对于INSA来说，却根本没有太大的影响，几大图形阵型就不说了，就是几大军团本身实力也不弱，而且每个军团里还有不少的隐者在，这狂乱的数据流根本就没有造成影响。

　　“走！”查看了一下信息后，NO1没有丝毫犹豫的就指挥所有人向前开进。周围紊乱数据流滔天，要想在这里面做什么手脚基本上不可能。当然想起上次粉红玫瑰缔造者极其强悍的隐藏手段，所有人都不敢怠慢。北斗七星其他人还好说，那粉红玫瑰缔造者说不准能在这里搞什么名堂。

　　不过到现在为止，一路上NO1也没有发现什么异常，他就不由想是不是自己多虑了。

　　再推进一阵子后，NO1却感觉有些不对了，因为整个网域就快到另外被封锁的尽头了，而北斗七星的成员竟然都没有出现！

　　还未等他质问铁鹰的时候，铁鹰那边就传来仓皇的话语，“NO1老大，我被发现了！”

　　听到那声音，NO1心中就不由一格。不过想想自己这边的家当就是被发现了又如何？现在除非上面的那几个人和GOD外，他NO1不会虚任何人！唯一让他感觉有些不妙的是，北斗七星怎么会消失了。

　　整个网域剩下的角落也不多，NO1指挥着成员迅速开动。而他同时联系铁鹰，但是赫然发现跟铁鹰的联系竟然被断开。再一联系到铁鹰刚才的话，NO1估计，铁鹰多半是因为被发现了，所以被九天干掉了。

　　再搜索了几个地方，NO1心中大喜，铁鹰既然暴露了就暴露了吧，也没有什么，反正今天过后，铁鹰也没有什么作用了。而且，自己的目标已经找到了，在一处偏僻的网域角落，北斗七星的十几个成员正在其中呢。

　　找到北斗七星的成员，NO1迅速指挥四个隐者图形组合和各大军团压了上去。NO1心中激动得很，风水轮流转，这次终于该他NO1嚣张一把了！

　　“九天，今天就是你神话的终结日。”看见北斗七星的成员没怎么动，NO1就不由得意得很，肯定是被自己这一手给惊呆了吧。INSA的成员速度很快，很快就将北斗七星的十几个活跃点围了起来，现在NO1也不着急了，今天就是那九天是神，也蹦跶不出去了！

　　现在就是用脚丫子计算，都能算出这九天没有任何翻盘的机会了！

　　“INSA？该死的，铁鹰被你们控制了？你们也不发觉自己太卑鄙了么？”对方蹦跶出一句话语。

　　对方的话语被NO1看在眼中，他心中不由更为得意，这明显是对方虚了的表现，在之前北斗七星有这么说话的么？

　　“是又怎么样，卑鄙？对于你们这些破坏分子还需要考虑什么手段么？九天是吧？我NO1正式宣布，从今天起，圈子中再也没有北斗七星这个组织，你粉红玫瑰缔造者也将是一过去式。四大图形，上！”NO1哈哈一笑，说出一些话语表达自己的得意后，就要发动攻击。

　　“我北斗七星的陨落？呵，就算是有，也不是你INSA能够看到的。而今天，该宣布的是，从今天起，圈子中再也没有INSA这个组织，是你INSA的陨落日！从哥在网域中蹦跶开始，你INSA何曾在我手中赢上一场？哥珍重告诉你，你们不过我眼中的小丑罢了。正好，跟你们玩得也差不多了，那就给我滚出局吧！”看见INSA进入了整个布局中杀伤力最关键的部位后，林潜发出一句让对方肯定会暴跳如雷的话后，将早就准备好的攻击启动！

　　早就缠绕而上的陷阱延迟代码瞬间发动！

　　天擎祭出了数据滞留！

　　然后就是遍布整个雪花族网域的粉红玫瑰！

　　“死到临头，竟然还敢嚣张！哼，就让我看看你九天还能有什么蹦跶的法宝！”对方的话语把NO1气得不行。现在就是明眼人都知道INSA此战肯定胜利，这九天竟然还敢嚣张。没说的，NO1也下了命令，攻击。

　　不过，明显的是北斗七星的攻击要快上一些。

　　INSA各大隐者和军团信息区瞬间刷新着大量的数据，看着那滔天的粉红玫瑰，NO1这次却有些嗤然，粉红玫瑰对上一般的组织或许能凑效，但是在众多隐者面前却未必了。而且经过这阵子的研究，INSA虽然还破解不了粉红玫瑰，但是也对其有了很深刻的了解，粉红玫瑰传播速度很慢，完全可以先临时镇压！

　　“如果是我的话，肯定会直接祭出那什么极器，还用这一手，完全就是浪费时间。”NO1不屑的轻笑，他迅速下达命令，众隐者要以最强手段将之镇压！NO1就是要九天看看，他INSA的真正实力！在现在INSA的实力面前，粉红玫瑰完全就是一小儿科！

　　命令刚刚下达下去，但是入耳的声音却让NO1一愣后，脸色黑到极点。同样，还有一些疑惑，因为刚才入耳的声音表示着INSA这方有人陨落了。

　　“老大，那北斗七星也太卑鄙了，竟然事先放置了也不知道多少的延迟程序，而且刚才对方派出的那人竟然是数据滞留，两者叠加让我们的命令还没下达下去，粉红玫瑰就侵入了！”手下仓皇的声音响起，让NO1知道了原因。

　　NO1迅速的往信息区一扫描，跟手下说的一模一样，有着不少的延迟程序，如果仅仅是这还罢了，对方派出的那人的手段偏偏还是数据滞留，一不小心之下，INSA就有不少人悲催了。

　　让NO1稍微有些心安的是，刚才被踢出局的INSA成员只是几大军团的成员，还没有隐者伤亡。

　　唯一让NO1有些不爽的是，铺天盖地的粉红玫瑰攻击下，有不少隐者的表现都有些恍惚，显然极可能是想到前面几次失败的缘故。而且因为偷袭但是却明显对方肯定在之前就布下了局，那种进入了别人陷阱的感觉很不好。

　　“所有人全力解决这问题，迅速摆脱这种被打压的情况，然后攻击！该死的，这九天也太卑鄙了。说不准，这九天在之前就知道了铁鹰被我控制了，故意下了这全套让我钻。但是就算这样又如何，以我们INSA现在的实力，这点根本动摇不了根本。而且那九天也真够笨的，是我的话，在延缓的同时发动攻击，说不准还真能对我们造成一些伤害。”士气低落可不好，圈子中的战斗打得可也是一个气势。NO1没多想就在通讯器里说道。

　　但是刚刚说完，信息区刷新的信息让他忍不住骂了一句娘。因为就在他话语还没完的时候，钟皇出手了。

　　数据滞留和那些陷阱代码还没有完，而且还有粉红玫瑰没有被镇压，钟皇这一次出手，瞬间就让NO1脸都变了变。

　　滔天火海起，钟皇的无边火海。当然跟上次的威力有了明显的区别，火海里面全部是水火两重天的龙卷风！火是破坏者空间的紫色火焰，水是初步叠加原理下的无极水泡！

　　这一明显的升级版火海一出，杀伤力直接飙升！明显，这火海具有了攻击一般隐者的实力！

　　伴随着通讯器里很多成员的骂声，INSA损失惨重，几大军团就不说了，关键是隐者都出现了被踢出局的现象！

　　而且这还没有完，北斗七星的其他成员包括雪花族所有成员还是有美人欲在此刻出手了！在林潜的吩咐下，所有人都没有去对付那四个图形，而是将攻击放在了除开图形外的几大军团和隐者身上。

　　那些隐者本来实力都不是很强，强悍一些的隐者都已经进入了图形，所以在这么一阵子猛攻下，顿时就承受不住了。

　　而且让NO1崩溃的是，对方明显也知道力量聚集在一起才是最强的，几大军团也没有被完全攻击，只是攻击其中几个军团。

　　这一决定明显英明到了惨绝人寰的地步，结果也是很显然的。两波攻击下，INSA只剩下了四个军团，其他军团全部被踢出局，而隐者也损失了三十来个！

　　虽然那些都只是一星隐者！但是NO1感觉自己心中也在滴血！虽然说那些被踢出局的都是一星隐者，但是那可是隐者啊！INSA隐者多也经不过那么被踢的。

　　NO1隐隐有些不妙的预感，不过看见四大图形还在那里，NO1心中又安心了。只要四大图形还在，INSA就占有绝对优势，而且还有四大军团，还有除开外的四大图形外的二十来个隐者，这些剩下的隐者可都是将近二星的水平！

　　从整体实力上说，不过损失了百分之十的水平罢了。

　　“四大图形快给我围上去，直接给我轰！”NO1咆哮的吼道，现在NO1知道了，对方肯定是在之前就知道自己控制了铁鹰，所以在这里布下了陷阱等自己来呢。

　　“这决定将是你粉红玫瑰缔造者最大的失误！你北斗七星的那张嘴还吃不下我INSA这个庞然大物！”NO1阴沉着脸，既然雪花族和那钟皇还有美人欲也在，那更好，正好一次性解决！

　　四大图形毕竟是攻击力上二百万的存在，其他四大军团里面也都是高手压阵，经过了最开始的被打压情况后，INSA也缓过神来，展开了攻击。

　　这一攻击，就看得出四大图形的存在绝对可以起决定胜负的存在因素了。

　　四大图形只是分别两击！

　　粉红玫瑰被逼退！

　　火海被镇压！

　　第一战场中，INSA瞬间就改变了被打压的局面，反而扭身成为了主宰者！

　　“九天，看见没有，在绝对的力量面前，一些阴谋都是渣。你那手段也不过一百八十万破坏度而已，在我这图形面前还差了那么一点点，就好好享受最后呼吸的时间吧！等你被我抓住的时候，我会好好招待你的！你们很不错，竟然让我INSA损失了几十个隐者，数个军团，你们绝对可以自豪了。但是，今天，你们陨落已经是定局！就是神都改变不了结果。”两击就稳定了局面并且占据了优势，NO1心中豪气再次大升，指挥着所有人再次压了上去。

　　“没想到竟然只造成了百分之十几的杀伤！算了，先退入第二战场！”网络的一端，林潜眉头稍稍一皱，结果比他想象的要差上一些，但是再一细想，有这个结果已经不错了。毕竟就是林潜都没有想到对方竟然有四个图形！

　　那四个图形的攻击实在太强悍了，绝对有二百四五十万！林潜现在的最强手段也只能跟之持平！

　　火海被破，粉红玫瑰被打压，再战都下去就是找虐了。所以，林潜根本就没有多考虑，下令撤退。

　　第一战场战斗结束。

　　林潜这方，损失暂无。

　　INSA，损失实力将近百分之十二。

　　乍一看是林潜这边占据了上风，但是林潜知道其实从整个战局上，第一战场是自己这边败了，因为当初林潜对第一战场希望的可是百分之三四十的杀伤力！


　　第316章 第二战场

　　第一战场战斗结束。

　　林潜这方，损失暂无。

　　INSA，损失实力将近百分之十二。

　　看到结果，林潜心中有些遗憾，要知道在第一战场上，林潜的期望可是百分之三四十的杀伤的，结果竟然只完成了三分之一的水准。不过也没有办法，INSA竟然一次出动了四个图形，每个图形的攻击力高达二百四五的破坏度。整个林潜这边的力量来说，只有林潜勉强能跟其中一个图形持平！

　　“这四个图形才是INSA的核心力量，如果不将这四个图形搞定，就是将其他所有剩余力量全部诛灭，也最多消灭了INSA百分之四十的力量。”刚才四个图形只是两击就将众人辛辛苦苦布下的杀局破解，说实话让林潜心中极为震荡。第一战场的地理优势瞬间就被瓦解，再战斗下去已经没有任何价值，说不准还会有所损失，所以林潜没有多考虑就下达了撤退的命令。

　　唯一让林潜幸喜的是超级豺狼和修罗两人都成功混进了剩下的四个军团中的两个，等会一旦发动，至少对那两个军团的杀伤力会倍增。两人显然都知道四个图形是混不进去的，所以也没有尝试，这一点让林潜比较赞同。

　　“希望在第二战场能造成多一点的杀伤吧。尤其是四个图形，务必要在第二战场中对其造成一定的伤害。至于四大军团，就相对要弱上很多了。”林潜心中如此想道，现在四大图形带给林潜的威胁实在是太大了。

　　想到这里，林潜就迅速给所有人发去一个指令，等会辅助自己向一个图形下手，而四大军团就让修罗和盘蛇去应付吧。从现在的情况来看，只要将四大图形瓦解，不，哪怕只是瓦解两个，林潜这边才可能有胜利的希望。

　　“该死！这北斗七星什么时候在这里还建立了网域中的网域！”稳定局势后，NO1就准备让四大图形动手大杀四方，但是北斗七星的成员竟然一下子全部消失了！那感觉就如同正把一个美女绑在床上大战了好一阵子准备内射的时候，却发现那美女竟然一下子穿越到了另外的世界，在你面前消失不见了，那感觉憋得人要吐血。NO1现在就是这种感觉，在他心中，北斗七星本来就是被绑在床上等待他凌辱的美女，刚才的反抗也不过多增加一些情调罢了，让他对即将的大虐对方更是期待，但是就在他抹上不倒鱼油擦亮钢枪的时候，对方遁走了。

　　而且，INSA刚才可是损失了百分之十几的力量。这或许在目前总数上少，但是却是比之前每一次损失都还大，关键的是，损失不少，还没有斩获，连对方一根毛都没有弄到。这么一对比起来，NO1就感到肉痛了。

　　眼里冒着火，NO1催促着INSA的成员在北斗七星刚才消失的那些地方搜索，并没有费多久功夫就找到了林潜故意留下的一个端口。看见那端口，再根据询问几大地下组织的情况，NO1当然就知道是怎么回事了。

　　“我当真你以为你的隐藏手段多高，结果也不过如此。”

　　“不过，我倒是要看你往哪里跑！整个雪花族建族地都被几大地下组织封锁，你就是再建立几个域中网域也根本起不了任何的作用！”NO1几乎是吼将出来，前面几次也是这样，每次眼看这北斗七星就要被自己一棍子推倒，但是总在最后关卡逃脱。不过NO1认为，这一次北斗七星恐怕打错了算盘。

　　“走，我倒要看看他九天弄得这个内部网域是什么？难不成还能翻盘不成！等等，还是一个军团先进去看看。”四大图形还在，NO1就底气十足，根本就不怎么虚，不过担心四大图形有所损失，NO1想了想，先将一个军团派了出去。然后四大图形才跟着进入。

　　“这里是？竟然是一古战场，这粉红玫瑰缔造者还真的会找地方，说不准他的手段就是从这里得到的。”跳转之后，没有想象中的攻击，信息区的信息让INSA的众多隐者一愣后都狂热起来。赫然是古战场！而且能够造成面前这种战斗结果的，其当初的手段何其强悍。圈子中从来就不乏高手，就如同破坏者一样，在陨落了二十年其掌握的手段在现在都是一等一等，这个技术手段完全跟时间无法直接挂钩。

　　当然，相对来说，曾经的技术都已经落后了，但是也不乏一些逆天的通天手段存在。INSA的众多隐者都知道上面一些人虽然已经好多年没有在圈子中走动了，但是其手段却让他们至今胆寒。

　　古战场的一些战斗碎片展示的结果让众人都震惊不已，也不知道当初这里爆发了何等程度的战斗。一些遗迹的简单信息告诉众人，这里的战斗痕迹就是他们中间的好多人都不可能达成那种威慑力，明显不管这战斗的双方是谁，在现在，对方的破坏度都至少在一百五六十万以上的程度。

　　而INSA中的隐者都没有达到这个水准，那图形则需要很多帽子共同祭出的。所以在得到这些信息后，众人心中都狂喜不已，这里面包括NO1。NO1在狂喜的同时想到的是，那九天之所以这么强悍说不准就是从这古战场得到了什么好东西。再一想起破坏者空间的东西极可能也被对方获得了，NO1就愤恨不已。

　　“都闹腾什么，就算有东西，也多半被那粉红玫瑰缔造者获得了去。现在大家的重心是先将那粉红玫瑰缔造者击败，到时候不管这古战场有没有什么收获，都是大功一件！”NO1在通讯器里吼道。

　　听到NO1这么一说，众多隐者也都想到了，这里既然是那九天发现的，多半东西已经被对方发现。而那九天的实力也从而能够让众人理解了，毕竟从那些战斗片段上来看，这里曾经的一些布局应该不下于那破坏者空间！

　　“老大说的是，我们的心态也太差了，幸好刚才那北斗七星没有攻击，要不然我们说不定会产生一些慌乱。”有隐者如此说道。

　　“嗯，古战场东西多半已经被那九天搜刮走了。要不然，整个圈子怎么会突然蹦跶一个如此强者。”

　　“只要抓住那九天，我们就能掌握无数强悍手段！”

　　“那九天的手段如此滔天，多半就是从这古战场上获得的。”

　　众多隐者在经过最开始的冷静后，又激动起来。跟北斗七星的战斗已经有过好多次了，对于粉红玫瑰缔造者的强悍，众人可以说羡慕嫉妒恨得紧。INSA现在的手段稳压北斗七星一头，一旦将那粉红玫瑰缔造者掌握在手，得到了一些对方的手段，那众人的手段肯定会增强很多。虽然众多隐者现在已经算不上真正的黑客了，但是能够提升实力的机会谁不渴望。

　　更何况，INSA也是一个实力至上的组织，只要你实力到位，比如实力达到三星隐者，那根本不用考虑被威胁的事情，人家NO1会把你当神一样供着。

　　这次来的隐者中有好几个隐者正在突破的门槛上，这次怎么不能激动。因为一旦成就三星隐者，在INSA中就意味着距离自由更近了一步。

　　“这次胜利后，那粉红玫瑰缔造者的技能大家都能通过贡献来兑换查看。”NO1当然也不是傻子，看见军心可用，于是再添上了一把火，得到了NO1的承诺，所有隐者都恨不得马上开动，将北斗七星擒拿在手。

　　“所有人小心，这里未破坏前，应该是一遍布陷阱的地方，有好多强悍的陷阱。”在查看了一下周围情况后，NO1才开始下令开拨。要不是务必要做到一击必杀的情况，NO1也不想这么谨慎。

　　一路的挪动看到的情况也让NO1庆幸自己的谨慎，因为光是周围的那些陷阱就让众人大吃苦头。当然在INSA这边的实力中，四大图形无疑还是极其彪悍的，什么陷阱在强悍的攻击之下都是一渣，也正是因为四大图形的存在才让前进的步伐快了很多。

　　不过，即便如此，其他军团也有所损失。尤其是还遇到了几个完全不能用常理解释的陷阱，让四大图形都用了两次攻击才开通了道路。

　　“老大，那北斗七星还真的笨啊，要是在刚才那几个陷阱发动的时候攻击，我们恐怕要乱上好一阵子吧。”陷阱让所有人都有些压抑，这里完全就是一个陷阱王国。一些隐者忍耐不了那种压抑的感觉，出言说道。

　　“就是，那粉红玫瑰缔造者的眼光看来也的确不怎么样。”

　　“可能这古战场那九天也没有得到多久，对其了解不深，恐怕那些陷阱让他都没有辄，所以还不如不攻。”

　　“嗯，有道理，这粉红玫瑰缔造者在之前可是从来都没有弄出什么很强悍的陷阱手段来。多半是他在陷阱上的造诣并不高。真是可惜了，要是这处古战场被我所得，我的实力至少增加三成！”一个在陷阱方面有所擅长的隐者说道。

　　“呵呵，贝三，等将那粉红玫瑰缔造者抓住，这古战场你们想观察就观察，这点，我还做得了主。”NO1闻言说道。他刚才是这么疑惑的，NO1认为自己对那九天很了解了，这人从来都是从偷袭就偷袭，总是对战斗的切入点掌握的很好，刚才那几个陷阱地带就是他NO1也看得出是极好的偷袭点，但是对方竟然没有动手，说不准真的如同贝三说的那样，北斗七星也对这些陷阱没有办法。

　　这一点，NO1还是比较相信自己手下说的，贝三在整个隐者军团中实力并不算怎么强，但是在陷阱上的造诣却是毫无疑问的第一。

　　贝三既然这么说，应该就是这个道理了。不过，NO1多多少少还是感觉有些不对，在INSA开动到另外几个难缠的陷阱面前的时候，NO1不安感到达了顶峰。

　　“所有人戒备！四大图形攻击！”脑海中梦然想起一件事，NO1脸色大变，几乎是在通讯器面前吼将出来。NO1想到是在雪花族建族地的战斗中，北斗七星就使用了陷阱程序，虽然都是延迟陷阱，但是其高明度显然非同一般，有这等陷阱高手，怎么可能不利用这现成的陷阱地势。那么只有一个可能，在之前INSA进入的地方还不是对方最大杀伤爆发点。

　　刚才那些陷阱可都是彪悍到了极点，还不是最大杀伤爆发点，想到这里，NO1的汗毛都忍不住战抖起来。面前的几个陷阱程序虽然很是强悍，但是里面有一种功能让NO1有些不解，那就是引导代码，在这里用引导代码似乎很不对。不对就是危机，同时一种强烈的不安袭击他的大脑，所以在第一时间，NO1就在通讯器里吼道。

　　“老大，怎么回事，这几个陷阱不用一起出动吧？”四大图形中有隐者不解的问道。

　　“该死，叫你们攻击就攻击！”NO1吼道，但是似乎已经有些晚了。整个陷阱网域开始了剧烈的震动，不但是前面的那几个陷阱瞬间爆发了，就是之前被众人避过或者破解过的陷阱都瞬间开始了剧烈的反应，整个陷阱网域沸腾起来，似乎在这么一刻，所有陷阱代码同时爆发了。

　　在爆发的那一刻，NO1知道那引导代码是干什么用的了，就是要将整个陷阱网域剩下的陷阱引发！这一下，他的脸是彻底的绿了！

　　现在INSA已经进入整个陷阱网域很深了，一旦整个网域的陷阱爆发出来，那会是什么结果，他完全无法想象。

　　“攻击，所有人全部攻击！”NO1现在也只能希望对方的手段不是太逆天，这些古战场上的陷阱代码不是太厉害。还有就是四大图形的攻击能够掌控局面。想到还有四大图形，NO1心中多少安定一些，在第一战场上，四大图形只是用了两击就稳定了局面的。

　　“九天，抓住你，我会让你死得很难看！”NO1紧紧盯着信息反馈区，一边撕心裂肺的吼道。

　　信息区开始大量刷新信息，INSA的成员比较都是身经百战，而且还是军事化机构，很快都反应过来，滔天的攻击纷纷祭出，经过了最开初的慌乱后，强悍的攻击将一个个陷阱击退。尤其是在四大图形的攻击下，局面正在扭转。

　　看到那信息，NO1虽然还是脸色铁青，但是多少好了一点，损失了半个军团还有几个隐者，但是局面却有好转，对方的陷阱攻击的确强悍，但是在四大图形面前还弱了一点。

　　不过，NO1脸色刚刚好上一点，信息区再次刷新的信息却让NO1差点刚好一点的心情再次被狠狠的打击了一把。因为这个时候，北斗七星再次出手了！

　　首先是刚刚被打压的陷阱攻击再次猛然强烈，随后滔天的攻击直接将一个图形覆盖，在那无边的攻击中，一个庞然星辰出现。就算是瞎子都知道那九天出动极器了！极器跟一个图形的攻击差不多，但是现在四大图形都在忙着对付周边的陷阱，一时间根本反应不过来。

　　再加上，还不只是那九天，在那星空阵型旁边，还有无边的其他攻击手段，每一个攻击手段都至少在将近二十万破坏度的程度！最要命的是，其中有两个的破坏度在五六十万！

　　一个图形现在跟极器持平，还被陷阱代码拖着，这原本在图形面前不怎么起眼的几个二十万破坏度就极其重要了，简直就是如同压倒骆驼的最后一根稻草！而且林潜选择的时机极其的刁钻，另外三个图形都是在刚刚祭出了攻击的样子，就是救援也来及了。

　　加起来足足有三四百万破坏度对上二百多还打了折扣的破坏度，结果可想而知，绝对的秒杀！

　　“粉红玫瑰缔造者，我干你老娘！”NO1的粗口在通讯器里响起，但是却避免不了一个图形的悲催结局，在极器和其他北斗七星成员的攻击下，一个图形陨落，驾驭的隐者全部被踢出局！

　　那还不是唯一悲催的事情，几乎同时，四大军团中，有两个军团从内部爆发了战斗，这一现象显然谁都没有想到。在一个图形陨落的时候，两个军团也瞬间支离破碎，将近九成的实力被清空！

　　“攻击，攻击！干死他们！”NO1咆哮的在通讯器里吼道。两个军团的损失他还伤得起，但是一个图形的损失的确伤不起啊！那可是一个图形，一个将近二百五十万的图形啊！

　　NO1催促着剩下的两个军团和三个图形疯狂开始攻击，但是那狡猾的北斗七星竟然又跑了！一击之后，又跑了！在损失了一个军团的力量将整个网域的陷阱代码都干掉后，NO1在这处网域的某处又找到了林潜故意留下的跳跃点。

　　“追！追！给我追！我不信他北斗七星还有一个古战场来挥霍不成！”NO1咆哮的吼道。NO1心中在滴血啊，这一战，还是没有伤到对方一根毛，而INSA这边损失了百分之二十几的实力！

　　加上第一战场的话，INSA已经损失了百分之三十八的实力，最关键的是有一个图形已经被踢出局！

　　而北斗七星目前的伤亡还是零！


　　第317章 第三战场1

　　第二战场。

　　INSA损失战斗力百分之二十六！

　　而粉红玫瑰缔造者一方，伤亡依旧为零。

　　当这消息从那些眼线那里传来的时候，在外面干着禁锢网域的各大地下组织当场被震得不行。这次INSA出动的阵容说实话把各大地下组织都吓惨了。各大军团全部出动，而且每个军团都有着不少的隐者带队。最关键的是四个图形，在之前几大地下组织可是被INSA拿那图形威胁过。

　　十足的二百万以上的破坏度！

　　而且，INSA这次出动不但是出动了图形，而且还一次出动了四个！这让地下组织心里都有些失落，在他们看来，INSA四大图形一出，就是地下组织的精英联合都难以抵抗，而那北斗七星虽然实力都不错，但是也就那粉红玫瑰缔造者能够跟一个图形差不多而已。所以在几大地下组织看来，这次多半是INSA单方面表现自己的时候了。他们几大地下组织的打算恐怕要落空不说，以后又要回到之前看INSA一些脸色过日子了。

　　没办法，谁叫人家INSA实力强悍呢，光是隐者的数目竟然都那么多，而且还有那足以让整个圈子都颤抖的图形阵法。

　　在这等阵容之下，几大地下组织都能想象的出，等下北斗七星会是如何悲催。第一关的情况，他们也都了解到了。对于第一关的结果，几大地下组织并没有多惊讶。INSA出动的实力强悍无比，但是跟北斗七星相比，还是有所长有所短。

　　北斗七星比之四大图形来说要差不少，但是却比几大军团和一些隐者要强上不少。而且还有一同样变态的粉红玫瑰缔造者，如果没有什么斩获的话，那就奇怪了。

　　第一关，INSA损失实力百分之十二，比地下组织几位负责人想象的都还要多一点。而北斗七星没有损失，地下组织几位负责人只是稍微惊讶了一些，当然主要是为粉红玫瑰缔造者一方能够迅速撤退，不拖泥带水表示佩服。

　　但是第二关却不得不让地下组织的几位负责人感到震撼了。首先是古战场，几大地下组织负责人也不可避免的被古战场吸引了。他们的第一念头也跟INSA众人差不多，认为九天的强悍多半就是建立在这古战场上的。

　　不过，或许是因为旁观者清的缘故，几大地下组织很快就发现了不对劲，但是也就在他们发现没多久，第二战场的众多陷阱就爆发了。同时，北斗七星众人出手，INSA损失惨重。

　　让各大地下组织震撼的是，这次那九天出手了，从破坏度上分析，其手段竟然也达到了二百多万破坏度的程度！在其它几人的配合下，北斗七星竟然一举将INSA的一个图形踢出了局！这可是之前众多地下组织都不敢想象的。

　　那图像可是二百多万破坏度的存在！

　　各大地下组织负责人都不由有些感觉，无论是在INSA面前还是在那北斗七星面前，似乎他们的实力都有些看不上眼了。

　　北斗七星露出通天手段，各大地下组织负责人就忍不住再次讨论起战斗最后可能的结果起来。

　　“从刚才这一手看来，那粉红玫瑰缔造者眼光也极其地道，知道INSA的重心在四大图形上，所以在这古战场的时候，直接将攻击重点也放在了这四大图形上。所以，直接一举得胜！这么看来，这场战斗的结果未必就是之前猜测的那样，说不准INSA的胜算也不像我们想象的那般大。”

　　“是啊，北斗七星占据地利，刚才一战可以说充分将地利因素掌握在手，而且还涉及到一些人心理想法的因素，所以才能一举得胜。那指挥者也的确非同一般了。仅仅从这上面说，北斗七星的败率就应该减少一些。”

　　“我看就算是败率减少一些，也减少不了多少。大家分析到了没有，整个战斗中，北斗七星那边的实力基本上就没有怎么向四大军团攻击，也没有向另外三大图形攻击。这是指挥者的聪明之处，但是也暴露了一个问题。那就是北斗七星的实力止步于此！”

　　“这意味着北斗七星目前的整体实力只能战胜一个图形，而且是在借助地利优势的情况下才战胜的。对方指挥者也很清楚这一点，所以不惜将一个古战场网域的陷阱全部引发，也当得有舍的指挥者了。但是即便是再有舍的指挥者，我也只给他打个四十分。目前的情形大家都看到了，除非再有两三个古战场让对方挥霍，要不然，北斗七星终究会败，哪怕是一个图形跟一个军团，也不是对方现在能够抵抗的。所以，我对北斗七星接下来的命运表示担忧。”

　　“嗯，没错。北斗七星完全就是在赌，在刚才那战就是一样。只要另外三个图形或者哪怕一个军团反应过来，北斗七星都被留下来了。那粉红玫瑰缔造者完全就是在走钢丝。要是再没有了地利上的优势，恐怕北斗七星覆灭就在不久了。”

　　“古战场可不是那么容易找到的，北斗七星不可能再有两三个古战场！”

　　“那照这样说，北斗七星岂不是必败了？”

　　“这只是最大的可能，粉红玫瑰缔造者此人不可以常理判断。之前好多次战斗大家都分析过了，这人每每在所有人都认定其要陨落的时候再次蹦跶起来了，这次说不准也是一样。”

　　“以目前的情况来看，北斗七星怎么说也能再吃下一个图形。所以，在我看来，不管是谁胜谁负，到最后肯定是实力大减，那时候就是我们地下组织一举定江山的时候了，这才是我们应该关注的重点。”

　　“INSA吃下北斗七星的可能性最大，但是剩下的实力也不会强盛到哪里去。最完美的结局，当然是两败俱伤，到时候我们地下组织所有实力一出，此局定矣！”

　　各大地下组织的负责人想到这里都怦然心动。现在他们希望的是北斗七星能够再坚挺一些了，最好是能跟INSA的图形来个两败俱伤才好。不过，几大地下组织的负责人却有些担心，刚才北斗七星连古战场都舍弃了，接下来难不成还能找到一处古战场不成。

　　关系着各大地下组织能不能成为圈子中的真正决策者，所有人都不敢轻视，一个个迅速的分析着来自眼前发来的跳转信息。

　　跳转再次开始，也不知道北斗七星这次还有没有地形上的优势。这一刻，各大地下组织竟然感觉比当事人都还紧张似的。

　　身为当事人的一方，NO1有一些紧张，但是更多的是愤怒。或者，还有一丝丝的后怕和吃惊。

　　紧张的是，跳转开始了，也不知道接下来，那粉红玫瑰缔造者布的又是什么局。愤怒的是，这北斗七星也太滑溜了，而且阴险卑鄙，只会偷袭。他北斗七星不是很牛拽么？有本事跟他几个图形来个硬碰硬。吃惊的是，那九天的极器竟然能够跟一个图形的战斗力持平。要是只是一个图形，没有其他支持，要是不小心极可能还被那粉红玫瑰缔造者一个个的干掉。

　　“两大军团护住两个图形！哼，我就不信那北斗七星还有几个古战场不成！没有了地利上的优势，就算是你全力能吃掉我一个图形，我也会让你变成渣！”NO1铁青着脸自语道。

　　现在还剩下三大图形，两大军团。如果下一关还是如同古战场那种地势，NO1就决定三大图形抱成团，成品字前进。同时将没有军团防护额那个图形作为诱饵，一旦有人攻击，所有实力立马反击，他就不信还弄不翻那粉红玫瑰缔造者！

　　而且，NO1不信，那九天还有第二个如同这古战场一样的地势！

　　想起那古战场，NO1又忍不住骂上一句败家仔。刚才整个网域的陷阱代码被引发，等尘埃落定后，古战场只留下一片狼藉，之前那些有很深参考价值的陷阱全部崩溃，更别提什么极可能的其他手段了。

　　“所有人打起精神来，马上就要进入新的战场了。等会一进去就立马给我攻击，朝四周攻击。我就不信那粉红玫瑰缔造者还能直接硬抗不成！”看见跳转的进度，NO1吼道。

　　跳转很快完成，几乎是瞬间INSA剩下的三大图形和两大军团就进入了一个新的天地。众人听NO1的吩咐在一进入的时候，就祭出了大量攻击！

　　不过，攻击是祭出了，但是被击中的对象却不是臆想中的北斗七星组织，而是无边无际的病毒！新跳转的网域竟然是一个完全由病毒组建而成的网域！整个网域中除了病毒还是病毒，其浩瀚程度完全不比上次的破坏者空间低。

　　“该死，这粉红玫瑰缔造者怎么运气这么好的。这些病毒，乖乖的，竟然连一些极其偏僻的都有！这网域可是一个学习病毒手段的极品极低，难怪那九天能够铸造出粉红玫瑰那等病毒。说不准，那病毒还不是对方编制而成的，而是从这病毒网域里活动的。”看着滔天的病毒，NO1心中闪过这个念头。

　　随后，当然是谨慎。在刚才古战场的时候，INSA可就损失够大了，现在再蹦跶出来一个比刚才那陷阱天堂还要牛拽一些的区域，就由不得NO1不谨慎了。

　　“一组图形戒备，两组图形轮流给我轰！给我轰出一条路。”刚一进入的时候，INSA三大图形的攻击让好多病毒都瞬间崩溃，病毒程序就跟一般的程序其实也差不多，有自己的临界点。而且病毒程序没有进入一个人的电脑前，也不过是一普通程序罢了。在任何程序面前，攻击到了一定程序都能对其造成很厉害的杀伤，这道理就跟强大的力量面前，一切把戏都是浪费表情的感觉一样。

　　两大图形轮流攻击，一大图形戒备，而两大军团则戒备两大图形，NO1的这个安排显然极其不错。保持攻击力的同时，又能很好的防护。

　　至少在目前，林潜感觉不到什么漏洞。

　　“老大，进不进攻？再这样下去，终究会让INSA找到第一区域的枢纽的。”玲珑玉的声音在通讯器响起。现在INSA的进度太快，就将毕竟玲珑玉执掌的那个枢纽了。如果再不作出反击的话，一旦对方找到那个枢纽，至少那一部分的病毒就可能被对方掌控。这样，对方在短暂的时间内就有了休息之地。这是病毒之冢的规则，除非是重新将病毒之冢打造一番，否则就是林潜也暂时没有办法。

　　“攻击是肯定要攻击的，但是从目前看来，却不是最好的机会。算了，反正要攻击。现在我们占据地利，如果不攻击的话，也未免太便宜这些家伙了。等会就攻击，不过大家记好。这次的任务目标不是三大图形。第一区域的病毒虽然数目多，但是在对方的攻击下，很快就会被突破。那些病毒根本造成不了太大的伤害。所以，我们的目标是两大军团，先削弱这两大军团！另外，尽量将其从枢纽的路线上引开！”林潜想了想说道。

　　虽然INSA现在就如同一个刺猬一样，但是林潜还是很快就找到了能够啃上一口的地方。三大图形想啃上一口的话，说不得会有所损失，但是两大军团却简单得多了。

　　而且现在INSA在里面就如同一睁眼瞎一样，就算啃不上一口，怎么也得骚扰一二。

　　北斗七星早就准备好，雪花族，钟皇以及美人欲也纷纷出言表示OK了。所有人都准备差不多了，是时候攻击了。

　　“进攻！”卡在对方祭出攻击的刹那，林潜发动了。所有人现在配合都到了极好的程度，在林潜祭出攻击的同时，其他人也纷纷祭出了攻击。

　　“哼，终于忍不住了么？不过，现在你这偷袭根本没有任何较大的天时可以借，能奈我何！三大图形，迅速协防，并向四周发出攻击！”滔天的攻击而来，NO1看到后反而哈哈一笑，如果这次遇到了像上次陷阱代码那种很强的局，他或许还有所担心，但是现在这些病毒多则多矣，却根本造成不了太多的影响，尤其是对于三大图形来说，一个攻击就能将数千病毒逼退！

　　在这种情况下，对方的偷袭根本就起不了什么作用！

　　果然，如同NO1所想的那样，三大图形一击，对方的攻击就被止住！看到这里，NO1一直憋屈的心情才好上了很多。不过，他还没有从站到一丝上风的快感上逗留多久，再次滕然而起的攻击，让他脸色立马又抹下来了。

　　这次滕然而起的攻击，根本就没有朝向三大图形，而是袭击在了两大军团上。在刚才防御的重点上，NO1就放在了三大图形上，哪里想到对方现在竟然攻击对于对方来说威胁力不怎么大的两大军团。

　　而且，出手的竟然是那粉红玫瑰缔造者，还有钟皇，美人欲！

　　没的说，两大军团直接翘了辫子，除了两大军团的隐者外，其他人全部被踢出局！

　　“卑鄙，无耻！”两大军团的阵亡并不让NO1心中多伤心，但是他愤怒啊。他虽然知道在后面，两大军团的实力多半是炮灰，但是竟然这么被折腾了，他不气愤嘛。

　　而且NO1刚才心中还得意，对方终于这一次偷袭以失败告终了，但是人家却将两大军团给瓦解了。这一次偷袭，INSA损失战斗力百分之二。

　　最关键的是，两大军团虽然不是很重要，但是怎么说也是对三大图形起了一定的防御辅助作用，现在这么一倍干掉，防御就出现了有些苍白。

　　再一想想北斗七星那边的实力完全能够吃下自己这边一个图形，NO1就再也自信不起来。这么一想起来，面前无边的病毒也如同张开了娃娃口一样。

　　“攻击，攻击，给我攻击！不要停！其他隐者抱成团，一旦有人攻击，就以拖住为前提进行攻击。”NO1在通讯器里吼道。INSA这边还有三大图形，虽然面前的病毒海洋似乎无边无际，但是NO1还没有打算放弃。怎么说，现在INSA这边还是掌握着差不多对方三倍的实力。

　　而且，NO1几乎肯定这应该就是九天最后的屏障了。一旦将这一关拿下，粉红玫瑰缔造者再无所遁形。而且，战斗到现在，一个图形损失，所有军团崩溃，这种损失也让NO1停不下来了。

　　现在，已经不能退了。一旦退了，且不说上面对他的态度肯定更差，就是军心也再也挽不回来了。以后对上北斗七星，恐怕什么战斗力都没有了。

　　但是，进，极可能会一步步栽进对方的陷阱中！极可能，三大图形也被对方一口一口吞噬掉！

　　“不可能，绝对不可能！怎么可能！那可是我的三大图形！”NO1心中如此吼着，来试图让自己能够安心一些。

　　“现在虽然失去了两大军团，但是三大图形，只要有两个协防，一个攻击，对方根本就没有任何可趁之机的！”NO1很快就有再镇静下来。

　　接下来的情况也证实了NO1的猜测，的确，三大图形相辅相成，对方根本没有可乘之机。在下面的战斗中，北斗七星一方再次出手一次，却根本没有对三大图形造成实质性的伤害。

　　不过，除开三大图形外，其他的隐者在三大图形触摸到第一关的终点时候，全部被踢出局！

　　一时间，极其孤独和淡淡的恐慌不由自主的在三大图形的隐者心中流淌。虽然还有三大图形，但是他们已经没有其他的援者！


　　第318章 第三战场2

　　从内线那里得到第三战场的情形后，各大地下组织也被吓了一跳。明显人都看得出这第三处网域比刚才那陷阱代码都要高级很多。地下组织在之前曾经联合组队到破坏者空间里去了一趟，那十万病毒就已经让众多人感到不可思议了。

　　而现在那十万病毒在这个网域中显然还算不了什么。这里的病毒虽然没有破坏者那十万病毒厉害，但是却胜在多，很多！仅仅从反馈回来的信息，就能够看得出这里病毒数目极其庞大，种类及其繁多。

　　这才是一个真正的病毒天堂！

　　“难怪九天能够缔造出粉红玫瑰那等逆天手段，这处网域简直就是学习病毒的天堂！乖乖的，竟然还有这种拦截类型的病毒，这处网域对于任何研究病毒，不，对于任何帽子来说都是十足的宝库啊！”其中一个地下组织负责人有些羡慕的说道，显然他也把九天能够缔造粉红玫瑰归根到了这里。

　　“是啊，这九天的运气还是没法说。之前的陷阱古战场，还有这病毒网域，光是这两处就能缔造一大批的强者了。”其他人也同样的羡慕，无论是古战场还是这病毒网域都是十分的珍贵。

　　“等等，这里既不是破坏者神秘空间，也不是古战场，难不成是之前消失的那个病毒之冢不成？也只有那个病毒之冢里面才可能有这么多病毒。”一个地下组织负责人显然去过那病毒之冢，发出了疑问。

　　“嗯，这么一说，倒是极有可能。上次我们组织中也有不少人闯过这病毒之冢，里面的确跟这里反馈的信息一样，都是漫天遍野的病毒。不过，那病毒之冢是分为很多关卡的，在第一区域只是一般的病毒，第二关的病毒就要强上很多了。如果真是那病毒之冢的话，那等会就知道答案了。”

　　“病毒之冢在上次莫名其妙的消失，难道是这粉红玫瑰缔造者找到了控制法子不成？如果真是那样，那这九天的实力恐怕需要重新估计了。之前，圈子中可是不少的帽子都闯过病毒之冢，其中有不少帽子都击退了不少病毒，但是最后还是被逼退，从未听说谁最终控制过这病毒之冢呢！”

　　“嗯，不过这可能性还是比较大的。大家还记得不，在粉红玫瑰缔造者闻名圈子差不多时候，病毒之冢就消失了，这时机也未免太巧了一点。”

　　“是很巧。其实根本不用在这里多猜测，等会就知道具体答案了。如果真是病毒之冢，我看INSA说不定还会吃一大亏！病毒之冢的凶险可是比刚才那陷阱代码要凶险上很多。”

　　“有病毒之冢这等天然杀器在手，粉红玫瑰缔造者完全就掌握了绝对的主动权。INSA三大图形虽然极其彪悍，但是在这里却基本上只能挨打！这最后可能的结果说不准还会有所调整！”

　　各大组织议论纷纷，一个个都等待着下面的信息反馈，想看看到底是不是曾经的神秘地，病毒之冢，显然在几大地下组织负责人眼中，如果是病毒之冢的话，那INSA的胜率将会再次被削弱。

　　没办法，进过病毒之冢的人都知道，越到后面，那些病毒不但似乎永无止尽，还极其强大，当初圈子中人也不乏有组队进入的，但是最终都被踢出局。就是几大地下组织当初都派人进去过。想到粉红玫瑰缔造者极可能掌控了病毒之冢了，各大地下组织心中又不由多了一些念头，羡慕嫉妒恨畏惧后怕皆有之。

　　在各大地下组织纷纷猜测和期待的时候，INSA总部中，NO1心中也差不多想到了这极可能就是曾经连INSA都止步的病毒之冢。现在的三大图形中就有几个病毒高手，曾经都是在病毒之冢中试炼过。

　　虽然在之前，INSA还没有这等阵势进入过病毒之冢，但是怎么说也组织过一些军团进入过，最后的结果无一不是被踢出局的结果。想到这里，NO1心中就有些不安。早知道的话，当初就多动一些人手来这里探测一下了。

　　想到病毒之冢，NO1又是悔恨不已，通过刚才三大图形中几个病毒高手的信息反馈，NO1基本上肯定这就是那昔日的病毒之冢了，而且这极可能就是让那九天获得粉红玫瑰的地方。粉红玫瑰可是九天的成名家当，如果知道这病毒之冢还可能有这等存在，他说什么也会派隐者进入了。

　　真是悔不当初啊。悔恨归悔恨，这前进还是要前进的。随着这一路的前进，NO1更是都不知道该想什么好。尤其是当进入第二关的时候，NO1知道这就是病毒之冢了。

　　既然是病毒之冢，那么这里的危险性绝对不下于之前的陷阱古战场了，几位病毒高手都发来信息，建议退去。于是又一个很纠结的问题摆放在NO1面前。这一次，NO1倒是没怎么考虑，就宣布继续前进。

　　当然，现在他已经退不出来了。

　　怀着一些担心的心情，三大图形继续向前前进着，所幸三大图形的确很是强悍，硬是在逼退这些病毒的同时还将北斗七星的攻击一一瓦解，在其中，九天组织了几次偷袭，也被三大图形逼退，这让NO1心情稍微好了一点。

　　不过，这也仅仅是好了一点而已。现在的情况是，那北斗七星损失都能出来攻击INSA这边三大图形，但是三大图形对其何时攻击，从哪里攻击都不知道。而且那北斗七星每次攻击掌握的切入点都巧妙到了极点，好几次，有图形都出现了危险。

　　这种时刻要躲避别人攻击的活靶子路程让三大图形的所有隐者心里都紧绷绷的，无论是体力还是心神都在快速的被消耗。

　　而在第二关后，这种程度再次加剧了，首先是病毒越来越厉害了，众人得把精力多放一些在病毒上了。还有的是，那北斗七星竟然不出来了，这一不出来，反而如同一道紧箍咒一样紧紧的箍着三大图形的隐者，毕竟谁都不知道下一刻，北斗七星会不会蹦跶出来。

　　在INSA众多隐者高度集中应对的时候，各大地下组织的负责人却因为确定那是病毒之冢而开始了重新布置。当然，首先的是，各大地下组织决定，浓缩包围圈，将网域禁锢浓缩到古战场外面。

　　同时，准备精兵时刻开始战斗。因为经过再三讨论，各大地下组织一致认为，在当前这种情况下，INSA和北斗七星会两败俱伤的概率将是最大，为了能够在最短时间内充当渔翁的角色，各大地下组织开始压缩网域。

　　所有地下组织都激动不已，因为即将的事情绝对是真正的影响整个圈子的格局。无论是里面谁败谁胜，能够肯定的是，各大地下组织的实力都会提升。而如果各大地下组织充当了渔翁的话，那结果……这种诱惑，没有任何负责人能够抵抗。

　　“老大，还不出手？再不出手，对方就要进入第四区域了。”在INSA紧张的应付病毒同时防御着周边极可能出现的北斗七星成员时，还有那各大地下组织在密谋充当渔翁时，林潜这边，通讯器中，已经有好多人不解林潜的决定。

　　因为从第二关出击一次后，老大就吩咐暂时不再出击，等他命令后再出手。这一命令让所有人不解，甚至包括钟皇和美人欲。在他们眼中，现在就是攻击INSA最佳时机，就算那三大图形厉害，但是这蚊子叮，止不住那一口就叮上了。况且，现在三大图形就如同一个靶子一样，再结实，也只有挨打的份。

　　“再等等，所有人都尽量将自己的攻击再次准备一下，一旦正式出击，务必要最快最稳！尤其是火羽，分段攻击要尽量准备的多，东方也是，要尽量压缩攻击。”林潜还是没有答应众人的请战要求，而是继续吩咐着准备。

　　在林潜看来，前面几关虽然北斗七星还是处于主动攻击局面，但是明显那些病毒并不足以作为主要的借助力量，要凭借前面几关的病毒，距离击溃一个图形还差上了一点。

　　当然，还有一个因素林潜没有说，那就是，林潜发现，在第一关的多次攻击后，虽然成功将除开三大图形的所有隐者以及军团全部干掉，不过却也让三大图形的配合要比之前好上很多，至少在之前，林潜这边众人全力一击，三大图形的表现是手慌脚乱的，而现在却如同流水线一样了。

　　如果让INSA三大图形再这么经过一阵子的磨合，那其综合的实力说不准会上升不少。与其做没有价值的攻击，还不如在最恰当的时机发出最强一击。一击就得命中！病毒之冢，现在可是众人能够退的最后营地了。

　　战斗的点，林潜已经找到了，第六关刚进入的刹那，从之前的体验来看，第六关是病毒实力急速飙升的一个转折区域。病毒突然那么强，INSA肯定会有所不适应。


　　第319章 第三战场3

　　“娃娃，你要准备很多大胃王，等会战斗的时候，你只管推出就行。”林潜一边查看着INSA的进度，一边跟娃娃说道。切入的点虽然已经找到，但是以林潜对三大图形的战斗力了解，即便是第六关造成了INSA的一些不适应，那种效果也并不是很大。

　　毕竟，三大图形的攻击可都是二百四五十万的存在！如果那么好对付的话，在古战场的时候，也不会只是击杀一个图形了。

　　既然决定了出手就要有所斩获，那林潜就开始了迅速的思索。在刚才，北斗七星的几次出击都是力量聚集在一起，对一个图形发动攻击，不过因为三大图形现在配合的极好，每每的协助让林潜这边的攻击最终以失败告终。

　　其实，只需要林潜的极器与火羽的分段攻击，或者极器与东方刑尊再加随便一个人的攻击就能将一个图形击溃了。既然如此，那何不这样，林潜眼睛不由一亮。

　　现在林潜这边的实力，完全可是分成两批，一批第一波进攻造成对方的误会，在另外两个图形协防的时候，自己的极器和其他几人的攻击再祭出，只要时机把握得当，成功的概率还是挺大的。当然，这里对时机的要求就很高了。

　　但是毫无疑问的是，这个念头让林潜很是激动。不过也有一个缺陷，如果抛开林潜，再去掉一两个主力的话，其他人极可能因为撤退不及时而被对方命中，一旦被命中，短时间内是进不来的。因为外部网域多半已经被封锁，要执行跳转需要的时间可不是丁点。而且被踢出局，如果对方有足够的人力的话，就可能通过陨落的那个点对这边的成员产生追踪。虽然目前看来，这个概率很小，但是也不排除。

　　不过，衡量再三，林潜还是准备采用这个方法，不然这样耗下去终究不是办法。当然，在正式运作之前，还需要做一些安排，而这些安排中，娃娃祭出的大胃王就是极其关键的一环，当然还有林潜的高端虚拟IP。这两个手段一旦放出，安全系数就大上了很多。即便如此，林潜还是传递信息给所有人，让其尽可能将一些有关的信息清除掉。

　　林潜当然想不到自己的这一动作让北斗七星还雪花族的成员都感动不已，在他们看来，认为九天一直不攻击，就是为了给他们时间处理那些事情呢。

　　在INSA要进入第六关前，林潜将所有人组织了起来。所有人分成了两组。

　　一组，是林潜，东方刑尊，火羽，还有天擎。

　　其他所有人则是另外一组。

　　林潜把自己的安排说了一遍后，所有人都没有反对。钟皇和美人欲也是一样，他们知道前面第一组承担蒙蔽对方的一组也需要极强的火力才行，两人的战斗力当然不能落下。

　　这么一分配，两组的平均力量其实差不了多少。第一组的总体战斗实力也达到了两百多万，因为战斗实力不能完全叠加计算，要不然还远远不止这个数目。两百多万的破坏度足已让对方中计了。

　　对于九天的安排，所有人都没有表示异议，在他们眼中，九天的实力强悍，指挥也极其强悍。要不然，在刚才没有攻击的时候，就不只是嚷嚷而没有出动了。

　　马上又要攻击了，而且目标是要再次拿下对方的一个图形，所有人都憋足了劲，一个个都紧盯着信息反馈区，一旦对方执行跳转就马上开始攻击。至于老大刚才吩咐一旦攻击后，不管什么结果马上撤退的话，众人也都记在了心中。老大说的就是准则，而且大家心里都跟明镜似的，都知道这次极可能有人会被踢出网域。这次老大做了防护措施，其他人也都在刚才将痕迹清理了一些，陨落的概率降低了很多，不过，就算不陨落，被踢出网域，那也是多没面子的事情，所以每个人都在自己心中说，一定要表现优异才行。

　　在林潜这边开始准备再次强力一击的时候，INSA总部，NO1心中却是越来越打颤了，要不是完全没有了退路，他甚至就想再丢这么一次脸，将所有人拉回去。已经有三四关没有，北斗七星没有开始攻击了。这没有被攻击，NO1反而更加担心起来。他总感觉那粉红玫瑰缔造者在酝酿着什么阴谋计划，一旦出动，将会对三大图形造成致命的打击。

　　不过怎么想，NO1都想不出，以三大图形现在的配合，对方能够拿他怎么办？要不是从几大地下组织那里得知，禁锢没有任何异常情况，NO1都怀疑北斗七星是不是跑了。对于几大地下组织进入古战场禁锢的话，NO1只是稍稍的疑惑并没有做进一步的思考，因为NO1现在还没有精神去思考那些事情。北斗七星竟然还在这里，那就是酝酿着什么了，反正是对INSA不利的事情，想到这里，NO1就再次不自信起来。

　　在NO1患得患失中，各大地下组织负责人也有些搞不明白了。在他们看来，这几关北斗七星也未免太淡定了吧，就算是没有斩获，怎么也能造成对方疲劳的效果吧。但是那北斗七星竟然连任何的反应都没有，完全让人看不透。

　　“你们说，北斗七星是不是藏起来。感觉没辙了，就想藏起来？不对啊，以那粉红玫瑰缔造者之前的性格，万万是不会这么就善罢甘休的。”有地下组织负责人说了一句，不过又被他自己否定。

　　“我看也不可能。不过这北斗七星也太会稳了吧，真是看不懂。”另外一个地下组织负责人也表示自己的看法。

　　“一直没有动静，只能意味着那粉红玫瑰缔造者肯定在酝酿着什么大事件。而且之前不是有人说这病毒之冢至少有八关么？说不定北斗七星就快出手了。毕竟越到后面，病毒对INSA的牵制越大，要是不出手，那九天肯定不会甘心的。”也有地下组织负责人如此说。这话，显然代表了很多人的态度，得到了不少的支持。

　　而且在INSA跳转进第六关的时候，地下组织通讯器里猛然响起一声惊呼，听见那声音，所有负责人都不由一震，他们知道，那九天肯定再次出手了！


　　第320章 第三战场4

　　NO1当然更是知道那粉红玫瑰缔造者一定躲在某处，准备在某一时刻对三大图形做出致命一击。而且，这里是别人的地盘，NO1就吩咐各大隐者都加倍小心起来。

　　尤其是在跳转的时候，三大图形更是高度警戒，刚刚跳转开始，就调用了攻击编码，务必不让北斗七星钻什么空子。所以，在即将跳转的时候，NO1都紧张的很。

　　一路上的病毒让INSA各大隐者还有NO1心中都有震撼不已，这病毒之冢他们也知道过，何曾想到竟然真有帽子将之占据了。再一想到那占据者还是自己的对手，所有人都高兴不起来。

　　一路上的高度戒备，所有人都有些疲倦不堪了。不过眼看即将进入下一关，所有帽子又得提起精神。从这阵子的病毒情况来看，跳转后的病毒肯定会高上一些档次，那时候将是对方最佳偷袭的时间。

　　第六关。

　　INSA三大图形刚刚进入，就迎上了北斗七星的滔天攻击。

　　“该死的，终于来了。快，给我挡住！”看见那滔天攻击，NO1竟不觉松了一口气。他这才知道防贼的感觉比跟对方直接干都要难受得多。

　　其实不用NO1吩咐，三大图形就将强悍的攻击祭出。在之前，这一套攻防模式就已经配合得极其完善了。一组攻击，两组协防或者协攻。

　　“虽然你时间把握的让人很是佩服，但是就算如此，你能奈我何？现在三大图形已经配合的极好，就算是你攻击在飙升一些也未必有什么效果。”攻击来了，NO1反而不怎么担心了。见得到的攻击给人的威胁比见不到的可要弱上很多。

　　三大图形的完美配合，成功将对方的攻击瓦解。NO1脑海中刚刚准备升起再次让对阴谋未有得逞的快感，却猛然一滞！

　　甚至脸上还泛出了如同那一丝快感都还没有射出来就被人用布巾堵住马眼的绛紫色。

　　在NO1不知道是什么感觉的目光中，从那病毒海洋中猛然迸发出第二道攻击。这道攻击不是很强，但是却绝对比任何一个图形强。如果是一般时机也就罢了，但是关键是在刚才，为了应付危机，三大图形都出手了。

　　对方再次卡在了一个让三大图形都把握不住的死点处。

　　“你妹哦，不搞阴诡计，你要死啊？”NO1忍不住骂道。这一次，那九天又玩了手段。竟然兵分两处，之前的一处攻击力根本就对三大图形造成不了影响，真正的攻击在后面，那铺天盖地的星空阵势，显然是那九天亲自出手了。

　　看到这一幕，NO1心里咯的一下，这粉红玫瑰缔造者无疑是一个心理战术的高手。在之前出动都是全部一起出动，让NO1这边就忘记了对方完全可以分出两个队伍了。再以一段时间不攻击来造成众人精神的高度紧绷，最后来这么一下子，实在是太可怕了。

　　一时间，NO1心中就冒出这个念头。那就是对方很可怕。

　　因为是发生在刹那，NO1也暂时没辙了，只有死死的看着信息反馈区，表情满是无奈何愤恨。

　　信息很快刷新出来，这么一看，NO1脸从绿变成死灰色！

　　三大图形中，有一图形被对方攻击，虽然另外两图形随后展开了协防，但是还是损失惨重。图形没有完全被踢出局，不过却被打残了。只剩下了六人！

　　六人，那战斗力可以说直接下降了多半。图形的战斗力从二百五十万掉到了七八十万！

　　看到这结果，NO1差点吐血，要不是这一次北斗七星也出现被踢出局的情况的话，NO1简直恨不得将面前的服务器都给砸了。

　　“剩下两个图形，都给我不间断的攻击。我们一个图形被废了，但是对方也不过好过。现在北斗七星的战斗力只剩下了一半的样子，后面对方不可能再这样偷袭了。”NO1在通讯器里说道。

　　刚才对方的一击让其他隐者也都有了一些退意，听到NO1这话，众人又不由一震。对啊，这次他们INSA有损失，但是对方也有损失。第一波的攻击者除了两个活跃点逃了开去后，其他人都被踢出局。这可是第一次这么大的斩获。而且，现在网域由各大地下组织禁锢了的，议案被踢出局那就是彻底丧失了那一部分战斗力。

　　从实力对比上来说，其实北斗七星损失的还大一些。而且，后面对方再也不可能发动刚才那样的阴谋了。

　　后面的战斗，两者基本上就是硬仗了。当然，INSA还需要担心的一点就是那一关比一关厉害的病毒了。不过总体来说，INSA并没有怎么吃亏。

　　这么一深想下来，NO1马上就从愤怒变为狂喜了。

　　“大家都加把劲，现在至少不怎么担心对方偷袭了。这样一来，我们反而占据了很大的优势！”NO1在通讯器里吼完后，心下暗想，那粉红玫瑰缔造者肯定现在也恼怒异常吧，在强大的力量面前，阴谋不一定都会成功的，说不定会捅了自己的菊花！

　　现在，对方偷袭的成功率将会降低很多。而且，那粉红玫瑰缔造者也会掂量要是被INSA击中该怎么办吧。目前INSA还有二个完整图形，一个零星图形，而北斗七星一方向只剩下了几个IP了。

　　刚才被踢出局的帽子的IP，NO1早就在第一时间让其他人开始追踪。因为禁锢网域，其他人要进来也都需要一点时间。这么一损失，NO1反而信心更加多了起来。在他看来，粉红玫瑰缔造者这么做，显然也是被逼急了。说不准，这病毒之冢的最后关口也差不多快到了。

　　想到这里，NO1就有催剩下的两大图形和一个残废图形加快了前进速度。

　　这一次的战斗信息很快也出现在几大地下组织面前，众多地下组织负责人在稍稍一愣后，也为北斗七星感到一些可惜。在各大地下组织负责人看来，现在北斗七星占据着地利上的优势，完全没必要这么分兵。而且据他们掌握的信息，这病毒之冢少说也有八关。到后面病毒简直就是强悍的不像话，那时候，北斗七星的攻击肯定会比现在要好上许多。至少，不会损失这么多战斗力。

　　现在这么一来，虽然INSA一个图形基本上被完全报废，但是北斗七星也失去了偷袭的成功可能，完全就是偷鸡不成蚀把米的结果。


　　第321章 雪花族要并入？

　　这一战，INSA的一个图形基本报废，北斗七星也损失了近半实力。从相对程度以及全部上面来看，在几大地下组织负责人眼中，这一次，北斗七星是做了亏本买卖了。

　　“这人不可能每次都那么精明。看来，这粉红玫瑰缔造者也终于走了一步臭棋。几位，等会我们该怎么办？按目前这种情况来说，北斗七星恐怕最终是失败了。”一位地下组织负责人有些遗憾的说道。各大地下组织这次准备做的就是渔翁，当然希望交战的双方能够怎么惨就怎么打才好。

　　最好就是直接两方全部嘎巴掉算了。所以在看见北斗七星弄了这么一手臭棋后，众人都不由有些失望。本来在众人眼中，北斗七星都弱上那么一点了。现在来这么一手，肯定胜算再次被无限削弱。

　　“就是啊，按照目前这种程度，北斗七星多半就是失败。而INSA剩下的实力，我们也搬不到。”另外一个地下组织负责人也有些郁闷的说道。在之前，各大地下组织被INSA或多或少压一头，那是无奈嘛。现在终于看到一点希望，但是那点希望却一下子消失了。各大地下组织负责人心里当然别提多沮丧了。

　　“我看未必。而且，这结果比我想象的都要好上很多。”有负责人发表不同看法，“大家看到的是损失，的确这次北斗七星失败概率很大。但是要让北斗七星失败的话，INSA至少也会再次付出一个图形的战斗力。而且说不定还不止！大家也都知道那病毒之冢里面还有更强悍的病毒，吃了这一亏，粉红玫瑰缔造者下次就会更加谨慎了。”

　　“我的意见也是一样，INSA要啃下北斗七星至少要再次付出一个图形的战斗力，甚至还不止。不过不管是哪个胜利，最终的结果虽然没有达到同归于尽，但是也是目前对于我们来说最好的结局了。所以，我建议所有地下组织都开始准备，时刻准备切入战斗，执行一击！”

　　经过其他地下组织负责人一说，所有地下组织都信心大增，毕竟这次是好不容易才获得的机会，怎么可能放弃，不管如何都要试试。

　　在各大地下组织负责人在研究着进入病毒之冢的方式后，林潜正在通讯器里向被踢出局的人发布着命令。

　　刚才的第一组成员中，只有两人退了回来，一个是修罗，另外一个是灭天。两人在防御上都有自己擅长的地方。当然更多的是因为运气好，毕竟两人擅长的防御让其不能冲在最前面。这里跟战斗力没有直接的关系，在三道图形下，就是林潜自己被击中都只有被踢出局的命运。

　　再加上之前一直在旁边放大胃王的娃娃，现在还剩余在病毒之冢的成员只剩下了七个人。这一次修罗和灭天能退回来还有一个原因就是之前娃娃放出的大胃王抵挡了很大一部分攻击。当然，既便是如此，其他人都还是被踢出了局。无奈，三个图形的攻击叠加，的确恐怖得很。

　　“病毒之冢的情况你们暂时不要担心，就算是打不赢，我还有手段安全撤走。而现在你们要做的事情也很重要，一定要做好，这样对于我们到时候的安全撤退会增加一定的帮助。”其他人被踢出了病毒之冢后都打算第一时间返回病毒之冢跟九天一起战斗，但是在发现网域被封锁后，个个都着急的不行。

　　被封锁网域在林潜看来却没有什么，这早就在他的意料中，INSA既然敢全力一击，肯定是不打算让他跑掉的。只是林潜没有想到的是那封锁网域的竟然是各大地下组织。所幸的是各大地下组织显然跟INSA只是合作关系，短时间内只是封锁网域而没有直接参与战斗。要是在之前就参与战斗的话，说不准林潜这边还真的会悲催。

　　“老大，有什么事情，你就说，我们一定办到。”短时间不能进入病毒之冢，再加上老大这么说。其他人也只好无奈的接受这个结果。当然，这其中跟老大九天一直以来做什么决定都是胜利有一定的关系。在大家看来，老大既然这么说肯定有着自己的打算。而在老大似乎还没有什么破不了的局面。况且老大说了，在外面做的是极可能帮助到里面人的脱困，其他人当然也都不敢怠慢。

　　“现在我们已经被几大地下组织禁锢了网域。要做到防御我们离开的手笔，那需要的实力肯定不少。还是老办法，围魏救赵，哦，不，是打魏救赵。你们以最强火力攻击INSA，或者各大地下网域。”

　　“同时给那些大站点传去信息，只管将这些信息传去就行，相信他们知道该怎么办。”

　　“随后以我粉红玫瑰缔造者的名义在各大站点各大论坛发布北斗七星预备成员提前招收通告，同时宣告这次我北斗七星招收预备成员提高到五百名！发布下去后，你们就组织前来应征的成员，尝试能否打开封锁线。如果不能，那就继续去光顾各大地下组织，同时向美国网络发动攻击！”

　　几条话语说出后，除开林潜外，其他人都被震了一下，无他，老大总是能够想到最好的破局方法。之前圈子中都为进入北斗七星争夺得不行，现在老大更是直接将名额提高，再换一个任务，不但能够增加北斗七星成员，还能解决危机。可以想象，成员名额扩展到五百人的消息一发放出去会引来如何大的动静。

　　“九天，真有你的。说实话我都有些想来北斗七星晃荡了。”钟皇呵呵笑着说道。如果按照林潜这三步走的话，那几大组织除非都舍得将服务器抛出去，否则还必须退走不可。完全就是一举多得的手段，恐怕也只有九天会这么快将这些关系梳理好吧。甚至钟皇怀疑是不是在之前九天就做好了这种打算。

　　“呵呵，钟皇兄，就等你这句话呢。只要你愿意加入，北斗七星第一星的位置都是你的。”林潜呵呵一笑说道。钟皇如果能够加入北斗七星的话，那就算林潜后面进入福地也会放心很多。

　　“九天，你就只是欢迎钟皇，就不欢迎姐姐我了？”美人欲也半开着玩笑。在这些日子中，钟皇和美人欲都被九天的真诚和手段所折，而且，在之前，两人都已经商量过了，都有加入北斗七星的想法。

　　“欢迎，怎么可能不欢迎。”林潜一听大喜，美人欲再加入的话，那当然再好不过了。因为这消息，让林潜对等会的战斗都信心十足多了。

　　“欢迎？那我来了，你可没有第二个北斗第一星给我。这，你说怎么办？”美人欲嬉笑着说道。

　　“这倒是个问题，不过，这就要看钟皇兄和美人欲大美女两人谁的手段厉害了，呵呵。”林潜笑笑将话题重新放在了两人的手中。

　　“好吧，就知道你会打太极。”美人欲闻言回应了一句。

　　随后，随意交谈后，林潜就将注意力重新放在了病毒之冢的INSA两个多图形上，现在这里才是林潜关心的重点，至于其他一档子事情，自然北斗七星其他成员和钟皇等负责。不过在林潜查看着INSA图形的当前情况的时候，绝对零度却发来了通讯要求。

　　在这个时候发来通讯要求，林潜心中有些纳闷，不过还是迅速接通。

　　“九天老大，我跟其他姐妹都想了一下，我雪花族也欲进入北斗七星，不知道九天老大是否愿意接纳？”绝对零度一说话，就丢出一个让林潜差点反应不过来的重磅话题。

　　雪花族加入北斗七星，那就是全族加入了。说实话在之前，林潜也有过这个念头，雪花族可以说有着很多林潜比较需要的东西，一是那些最基础的资源，还有雪花族既然能够建族，肯定有建族一方的优秀人才。这两者都是目前北斗七星欠缺的，所以在之前，林潜也有将雪花族合并的打算，但是却只是想想，林潜更尊重她们自己的选择。

　　而现在雪花族在北斗七星的帮助下越来越强大，成员都增加了不少，在林潜看来，雪花族更不可能答应自己合并的想法了，没想到，现在绝对零度竟然提出了这个意见，这让林潜忍不住砰然心动。

　　“零度族长，这是你们所有姐妹的意思么？对于贵族的并入，我很是欢迎，不过，现在你们发展的很好，目前的实力都不下于任何一个大组织了。如果，现在你们建站的话，我相信一定会成功。”心动归心动，林潜还是将自己的想法说了出来。建站一直是雪花族的目标，现在怎么一下子有想并进北斗七星的打算了。

　　“九天老大，这你就放心好了。早在一个月前，我们就讨论过了。我们雪花族要是没有北斗七星的帮助，说不定早就被打压退出了圈子。建站的确是我们雪花族的目标，不过，九天老大，就是合并到北斗七星，也未必不能建站对吧。北斗七星以后肯定还是要有一个在圈子中建立一个负责机构，我想站点肯定是不能少的。而且大家都想好了，加入北斗七星，我们的目标还是能完成。而且，在这些日子中，我看见了九天你对每一个成员的感情。我绝对零度没有实力保护她们，但是你有！”


　　第322章 INSA进入第八关了

　　听到绝对零度的话，林潜心中感慨万分。

　　倒也难得绝对零度能够将整个事情看得这么清楚。的确就如同绝对零度说的那样，现在雪花族的繁盛其实也是建立在跟北斗七星的合作基础上，可以说，雪花族现在势力的高速提升完全就是林潜送给雪花族的大礼。

　　以雪花族现在的情况，其实还是很危险的，增加的人多，但是却没有如同林潜这边的重量级人物。而且如果一旦北斗七星跟之断开关系，雪花族基本上就止步了，而且那时候说不准会再次面临别人的瓜分。

　　如果雪花族融入北斗七星，不但能根本上解决这种问题，也正如绝对零度说的那样，所有人都有了更大的安全。至少要是有人出事，林潜是不会坐视不理的。况且，合并后，雪花族每个成员的实力提升就会快得多。

　　“这个问题，你们再想想。如果确定了，再来找我。”林潜想了想说道。

　　如果雪花族并入北斗七星的话，林潜也已经做好了安排。当然，林潜的打算并不是直接将雪花族一揽子弄进来。林潜的打算将雪花族之前的成员招入北斗七星，而雪花族还是保留，作为北斗七星的前沿基地，同时如同绝对零度说的那样作为在外的代表站点。一来跟其他站点组织交涉什么的，另外就是为北斗七星培养人才。

　　换句话就是，林潜打算将雪花族弄成一个成员预选基地，在这个基地里面有教官，有考核人员，有培训系统和机构。林潜的打算就是弄来的预备的成员都先弄进去，在这里面培养，优秀的人选再加入北斗七星。

　　当然这些打算得等雪花族明天将确定的信息转告回来后再决定。如果雪花族一旦确定合并，那第一批新雪花族的负责人还需要从北斗七星这边抽调一些才行。真正作为北斗七星的预选成员基地话，肯定要派最信得过的人去才行。

　　其实不只是这样，林潜对于北斗七星以后的打算还有更多的想法，比如，北斗七星也完全可以自己成立一个雇佣站点，专门接纳和发布一些比较强悍的任务，等等。

　　绝对零度应了一声后，也没有再说什么。她也知道，现在九天老大还有硬仗要打。

　　“老大，接下来怎么打？那INSA都快进入第七关了，要不，我们在第七关再打他一把？”在林潜重新审定病毒之冢的情况是，耳边传来东方刑尊的声音。

　　“再看看，大家还是尽量将自己的力量准备到最佳状态，我研究一下再决定。”林潜想了想说道。现在病毒之冢一共还有七个人，林潜，东方刑尊，火羽，天擎，还有修罗，灭天以及娃娃。如果还是按照之前的办法兵分两路，保留攻击效果，就少了引人上当的资本，而且还会被对方干掉，实力一步步削弱。

　　但是一次攻击，也不行，对方现在是两个图形，还不是这边力量叠加能够战胜的。

　　“不过，暂时拿两个图形没办法，那就先把没有被提出的那个六人小图形踢出局吧。”一时没有什么好办法，林潜只好走一步看一步，准备先把刚才还未完全踢出局的残余图形搞定再说，那些在那里怎么说都是一种潜在的威胁。

　　想了想，林潜让东方刑尊跟自己一起留下，其他人去攻击。林潜算了下，自己加上东方刑尊刚刚比一个图形强上一些，如果运气好的话，说不准还真的能够再次胜利一把。当然，在林潜看来，这个概率基本上不可能。

　　结果也跟林潜想象的差不多，其他所有人一起攻击，根本就将那两大图形没有法子。而NO1显然也是怕林潜这边的阴谋，对于其他人的攻击根本就不搭理。因为只是他们五个人，根本对两个完整图形只是搔痒。

　　而在两个图形吸收大量攻击情况下，那六人小队的图形也能保持好好的，比之之前三个大型图形的时候，林潜感觉要再啃上一口都难上很多。

　　这结果让林潜有些郁闷。他不出手人家就不理睬，他一出手，对方两大图形就同时攻击了。不管是那种都基本上没有什么斩获，甚至一次，林潜这边还差点有所损失。

　　因为两大图形的强悍，其攻击力让周边的病毒并没有帮助林潜多少的忙，让林潜很是郁闷。

　　暂时没有其他法子，林潜就干脆让所有成员一边骚扰一边想办法。而林潜突然想到一个问题，暂时将注意力放在了北斗七星第九关，也就是之前的空旷大厅上。在病毒之冢和破坏者空间融合后，林潜还没怎么看呢。之前看外面的区域基本上没有变化。

　　反正现在暂时也没有办法，林潜就想从这改变上来看看有没有其他法子。病毒之冢和破坏者空间融合后，最大的改变就是在第九关，之前原本空旷的地方，现在链接上了破坏者的那叠加度极其高的火焰格子。

　　看着这些格子以及那到第九关进入地方的链接，林潜若有所思，脑海中渐渐有了一个计划。

　　“老大，这样下去如何是好，对方都进入第八关了！要不，我们在这一关再狠狠打一把吧，要不然我们就真的没有退路了。”在林潜推敲着脑海中的计划时候，耳边再次响起东方刑尊的声音。

　　听见这声音，林潜从思考中醒过神，往病毒之冢看去，也被吓了一跳。乖乖的，这INSA的确很强悍，东方说的没有错，都快到第八关了。

　　第八关的病毒数目最好，虽然个个强悍，但是在INSA的图形面前却还是有些不够看的。不过，在第八关的确是攻击的较好时机而已。不过，已经有了打算，林潜却不准备在第八关浪费时间了。

　　如果，在第八关展开了攻击，那给林潜的时间就不多了。

　　“暂时不用，大家准备好。我已经找到了最佳的契机，如果运气好的话，这次，我们能够再次吃掉对方一个图形！”林潜信心满满得说道。

　　“再次吃掉对方一个图形？如果是那样的话，INSA剩下的战斗力就可能比不上我们了。”其他几人也不由大喜。老大既然这么说了，肯定是有了什么法子，一个个都赶紧准备着。能够将INSA完全踢出局，可是北斗七星所有帽子做梦都会笑醒的事情。

　　林潜也开始了快速行动，说实话，林潜现在心里还是比较庆幸的。要是这次没有率先融合病毒之冢和破坏者空间的话，那这次说不定，林潜这边还真的败了，虽然未必会让INSA将众人的真实IP信息找到，但是那对如日中天的北斗七星来说可以说是致命的打击。主要是，北斗七星目前的威望会被打击，而且之前北斗七星好不容易从INSA那边得到的收获也会一次被翻盘。

　　可以说，直接损失就不说了，古战场和病毒之冢被占领，间接的就是之前的一切获得成果都会被抹掉，INSA会再次站起来。

　　所以，如果可能的话，林潜是不会放弃的。所以在看见融合进来的黑色火焰的时候，林潜就有了一个念头，那就是看看能不能在第九关的时候，让对方一进来就遇上黑色火焰。黑色火焰加起来的战斗力有二百多万了。只要把握得当，北斗七星完全可以再次吞掉一个图形。

　　而只要少了一个图形，那北斗七星已经立于不败之地。到时候，再利用地形，还有非常大的胜算，从而一举将INSA踢出局！INSA这次被踢出局，恐怕代表着INSA时代将完全终止，所以说关系重大。

　　时间并不是很多了，林潜快速查看起自己对破坏者那叠加空间的权限，这一查看后，林潜更是大喜。这完全就是瞌睡来了送枕头嘛。从得到的信息中，林潜有了办法让现在的火焰格子重新排布。

　　看到这里，林潜哈哈一笑。对立面简单的做了一下调整，然后再做了一个准八星隐藏手段之后，就停了下来，一切就等对方上钩了。

　　准备好后，林潜也加入了攻击中，这是林潜向对方散发的一种心理陷阱，他就是要让对方感觉，北斗七星这边没什么辄了。

　　林潜的手段显然起了一些作用，其实不用林潜这么做，NO1也会把他当做这么做的。经过这么一系列的战斗来，虽然总体时间也算不了多长，但是却让每个隐者疲倦到了极点。看见北斗七星剩下的成员开始了疯狂攻击，NO1就直接认为，对方肯定是没办法了。说不准即将就到病毒之冢的关键位置了，所以对方才会这么拼命。而且这么说也算是鼓励士气，NO1当然不会放弃。的确，跟NO1想到的一样，听到他这么一说，其他隐者的精神都不由一振，感受到快离开那无边无际的病毒了，每个人都憋足了劲头，一连好几次都差点让北斗七星吃了亏。

　　“快到第九关了！如果得到的信息没有错的话，那第九关就是病毒之冢的控制枢纽！粉红玫瑰缔造者明显是技穷了。大家加快攻击，当然也要小心点，等将对方拿下，我们INSA将再次站在圈子的最顶峰，威望将比之前都还要强！”NO1有些激动的说道，在这一刻，他才感觉那昔日的荣耀在他心中是何等的宝贵！

　　而现在，INSA将再次强势回归圈子顶峰！


　　第323章 谁是最后黄雀

　　在INSA准备着开始最后一战而站到强势顶峰的时候，各大地下组织组织了精英队伍也以极快的速度开始朝病毒之冢里面前进。

　　从内线那里得到INSA后面一番风水而北斗七星次次偷袭无果的消息后，各大地下组织也有些不确定了。要是结果真的是北斗七星没有办法的话，那最后一战，如果各大地下组织没有加入，说不准，INSA将会彻底的胜利。一旦那样，各大地下组织一直的准备都泡汤了。

　　而且，即便是等会两败俱伤，各大地下组织现在也应该前进了。所以，没有多犹豫，各大地下组织就派出了极其精锐的队伍。因为跟INSA相比，各大地下组织的小队没有北斗七星的阻拦，前进的速度可以说是极其的快。怎么说，各大地下组织的小队战斗力加起来还是比一个图形要强上不少的。这也是各大地下组织负责人准备现在就开进的主要原因，他们的整体前端实力比一个图形要强上一些，在最后一战的时候切入的好，绝对是最大的赢家。更何况在后面，各大地下组织还准备了很多精英队伍，务必要将INSA和北斗七星一起覆灭在这里。

　　“螳螂扑蝉黄雀在后，只有我们地下组织才是这次的最终胜利者！”各大地下组织负责人都激动不已，决定关键的一刻即将到来了。

　　当然，为了迷惑INSA，各大地下组织给NO1发去了信息，说要来协助。听到这消息，NO1微微有些不爽，不过也没有放在心中，在他看来，北斗七星即将被踢出局，就是各大地下组织来了也占不了什么功劳。至于各大地下组织可能对INSA的攻击，他根本就没有想这档子事情，在过去那么多年内，各大地下组织可是一直没有直接敢对INSA发动战斗的。所以，在NO1心中就以为对方是来瓜分一些劳动成果的。最大的可能是，各大地下组织也想染指这病毒之冢。

　　“他们来就让他们来吧。不过，这病毒之冢他地下组织可别想。那古战场就让给他们吧。”NO1说道。在刚才，NO1就得知各大地下组织已经将古战场封锁了。这次都是INSA打下来的，而且，之前INSA还给了各大地下组织那么多好处，还加上一个古战场，对方应该满足了。

　　专门负责联系的人很快传回话，说各大地下组织的负责人表示这次进来主要只是辅助战斗，早点清楚粉红玫瑰缔造者而已。听见这话，NO1不屑嗤笑一声，“之前不是一直强调只是禁锢网域，打酱油么？现在看见要胜利了，就来了。鬼都知道你们也想打北斗七星成员的注意。不过，这次恐怕是没你们的份了。”

　　除开病毒之冢，最大的收获将是粉红玫瑰缔造者，一旦将对方抓住，那可拥有的是纯正的强悍手段。虽然各大地下组织距离他们现在的进度还很远，不过，NO1还是催促着两大图形开始迅速前进。务必在各大地下组织前来的情况下将北斗七星干掉。

　　北斗七星等着INSA的入局，用战斗来麻痹对方，而INSA为了早点进入第九关，跟北斗七星最后关键一战，当然攻击力度拉到最大。在第八关中，双方战斗滔天而去，让INSA每一步前进都举步维艰。不过，正是这样，让NO1以及外面的各大地下组织负责人肯定了北斗七星就快坚持不住的信息。

　　尤其是地下组织联队更是憋足了劲开始向前进，让得到这一信息的林潜心中大骇。从对方前进的程度来看，说不准整体战斗力比自己现在这边还要强上一些。而且林潜大略看了一下，各大地下组织联队竟然有四十个成员进入，这力量让林潜感到了危机。

　　一旦地下组织跟INSA练手，林潜这边说不准就得彻底崩盘。所以，北斗七星现在最好的办法就是先瓦解一些INSA的实力。想到这里，林潜就让所有人手下都缓了一缓，让INSA前进的程度大了一些。

　　在三方都怀着各种年头的时候，林潜的另外一手准备也开始发挥了作用。在外面成员的操作中，好多大站点都开始了动作，尤其是在各大站点都在雪花族建族地外围得到证实后，更是直接调兵发向几大地下组织。眼看，更为广泛的战斗就将爆发。

　　同时，另外操作也开始了。圈子中，几乎所有的站点上都瞬间出现了北斗七星大量招收预备成员的信息。这一消息的出现可以说吸引了很多的帽子的兴趣。现在北斗七星的预备成员可是香饽饽，只要成为了，立马就能获得一个S技能，这对所有帽子来说都诱惑力匪浅。所以，在没有多少时间里，就聚集了大量的帽子。

　　这些帽子被北斗七星的主要成员聚集在一起，等待着林潜的召唤，一旦进入，造成的效果非同凡响。

　　同时，美国网域再次遇到强悍黑客攻击，不过经过上一次的战斗后，美国请来了高手入驻，所以影响并不是怎么大，但是也让美国网络部分忙得不行了，直接或者间接损失也不少。

　　各大地下组织和INSA显然也收到这些信息，INSA听见这信息并没有怎么担心，现在INSA的服务器是关着的，根本不怕。而各大地下组织则有些惴惴不安了。但是这是千载难逢的机会，地下组织还是按捺住没有派人回去。不过，地下组织联队也加快了前进速度。

　　地下联队的速度的确很快，只是用了很少的时间就到了第七关。不过他们的速度显然还是慢上了一些，或许是故意为之。反正在他们到了第七关的时候，INSA也渡过了第八关，开始了第九关的跳转！

　　网域中，各个大型站点也都准备好，开始着手对各大地下组织的攻击！

　　网域中，激动不已要成为北斗七星的众多帽子也同样在一个端口面前等着，准备时刻，攻击各大地下组织的禁锢网！

　　瞬间，INSA两个半图形切入第九关！


　　第324章 最关键的一刻

　　INSA两个半图形切入第九关。

　　在之前，NO1也估计了，病毒之冢的关数应该不会超过太多。而第九关极可能就是最够一关，所以在准备跳转的时候，NO1就吩咐手下着手小心准备。毕竟这次关系重大，就是NO1自己都不敢大意。

　　因为，这次战斗将直接影响后面INSA能否再次站在最巅峰，也决定以后圈子的实力划分。

　　刚刚进入，两大图形就发动了最强攻击，不光是NO1就是各大隐者也都知道，在跳转的时候，被攻击的概率将会最大。

　　第八关的病毒已经极其强悍了，第九关还不知道会强大到何种地步，所以INSA众多隐者都不敢怠慢。

　　第九关跳转而入。但是两大图形的攻击却没有起到什么作用。因为根本就没有遇到什么攻击。这现象先让INSA这边的成员有些不解了。

　　随后，NO1就看到让他再有些不解的东西，或者说还有些嫉妒一点的东西。因为在他们眼中，目前竟然出现了破坏者那些格子。

　　“丫丫的，说不得呢粉红玫瑰缔造者在之前就控制了破坏者的神秘空间，丢出信息是为了消遣其他人吧。”看到面前那根破坏者空间一模一样的存在，NO1没有什么理由认为他不是自己遇到过的。想到这里，NO1就有些怨恨了。为了这破坏者空间，他们INSA付出的可太多了，结果原来是这家伙搞出来的消遣物。要不是这破坏者空间，INSA还是曾经的INSA，怎么可能想现在这样，威信扫地。

　　而且，可以说上几次摆在北斗七星手中，是因为隐者都在忙碌破坏者空间的这档子事情，现在一看这结果，就由不得NO1不多想了。他就想，难不成在之前就是那北斗七星搞出来的名堂，就是为了让INSA倒下。想到这里，NO1心中就有些胆寒，要是真是这样的话，那粉红玫瑰缔造者也未免太恐怖了吧。这么一想，那这次也不知道北斗七星还会搞什么名堂呢。

　　想到这里，NO1就有些害怕。不过他再一想却想不出，对方现在还能拿什么屏障来威逼自己这边。想到这里，NO1就又放心下来。

　　不过，NO1还是担心粉红玫瑰再搞什么幺蛾子，他现在可是完全接受不了被对方在他眼看就要胜利的时候再打断的那种感觉了。每次战斗的时候，他感觉自己都要爬上欲望的最高峰了，但是最后总是被北斗七星给斩了下来。

　　“所有人加速前进！”NO1在通讯器里说道。NO1的话语中带着一丝羡慕，这粉红玫瑰缔造者也不知道是从哪里找到这些古战场还有神秘空间的，这些哪怕只是一个都能让INSA这等势力组织都能提高不少了，这么一想，也加大了NO1要将北斗七星击退的想法。再一估计着各大地下组织说不定也开到这里了，要是让对方染指了最后一战，说不准到时候这成果还真的被对方分了好一些去。

　　想到这里，NO1就催促所有成员开始加速前进。各大图形里面有好多人在上次参加过破坏者空间的行动了，就是没有参加的，其手段也不差。而且还有图像的强大攻击力，前面几关的火焰完全就没有放在各大隐者眼中，他们担心的只是在岩石上可能遇见的攻击，当然那攻击多半也在最后的紫色火焰到黑色火焰的时候了，在前面北斗七星偷袭根本就起不了任何作用。

　　两个半图形直接大咧咧的杀了过去。

　　看到这里，林潜嘴角忍不住的微挑，一切如计划中的一样。等会，林潜完全有把握将INSA的一个图形留下！唯一让林潜有些头痛的是各大地下组织也已经进入了第八关。如果这时候，林潜这边有多余的人手的话还能阻止一下，不过现在看来是不可能的了。林潜唯一希望的就是尽量在对方到来之前，削弱INSA了！

　　INSA两个半图形迅速开始前进，那些一般的火焰对其来说完全就没有任何的阻碍力。相信用不到多久，就能达到紫色火焰的区域吧。

　　这些信息当然很快就被传到各大地下组织的负责人眼中，这些负责人看到这里急啊。他们担心的是要是北斗七星真的被INSA解决了，这没有关系。但是就怕削弱不了INSA多少实力，那他们一直以来的准备就要再次搁浅了。各大地下组织这次来的虽然是精英，但是还比不过INSA的两大图形的，只是比一个图形强上一些而已。

　　在病毒之冢里面的三个实力比较来说，最强悍的就是拥有两个半图形的INSA，除开则是各大地下组织，最后才是北斗七星了。所以，各大地下组织才这么想通过北斗七星来削弱INSA。当然，各大地下组织也能让在外围禁锢的成员加入，那样肯定会大于INSA的力量。不过人家INSA也还有力量没有派出来啊。说不准各大地下组织的力量都还没有进入病毒之冢就被INSA给围上来了呢。而且病毒之冢也不是一般的人能够进来的啊。

　　所以这么一想，基本上就肯定了在病毒之冢中，所有的势力都只能走精兵路线。

　　地下组织联队加快了行动，各大组织毕竟底蕴也极其的深，这一加力，当然也不是盖得，前进速度直接飙升。这让观察的林潜又是一阵皱眉。

　　“准备战斗！”看到地下组织的速度，林潜知道必须早点跟INSA一战了，要不然等对方到了，那真的就只能败退了。所幸在之前，林潜已经布置了滔天陷阱在那里等待着INSA！

　　手指迅速敲击着命令，林潜对格子再次进行了修正！目前INSA的两大图形已经马上到第七个格子子。现在已经是白色火焰了。林潜之前的手脚就是做在第七个和第八格子上的。现在两个格子已经是黑色火焰了，只是被林潜的准八星手段隐蔽了而已。

　　林潜现在要做的是在INSA两大图形进入第六个格子的时候，将第四个格子和第五个格子也弄成黑色火焰，那样的话，INSA就算是退，也会损失极大！

　　现在林潜具有这权限，在对方进入第六个格子的时候，第四个格子和第五个格子被林潜准备的调换，而这INSA根本就没有发现。

　　“攻击！”在INSA两个半图形进入第七个格子的时候，林潜发动了号令。

　　剩下的成员也早就准备好了，狂暴的攻击纷纷飚射了出去！

　　INSA显然没有想到北斗七星竟然在这里发动了攻击。在他们看来，最好的攻击肯定是在紫色或者黑色火焰。不过两大图形怎么说也是配合极其好了，林潜这边的攻击根本就没有对其造成太大的心里打击。

　　“来吧！想继续找虐么？如你所愿。”NO1的声音响起，两个半图形展开了攻击。

　　攻击起！

　　滕然而起的黑色火焰却让NO1完全不敢相信自己的眼睛，这里不是还是白色火焰的格子么，怎么变成了黑色火焰？NO1完全不明白。不过不明白归不明白，NO1知道这肯定又是粉红玫瑰缔造者搞的鬼。

　　黑色火焰！上次，INSA可是知道其战斗力的，那两次加起来已经不下于二百五十万了！这么一计算，NO1心中却是一突！以INSA现在的战斗力，扣除二百五十万的话，那只能跟对方持平了！

　　“先战再退！”NO1很快就有了战斗打算，并且在通讯器里吼道。NO1之所以这次准备退的原因是因为他不知道下面的那些格子是不是还是这种情况，所以他不敢赌。

　　两拨攻击很快迎上，让NO1再次被彻底打击了。原本他认为自己这边在中和后跟对方的战斗力应该一样了，但是没想到竟然比对方低上一次，就是因为这一底，那半个图形被踢出局！

　　INSA只剩下两个完整图形！肉痛归肉痛，但是NO1却没有时间想这些了，只能先退。不过这一退，NO1脸色再次刷白，因为在通讯器显示的信息上表示，这退后的一个格子竟然也是黑色火焰！再加上对方的攻击也瞬间而至！一时间NO1的脸都白了。现在北斗七星竟然比两大图形都还要强上一些了！

　　退一个格子，遭遇黑色火焰，对阵北斗七星！

　　INSA的一个图形有所损失，而林潜这边，东方刑尊和火羽两大最强势力直接被踢出局！

　　再退一个格子，继续遭受黑色火焰，对阵北斗七星！

　　INSA有损失的图形直接被踢出局，而林潜这边，除开林潜外，只剩下了因为大胃王而未倒下的娃娃！

　　同时，INSA退回了安全的一个格子！

　　NO1一时间没有任何的话语，现在他心中已经不知道是什么感觉了。这一次他INSA又被粉红玫瑰缔造者坑惨了。两个半图形竟然已经再次损失了一个！

　　现在，INSA已经完全不能将北斗七星怎么样了！反而现在INSA的安危要值得担心了。因为这里是对方的场子，对方还能将格子调转！一时间，NO1浑身冰凉，他似乎已经看到了INSA彻底退出圈子的现象！

　　NO1现在也骂不出什么话语了，因为他现在根本就无法跟对方迎战，NO1也不敢再往后面退，他担心再退说不准说不准会再次遇见黑色火焰。

　　想到这里，NO1心若死灰，他心中忍不住出现一句中国的俗语，那就是既生瑜何生亮！从这粉红玫瑰缔造者出现后，他NO1基本上就没有做过什么好事，而且，对方就如同INSA的终极者一样，让INSA一步步的从巅峰跌落尘埃。虽然从本身实力上说，INSA还是极其的强，但是NO1知道，INSA已经倒了。首先，威望上，现在INSA还不如一个大组织！人心上，也被北斗七星打击惨了。可以说，INSA已经彻底完了。

　　“真的完了么？我不甘心啊！”NO1发出嚎叫。不能进也不能退，现在NO1只能让这个图形在这里跟北斗七星打硬仗了！但是硬仗！想到这里，NO1心中就苦涩，现在退到这处格子上，INSA虽然不怕对方了，毕竟在刚才两次战斗中，对方一共也只剩下两人。但是两人的实力却稍稍大过一个图形，而且这里还是对方的地盘，NO1除了苦守这里，似乎已经没有别的办法。苦守的意思也就是挨打！

　　“对了，还有各大地下组织呢！如果他们到了，那粉红玫瑰缔造者不就完了么？而我现在要做的只需要防御！粉红玫瑰加上另外一个人，只是比一个图形高上一些，足以支撑很久时间了。一旦地下组织到来，那就是北斗七星的陨落！而不是我INSA的陨落！”

　　想到这里，NO1再次有了一丝希望，他赶紧跟各大组织联系，得知对方马上要进入第九关更是大喜。不过喜悦的同时，NO1也是吃苦不已，因为粉红玫瑰缔造者再次出手了，对方的滔天攻击让INSA的一个图形简直就是吃不消。看见那高强度的攻击，NO1现在不肯定图形能够坚持多久了。

　　在NO1联系各大地下组织的时候，各大地下组织的负责人也才从之前获得的信息中惊醒过来。地下组织可是也下了血本的。两个图形中，一个图形被踢出局，另外一个图形中还有他们的眼线。

　　因为信息的传输，刚才那一战，让各大地下组织也震惊的很。他们完全没有想到这第九关里，竟然是破坏者的神秘空间，更没有想到粉红玫瑰缔造者竟然能够操作格子，将格子的顺序调转了。而且那黑色火焰似乎对对方影响不大！在这种情况下，INSA的结果就震撼了。只是几次攻击，INSA这边就只剩下了一个图形，还在被九天打压着。

　　“所有人加快速度，我们无比要以最快的速度赶过去！这次我们先击杀北斗七星，一旦将北斗七星踢出局，就再将INSA踢出局！”结果让各大组织负责人迅速修改命令，原本他们是打算先踢INSA的，现在临时改变了主意。当然，这里面主要的还有一个原因，就是各大地下组织也担心INSA要是全部被踢出局的话，地下组织未必能够在能够修改格子顺序的粉红玫瑰缔造者面前占到什么便宜。

　　所以，先联合INSA踢北斗七星出局，再让INSA滚蛋，现在地下组织联盟本来就是最强的实力，此战已经将有地下组织左右最后的战斗结果！

　　想到这里，各大地下组织的负责人更是兴奋异常，而地下组织纵队更是以极快的速度逼近了第九关。

　　而就在这个过程中，INSA的那个图像造成了他们从未想象的攻击，而且是来自两个活跃点的攻击。

　　“这还是人吗？干，这完全就是一战斗机器，是人的话怎么可能有这等强悍的攻击手段！”

　　“完全就是疯子！变态！这种人怎么会存在的啊，还让其他人混不混啊？”

　　NO1的通讯器里不断响起唯一剩下的图形中隐者的呼声，他的心也随着这些呼声急速下降。NO1的眼睛也紧紧盯着信息区，在他的脑海中对粉红玫瑰缔造者也只剩下了这些备注：疯子，变态，妖孽！

　　地下组织纵队执行第九关的跳转，INSA的图形被打乱！

　　地下组织纵队进入第九关，INSA的图形初上伤亡，有帽子被踢出局！

　　地下组织纵队进入白色格子，INSA损失已经达到三分之之一！

　　地下组织纵队成功援助的时候，INSA的图形剩下的也只有三分之一！哪怕再来一波攻击，INSA就会完全被踢出局！

　　“该死的，这地下组织竟然也有高手在，倒是便宜INSA呢！哼！”林潜有些不爽的声音在通讯器里响起，眼看就要将INSA完全踢出局了，但是在最后一步，地下组织纵队却已经赶来了。而林潜这边，娃娃也已经被踢出现，现在只剩下了林潜一个人孤力奋战！

　　“老大，怎么样了！”

　　“九天哥哥，一定要帮我打他们，他们竟然敢打娃娃！”

　　“九天，你那边如何，如果实在不行也就是暂时退了吧，只要我们大家的安全没有问题就行了。”

　　通讯器里响起大家不停的询问，在之前，至少还有娃娃陪着老大，现在娃娃也被踢出局了，所有帽子都担心老大起来。因为从娃娃的话语中，他们都知道了，现在地下组织和INSA的残余力量合并在了一起，以老大现在的实力恐怕已经不是对方的对手了。

　　“嗯，这我知道，这次也怪我没有准备好。没想到，最后让地下组织捡了一个最大的胜利结果！不过，他们要获得最大的胜利，不付出代价怎么行，你们所有人迅速召集人员开展对各大地下组织的攻击！”林潜的声音在通讯器里说道。打到现在；林潜也打出了真火。在之前，林潜对各大地下组织并没有太大的恶感，但是这次，林潜愤怒了。要不是这地下组织插手，结果就是北斗七星胜利。

　　地下组织现在插手进来，林潜知道对方是想当最后的渔翁，这一次不光是自己，等会INSA说不定也会悲剧吧。一时间，林潜就想清楚了这些。

　　“说不定还有转机！”想到这里，林潜再次升起了一个念头。而且在他看来，这个念头成功的概率很大。

　　那就是诈败！诈被踢出局，让地下组织纵队对INSA动手，然后乘地下组织不备的时候，他再出手！说不准还能因此翻盘！


　　第325章 风云激荡群雄再起

　　随着林潜的一声令下，整个圈子再次动荡。在刚才林潜一方跟INSA战斗的时候，北斗七星要招收五百候选成员的消息就已经遍布了圈子中所有大大小小的站点，这小子可是轰动整个圈子。

　　现在北斗七星的威望伴随着上几次的彪悍已经达到了前所未有的地步，没有那个帽子不想进入北斗七星，而且随着那些已经成为北斗七星的候选成员的实力的迅速提升，北斗七星的候选成员在众多帽子眼中的地位更是直接飙升。

　　说实话，现在那些北斗七星的候选成员在圈子中都是极其的拽。

　　林潜这次没有调动之前的候选人员开始战斗，雪花族的绝对零度也没有。这部分人被两人派到了接下来的场面中，就是林潜的五百候选成员如何达到最大效果的影响效果。

　　在五百候选成员的各个选择点上，几乎都有不少的帽子在围着，甚至几个发布在知名站点上的选择点周围更是云集了成千上万的帽子。而这些帽子只是为了获得那么一个候选成员。

　　在HK联盟发布的一个选择点周围更是帽子如云。

　　“逍遥老大，什么时候开始啊，这都等好久了吧！”众人议论纷纷，有人催促已经成为候选队员的逍遥道。这些帽子当然都着急了，这越等人越多啊，而名额却就那么几个。

　　“逍遥老大，透露一下，你现在破坏度达到多少了啊。有五六千了吧！”也有帽子热衷于这事，而且数目还不少。这些帽子的话语中都按捺不住的羡慕，在所有帽子看来，现在能进北斗七星，那完全就是鲤鱼跳龙门啊。

　　“怎么可能才五千，至少上万了吧。九天巨，当初可是许诺了的，一旦成为候选成员就能获得一项S技能，什么叫S技能至少不？至少是万计的破坏度！”刚才那帽子刚说出话，就被其他人反驳了。是啊，进入北斗七星就能获得一项S技能，那完全就如同给了一把削铁如泥的鱼肠匕首一样，战斗值直接飙升，这也是圈子中所有帽子极其渴望成为候选成员的一个原因。一项S技能，那可是直接能让一个，帽子飙升到地榜前面水准，稍有根基者更是直接能够进入天榜！这对所有帽子来说，都吸引力巨大！

　　其他组织中也有S技能，但是却从没有那个组织有北斗七星这么大方。众多帽子谈到这里就忍不住再次问起逍遥来，他们渴望能够从逍遥最终得知对方增加了多少战斗力。要知道，这里面好多人在之前可是跟逍遥一个水准的。

　　看见信息区显示的其它帽子的话语，坐在电脑面前等待着老大指令的逍遥可是得意的紧。在之前他逍遥还不过是一个站点的普通会员，那时候，看见很多帽子都要喊大神、巨啊之类的。而现在，之前被他称之为巨的帽子在自己面前都得恭恭敬敬的叫他一声，逍遥老太爷巨！这在曾经，他何曾想过。

　　这种地位的陡然转变，让逍遥对北斗七星充满了感激和归属感。

　　这一切都是成为北斗七星候选成员获得的荣耀，首先实力已经成功破万！而且他的S技能更是经过了北斗七星的第一星粉红玫瑰缔造者九天的修正，更加适合逍遥的战斗方式。九天可是逍遥的偶像，这让逍遥很是感动。在刚刚成为预备队员的时候竟然能够获得老大的量身打造，而且还是S技能的修正，这在整个网域中，何曾有过。

　　所以，不但是有感激，有归属感，还有感动和钦佩，只有这种老大，才是一个组织能够成为真正的兄弟组织的灵魂！

　　现在逍遥被分到了娃娃手下，对于这个萝莉老大，逍遥也是佩服的紧。因为九天老大的强悍是不法估计，而娃娃老大的强悍是看得到的，但是就是那看得到的强悍就让逍遥无比动容。而这些据娃娃老大说，在几个月前，他们也只是比逍遥强上不多而已。

　　这消息让逍遥为之震撼，娃娃老大说的应该是真的，就是可能是真的让逍遥对神秘的北斗第一星更是佩服到了极点。一个帽子强悍到无边最多是一个人的强悍，一个人的恐怖。但是当这么一个强悍的人还能用这段的时间制造大批恐怖的人出来，那这个人就是无敌了。在逍遥眼中，九天老大就是无比。那什么INSA，地下组织之类的劳什子，在逍遥眼中，跟九天老大比起来都是渣！

　　“大家别着急，我们北斗七星有着最专业的评估方式，只有你有一项擅长，都可能成为我们北斗七星的预备成员。而我的实力，有些惭愧啊。那项S技能，我只是融合了五成，目前战斗力刚刚破万而已。”说到这里，逍遥有些惭愧，得到S技能的时间也不少了，才融合了一半。虽然这在同一批人中已经算是前面几位了，但是逍遥还是有些惭愧。北斗七星给了这么好的机会，他怎么能不更努力！

　　逍遥充满惭愧的话却让周围的那些帽子震撼的无以复加。乖乖的，融合五成，破万？那岂不是融合万，能够达到一万多到两万不成？这也未免太恐怖了吧。两万破坏度，那都差不多是隐者了！

　　而在一个月前，这逍遥不过是一地榜殿尾的角色而已。只是一个月，北斗七星就让一个地榜殿尾的角色蹦跶到了天榜中！这消息让所有准备争夺候选成员的帽子更是急切了很多，个个擦肩磨掌准备在等会中努力表现自己。

　　这些帽子的动作当然被逍遥看在眼中，他心中有些庆幸。这次来的好多帽子都比他之前的实力要强悍，他庆幸自己在上个月就过五关斩六将的成为了候选成员，要是搁在现在，那可就悬了。

　　在逍遥胡思乱想中，耳边滴滴滴的响起了声音，看到通讯那边的昵称，逍遥赶紧回过神，接通。

　　随后，娃娃老大的童音在他耳边响起，“行动！”

　　听到这话，逍遥浑身一个激灵，更有的还是热血澎湃！之前娃娃就已经传达了九天老大的命令，这一次所有的预备成员将带领参加竞选的帽子攻击各大地下组织，或者正面对阵各大地下组织的中坚力量！

　　如果是之前的话，逍遥听见这话，肯定认为对方疯了。但是现在没有，九天老大曾经的那句话似乎还在他脑海中响起，在来日，北斗七星每个人都会有叫嚣一个大型组织的强悍实力！北斗七星是一个创造奇迹的组织，他现在虽然是候选成员，但是也能创造奇迹！

　　而且，这奇迹，将从今天开始！

　　还不只是逍遥一个，在林潜的消息下达的时候，北斗七星之前的几十个候选成员都开始了行动，他们带着参加竞选候选成员的帽子纷纷朝自己的目标扑去！各大地下组织，美国网域，还有禁锢网域的地下组织中坚力量！

　　所有已经成为北斗七星候选成员的帽子都憋足了劲，这可是候选成员的第一次真正出动，所有人的团长都说了，这次都不准给他们丢脸。而且，九天老大也在之前说了，这一次将决定下一批S技能对每个团得发放数目，还有候选成员将会在这次进行编号排名！

　　无论是编号排名还是S技能的发放数目对于候选成员来说，都是有着无比的吸引力。当然在所有候选成员中，那排名比S技能可能都要重要，要知道那等同于在九天老大中会占据的分量，那是代表一个人的脸，和地位！

　　这一次，其他所有想进入北斗七星成为候选成员的帽子更是别说了，一个个更是恨不得等会将吃奶的手段都施展出来。

　　除开这些帽子外，整个圈子中还有极其多的帽子云集到了雪花族建族地，这些帽子都是因为一个消息来的，那就是INSA跟粉红玫瑰缔造者在这里大战！

　　不管是真是假，看到的帽子都来了。INSA好久没有蹦跶了，但是其底蕴极其丰富，而且据说这一次全体出动了。而粉红玫瑰缔造者实力极其强悍，现在等同于圈子中的至强者。两者的战斗，没有任何一个帽子愿意错过。

　　所以在林潜让北斗七星众人传达消息的并没有多久，各大地下组织禁锢圈子外面，就已经IP重重，让那些实力不弱的地下组织成员都胆寒不已。而除此之外，则是各大势力的出动了。在知道各大地下组织都将精英搬出去了，这些一直都想取而代之的大势力当然坐不住了，联合起来朝几大地下组织而去！

　　一时间，整个网域，风起云涌！让心里打着得意算盘的各大地下组织一下子从高潮直接处于不能状态。

　　“各位，现在怎么办？如果再任由这么下去，首先是我们的服务器说不定要糟！”

　　“该死的，那些势力简直就是找死，竟然敢在这个时候动手。我们怎么办？”

　　“有无数的帽子得到消息进入了雪花族外围，并且一个个激动得很，强烈要求进来围观战斗，恐怕我们封锁不了多久！”

　　一时间，地下组织负责人面前就摆上了这么多问题。


　　第326章 最后的胜利者

　　“这粉红玫瑰缔造者还真的会折腾，但是这样以为就能做到围魏救赵不成？服务器，能守就守，要不然大不了学INSA，先服务器维护！网域禁锢，能禁锢先禁锢着，他们一时半刻攻不进来，而且就算进来又怎么样，病毒之冢是随便一个人能进入的么？”地下组织中的最强者说话了。

　　“服务器崩盘，也不会威信再减少一些而已。但是现在，必须攻击。好不容易来一次将INSA和北斗七星完全踢出局的机会，绝不容许闪失！而且，我们只需要几击，就能搞定对方了！”还有其它组织负责人也发表了意见。

　　其实其它负责人也只是有所担忧而已，所以地下组织负责人都知道，现在必须进。进，收获不可计量！退，将再也没有这么好的机会了！况且，各大地下组织留守的成员都不弱，不是短时间会被攻克的，而现在在这里，短时间内，地下组织就能主宰江山！

　　没说的，只是稍稍一顿，跟INSA会师后，地下组织跟INSA就集体朝林潜逼去。

　　看到地下组织的到来，NO1心中包含各种感受。以目前的实力来看，地下组织等会在最后的利益分派上肯定会占大头了，地下组织成为了这次战斗的真正最大获胜者。而他INSA目前实力就这点，恐怕获得的利益不会太多了。想到这里，NO1心中就很是生气，但是能怎么样呢，要不是地下组织，现在他INSA就彻底歇菜了。

　　而且有着地下组织在，怎么说，北斗七星这次将会完全阵亡了，也算是帮NO1解气了。至于后面对粉红玫瑰缔造者的处理，到时候再说吧。虽然目前战斗力被无限削弱。但是一回去，NO1就能再次凑足几大图形，不信各大地下组织真的敢将所有劳动成果抓在手中！

　　林潜也知道那些手段肯定现在遏止不住各大地下组织，而且林潜也早有了打算，那就是诈败！然后等INSA和地下组织内讧的时候，再一举击杀之！林潜相信以自己现在的手段，这诈败成功率很大，而且谁会相信堂堂的粉红玫瑰缔造者会诈败呢？

　　很快，对方逼来。林潜也祭出极器迎了上去！诈败也要诈的像一些，而且诈败，也要有所斩获！

　　双方攻击迎上。INSA和地下组织的实力叠加在一起，比林潜加上黑色火焰都要强盛好一些。不过在极器就要崩溃的时候，林潜迅速撤走！

　　如果一来就败的话，肯定会让对方怀疑，林潜从心理学的基础考虑上，决定第九次战斗的时候再诈败！

　　在这一层中，林潜已经放置了很多新的活跃点，那些活跃点都被隐藏着，在对方没有得到病毒之冢的控制权的时候，林潜随时可以切换活跃点。

　　第一战，没有什么结果。林潜迅速退回。

　　“追！”虽然早知道是这种结果，不过还是让各大地下组织负责人兴奋不已，终于，粉红玫瑰缔造者无敌的神话被打破了。现在地下组织负责人还不打算对INSA对手，INSA现在的实力轮到最弱，等将九天搞定后，随时可以将INSA踢出局！

　　INSA在目前实力轮转的时候也没有闲着。图形虽然是INSA的最强攻击，但是那是在人数众多的情况下，现在NO1也多了一个心眼，在图形的下面加了另外一个手段，通过那个手段能够让一定的卒子量来代替损失。

　　两个势力都迅速朝前开展，一边应付着粉红玫瑰缔造者的攻击，一边在网域中搜寻，搜寻着那能控制病毒之冢的手段。

　　再次爆发战斗！林潜被击退！

　　第三击，林潜被击退！

　　第五击，林潜被击退！

　　……

　　在一次又一次的战斗中，地下组织跟NO1开始了商讨，商讨着在等会将九天干掉的联合方式。目前两个势力远远大于对方，但是九天的速度太快了，好几次都被溜走了。所以，地下组织跟INSA开始了商量。

　　这基本上算是两个组织的共同目标，很快就有了办法！

　　在第八次，林潜攻击的时候，两大组织陡然暴击！击中了林潜的极器！

　　陡然的攻击让极器瞬间崩溃，林潜当前加载的活跃点被踢出局！

　　“来得正好！”在被踢出局的刹那，林潜瞬间就将IP切换到了另外一处隐藏IP上，开始潜伏起来。病毒之冢的控制手段被林潜之前封装了起来，在没有彻底将林潜踢出局前，整个病毒之冢还是在林潜的控制中。

　　“哈哈哈！终于将粉红玫瑰缔造者踢出局了！”在极器崩溃的刹那，各大地下组织兴奋不已。粉红玫瑰缔造者被踢出局，现在能够威胁他们的已经没有了，至于INSA？更不可能。几乎是在刚刚将林潜的那个活跃点踢出去的时候，地下组织纵队朝INSA展开了攻击！

　　地下组织纵队的实力何其的强大，INSA的图形瞬间碎裂。不过NO1意外的手段让他们被踢出局的情况缓和了一些，六大高手的最后一反扑，竟然也让地下组织中三大高手被踢出局！不过实力实在悬殊太大了，INSA的六大高手也只是蹦跶了一次，就被踢出局！

　　“好一个渔翁啊，利用我们将北斗七星无限削弱，现在竟然还敢将我们INSA踢出局！该死！地下组织简直是翻天了！所有人给我重新组织队伍，去地下组织，我要让他们知道，就算是他们这次胜利，在另外的损失也会大到无以复加！”INSA总部，看见剩下的成员被踢出局后，NO1气到了极致，在他心中，地下组织的可恶一下子超越了北斗七星。人家粉红玫瑰是敌人，但是光明磊落，而不是地下组织这般两三面到口蜜腹剑！

　　没说的，咆哮的NO1直接下令让地下组织组成了一个图形，还有其它各大军团朝地下组织开拔而去！NO1知道这次，上面肯定会对他责罚，甚至他可能会被下狱。而这一次都怪地下组织的三面两刀！或许，还有一个可能，就是从地下组织那里逼来病毒之冢的控制权！那样会减少一些责罚。

　　所以，几乎没多想，NO1就带领INSA的成员朝地下组织开拔而去！

　　当然，NO1不知道的是，现在病毒之冢不但没有被地下组织控制，而且，地下组织在刚将INSA踢出局的时候，被隐藏起来的林潜攻击了！林潜掌握的时机极其的好，再加上地下组织将INSA踢出局后就松懈下来，所以这一击，战果极其的辉煌！

　　只是一击，地下组织损失实力三分之一，剩余战斗力也只剩下了三百万破坏度！虽然比林潜强，但是在面临林潜的手段和地势的优势上，却反而弱上了一些！

　　至此，最后的胜利者隐约可见！


　　第327章 九天，你不要太猖狂了！

　　各大地下组织显然也想不到，刚才被踢出局的粉红玫瑰缔造者怎么会再次出现。在将INSA踢出局的时候，各大地下组织负责人还在想，这次整个圈子的话言权终于轮到他们地下组织了。

　　INSA即将的怒火，几大组织还是能够对抗的，毕竟底蕴在那里。所以在将INSA踢出局后，地下组织个个欣喜若狂，在他们看来，这一下子收获大了，首先这病毒之冢以及古战场就能提升莫大的实力了，如果将粉红玫瑰缔造者再挖出来，让北斗七星为自己所用，那就更强悍了。而还有其它的影响，首先是在圈子中的威信，地下组织将踩在INSA和北斗七星的肩膀上，达到前所未有的高度。

　　说什么执掌圈子，绝对能够达到。

　　但是这些让各大地下组织负责人才兴奋了一点的理由，瞬间被一一击破。因为被他们踢出局的粉红玫瑰缔造者竟然再次出现了，现在双方的实力已经发生了变化。地下组织损失战斗力将近三分之一，防守是够了，但是进攻却不能。

　　而且，现在地下组织纵队只能将呆在当前的白色火焰格子中，跟之前的INSA一样，陷入了进退两难的地步，而且还是进不可进，退不可退了。因为粉红玫瑰缔造者现在还是掌握着整个病毒之冢，经过少许的探测，地下联盟纵队发现在其前面和后面赫然都已经全部是黑色火焰。扣除黑色火焰带来的攻击，地下联盟纵队的实力已经比九天要弱上一些了。除非一直呆在白色火焰上不动，否则他们将如同INSA一样，慢慢的被对方吞噬！

　　这种情况将各大地下组织的心情打到了最低谷。一时间，地下组织再起了争议。有负责人准备孤注一掷，有负责人要求迅速退走，也有负责人想着能不能跟九天和谈，一时间没得出什么执行的法子。

　　地下组织的情况，林潜当然也清楚。现在不管对方是进是退，还是呆在原地，林潜都掌握了绝对的主动权！对方既然暂时没有进退的打算，林潜也暂时没有动，而是一边准备着攻击，一边向北斗七星的成员发动命令。

　　林潜并不担心，各大地下组织能坚挺多久，因为另外几处战场上的情况，容不得他们多坚挺。在林潜看来，各大地下组织现在最好的法子就是跟自己和解，当然和不和解，那就要看林潜的心情了。之前，林潜可是一直没有针对地下组织，这一次嘛……

　　电脑的窗口已经切换成了很多小窗口，那里显示着最主要的几处战场的情况。

　　各大组织外，有北斗七星候选成员带着无数帽子展开进攻！有各大势力开始了狂攻！

　　雪花族外，有无数帽子开始了攻击！

　　美国网域，多处关键地位爆发了狂乱战斗！

　　最让林潜哑然的是，随后INSA竟然也朝各大地下组织扑去！

　　“我就不信地下组织还能在这里跟我僵持多久？”一一视之，林潜知道地下组织也坚持不了多久了，肯定会马上就有结果了。所以，林潜将重心往病毒之冢多看了一些。

　　跟林潜想得一样，这不过分把钟的事情，各大地下组织就坐不住了。首先是所有服务器被攻击，如果是之前，他们还舍得，因为只要将这病毒之冢拿下，控制住北斗七星，那点损失算不了什么。但是现在北斗七星不但没有被控制，病毒之冢也没有拿下，全身而退都是一个问题了。在这种情况下，服务器要是被人攻克的话，那就是白白色损失了。

　　尤其是在得知INSA也加入了对他们的战斗后，几大组织负责人都知道要是不再早点从这里撤走，首先，服务器肯定不保，而且，说不定还会栽在这里。再加上禁锢网域马上要被那些狂躁的帽子突破，这一次的局，地下组织已经完全败了。得罪了INSA，遭受各大组织的攻击，还彻底跟北斗七星对上了。

　　经过了简单的讨论后，几大负责人准备先跟北斗七星和谈。同时，地下组织下令外围禁锢的成员朝病毒之冢进发，不管进来多少人，都会改变地下组织当前的局面，当然这也有逼九天的意思。毕竟要是地下组织的成员进来的多上一些，以当前的情况来说，占据先机的地下组织说不准还真的会将粉红玫瑰缔造者拿下！

　　不过，病毒之冢那么强悍，能够进来多少人，地下组织并没有底。所以这威胁的意味远远大过实际。

　　地下组织的动作，林潜看在了眼中，对此，林潜根本就懒得理会。INSA几大图形，还有地下组织精英纵队能够进来，并不代表其他虾米能进入病毒之冢，要不然，当初，林潜也不会差点败北了。

　　而且，就那些时间，北斗七星的成员也都能赶来了！现在北斗七星的成员都已经到达了雪花族外围，一旦网域禁锢被解开，以北斗七星成员对病毒之冢的一点权限，将比地下组织更快到达目标地。

　　“如果听话，则罢了。否则，今天将是你各大地下组织最悲催的时候！”林潜眯着眼说道，在林潜心中已经有了一些条件，如果这些条件对方都答应了的话，那就暂且罢了。否则，林潜就准备将各大地下组织留在这里。

　　当然，林潜个人意愿是对方答应自己的条件，那样才是利益最大化。

　　各大地下组织负责人很快就达到了一致的想法，就是跟北斗七星和解。地下组织纵队发出了要求和解的信息。

　　林潜很快给出了回答，病毒之冢中，星辰点点出现，林潜的条件出现在病毒之冢的空间中。

　　“条件有三，你们答应，从此之后，北斗七星跟你们井水不犯河水，有些资源也可以共享。如果不答应，就战斗吧，讲价的不要！”

　　这话很快被各大负责人收到，把这些负责人差点气死，刚才他们还差点将粉红玫瑰缔造者踢出局呢，或者说，刚才他们再谨慎一点，现在就是他们以居高临下的态度鄙视九天了。可惜啊，就是这么差一点，现在地位就转变了。九天的话语很明显，对方站在了他们的上方地位说话，这让刚才都还兴奋不已的各大负责人简直就有些接受不了。

　　不过，这些负责人怎么说也是老鸟了，心中虽然气得不行，但是之前就被INSA打压过，万年老二的生涯也没有少过，所以心态也恢复的很快。何况，现在无奈啊，人家粉红玫瑰缔造者耗得起，各大地下组织耗不起！

　　一个个只得耐着性子朝北斗七星提出的条件往下看！

　　“第一条，各大组织立马在各大站点上发表声明，以后将不再主动跟北斗七星产生矛盾，同时在一定程度上将支持北斗七星的行为，表示对INSA的反对！”

　　第一条等同于各大组织认输了，不过怎么说也算是间接的，而且现在地下组织已经跟INSA彻底挽回不了之前的关系，这倒没有什么，负责人们没怎么考虑就答应了。不过看到第二条的时候，负责人们脸色就不好看了。

　　“第二条，各大组织的雇佣任务的三成利润将归纳北斗七星所有，同时，北斗七星将拥有在该系统的决定权！”

　　各大地下组织之所以能够达到当前这等高度，里面的主要原因就跟那些雇佣任务分不开，这么一来，等于北斗七星要硬生生在里面挖三成的利润，这让各大负责人如何能够承受。各大负责人商量了一下，决定暂时答应这个条件，应付过当前这些情况再说，到时候反悔，九天也不能拿他们怎么办。

　　所以，第二条，各大负责人也很快就答应了下来。不过第三条，却让所有负责人脸都刷白了。奶奶的，感情人家粉红玫瑰缔造者刚才那什么条件是在耍他们啊？

　　“第三条，所有人自己出局吧！或者，你们负责人自己出局吧。这样，我以北斗七星的名誉保证，不对你们进行追究。”

　　这最后一句话跟将他们踢出局的意思一样！负责人都知道，他们的心思早就被对方计算在内。也是，圈子中什么承诺都是屁，只有将一个人的秘密掌握在手，才能当做保证。粉红玫瑰缔造者显然并不笨！

　　不过，这话在负责人们眼中却是有些戏谑他们的感觉了。有哪个帽子愿意将自己的真实IP暴露出来，那岂不是一辈子都要被对方掌控。

　　“所有人把痕迹尽量清理好，同时准备战斗。我就不信他北斗七星能留下我们所有的人！”负责人们纷纷朝自己的手下发出了话语，对方的条件根本就是不能答应的条件。当然，各大负责人还是尝试跟对方谈判。

　　“九天，你也不要太猖狂了！一旦我们外围的成员进来，那时候危险的可是你！而现在我们哪里也不去，你也不能对我们怎么样！况且，就是退，你也只是能将我们部分成员踢出局吧！但是你惹上的是我们所有地下组织，这对你们北斗七星来说也不好吧。你九天或许无人能把你怎么样，但是你那些兄弟和成员呢，INSA能够找到他们的信息，那我们也能！”


　　第328章 圈子的最巅峰

　　出言的负责人话语中带着淡淡的威胁。林潜闻之却不由嗤然。林潜的话语其实是两种意思，如果对方自己出局的话，那林潜只会拿之作为威胁的条件。如果是让林潜出手踢出局的话，那就是要让对方陨落。显然对方没有意识到这个区分，或者说，在对方眼中，这其实已经一样了！

　　林潜也不是傻子，当然知道，除了第一个条件外，任何条件一旦没有威胁的凭仗，对方极可能会随时悔棋不认，这种情况，林潜怎么可能容许？

　　不过，对于对方说的这些话，林潜直接忽视。不是他九天猖狂，而是人家以为他是傻帽。既然谈不拢，林潜完全懒得理会对方的话语。现在无论是天时地利还是人和，林潜这边已经稳胜！

　　“各位，我们该怎么办？现在服务器那边已经告急，我们耗不起啊！”几位负责人说了好么一阵子，但是奈何林潜根本就不叼他们，最后无奈只好再次讨论。不过，无论是哪种，在地下组织的成员看起来，都比直接出局要好上一些，而且，拼，说不准还有一丝希望呢！

　　“与其让服务器被攻破，丢了莫大的面子，还不如直接开维护状态！同时将剩下的实力调到这里来，我就不信，还真奈何不了这粉红玫瑰缔造者！”很快，各大负责人也拿定了主意。关闭各大服务器，开维护状态，调动重兵朝雪花族网域这边赶来，迅速突破病毒之冢，就算是打压不了粉红玫瑰缔造者，也会保众人安全。

　　这里可是各大地下组织的精英所在，被踢出局造成的损失要被服务器被踢要来的大的多。而且，在之前，就有地下组织的服务器被北斗七星崩盘了，现在开个维护，丢的面子也不会多到哪里去。况且有INSA关闭服务器在前，各大地下组织面子也会稍稍被保上了一些。所以在第一时间里，各大负责人就下达了命令。

　　本来，各个地下组织的留守成员就极其不错，这一赶来的话，那各大地下组织的实力还真的能够瞬间飙升。而且各大地下组织也想好了，最差也不多丢了威信，但是精英队伍能够保全。运气好的话，还会对北斗七星造成压迫，甚至获得这病毒之冢的控制权，那收获都将比损失大上很多。

　　各大地下组织的做法，让林潜都有些佩服，不得不说，从他们的角度上来说，这是最优秀的做法了。第一，服务器避免了损失，各大势力也无功。第二能解决在病毒之冢的危机，说不定还能趁机获得病毒之冢。

　　只是，可惜的是，这些人永远想不到，只要能够进入病毒之冢，林潜就能让北斗七星的成员瞬间挪动到现在自己所在的位置，这就是控制者得权限！

　　在这种情况下，哪怕是INSA再次跟地下组织合作，也只有失败的命运，更何况其他！

　　既然给面子不要，林潜就准备了对地下组织狠狠的打脸了！明天就是进入福地的答复了，林潜可没有那么多耐心跟这些老狐狸去勾心斗角什么的，更何况，现在林潜占据了绝对的话语权利！

　　脑海里稍稍一想，林潜就开始下达一条又一条命令！

　　“天擎，修罗，联系各大势力，让他们来雪花族这边，就告诉他们今天只要将各大势力给我踢出局，后面我北斗七星许诺让他们再上一步，成为地下组织一般的地位！不过，他们需要跟我们北斗七星建立牢固的合作伙伴关系才行！而他们只需要做的事情，就是禁锢网域，让各大地下组织进来出不去！他们那么多势力，相信能够做到这一点吧。”

　　“小冰，玲珑玉，你们带领所有候选成员，在各大地下组织的外围游走，能将他们服务器开启时间压倒多久，就压多久！”

　　“盘蛇，尽量让所有帽子朝地下组织发动冲击，先消耗他们的力量！”

　　“超级豺狼，利用你徽章的特点，快速将INSA引来。不过节奏要控制好，不能让他们在于地下组织合作。”

　　“其他人迅速到达病毒之冢，踢地下组织出局！”

　　一条条的命令下达，整个圈子开始朝林潜预测的方向慢慢的挪动。

　　地下组织的留守成员和之前禁锢网域的成员如同林潜计划的那样，都朝病毒之冢而去。而北斗七星的成员还有钟皇美人欲，包括雪花族等也朝病毒之冢进发。还包括很多围观的帽子。

　　最开始进入的帽子当然是地下组织的成员，他们比较站立了一些便利，速度极快，如果林潜没有控制权的话，说不准这次，地下组织将再有胜利的概率。

　　第二波进来的是很多围观的帽子，这些围观的人很多，不过，单兵战斗力并不是很强，一进入病毒之冢就被漫天的病毒斩杀了不少的活跃点。

　　而第三批进来的则是北斗七星的主要势力。在他们进来的时候，地下组织的一些高手已经进入了病之冢的第六关。北斗七星这边的实力刚刚接触病毒之冢，就被林潜用控制手段摄到了当天所在的岩石上。而那边地下组织负责人还在为自己手下的进度而感到自豪。

　　因为地下组织的进度在第六关，而其他人的进度才在第二关而已。按照这个进度，要不了多久，就能到达这里了。

　　“这次亏大了，如果能够将这病毒之冢控制住的话，那还能弥补损失！”感觉安全了的地下组织成员在这个时候又打起了病毒之冢的主意。只是他们才高兴没多久，陡然遇到的攻击让他们的梦想破碎不说，还心死若灰！

　　粉红玫瑰缔造者再次祭出了攻击，但是那攻击完全比地下组织当前残余的实力要高上一些。也就是这高上一些，让各大负责人知道，今天可能要栽在这里了！

　　连续三次交战，地下组织实力再次损失将近三分之一！而他们的后续部队才刚刚进入第七关！

　　地下组织只能退！

　　不过这一退，损失更大，在来的路上，已经全部是黑色火焰，在黑色火焰和北斗七星的攻击下，损失更是极速飙升！

　　或许是接到告急的消息，地下组织的后续队伍速度也提升了一些，但是明显他们是赶不上了，在他们堪堪进入第九关的时候，最后几个活跃点，包括那个三星隐者在内的几个活跃点被北斗七星踢出了局！

　　至此，地下组织精英纵队完全出局！

　　后续队伍现在进入了，却明显只有挨宰的份，只是用了几波战斗，地下组织的后续队伍也被踢出了局面。到这个时候，地下组织的成员除了大量的成员被各大势力还有很多散乱帽子围困在古战场和病毒之冢外，像样的高手全部被踢出局！

　　后来赶进来的INSA见机不好，凭借着其图像的强悍逃了出去，不过也丢下了不少的活跃点。

　　跟几大势力交流了一下后，林潜再以粉红玫瑰缔造者的名义在几处战场上下达了对地下组织的总攻击命令！

　　随后，病毒之冢和陷阱古战场里面战火滔天。这次来的帽子大约占据了整个网域三分之二的力量，虽然再没有那如同几大图形和地下组织精英小队的存在，但是因为人太多，战斗打了足足将近两个小时！

　　在后面，之前被踢出局的各大实力也加入了，INSA也加入了。不过，在已经受到林潜意向控制的战斗中，他们面临的也只有一次又一次的被踢出局！

　　尤其是在林潜以最快的速度追踪到各大组织的精英成员的现实IP，以及INSA几大图形的现实IP后，这一次的战斗画上了一个句话。

　　各大组织元气大伤，主要负责人被挂上了通缉榜，纷纷下狱。而INSA组织面临公众压力，也只得从圈子中暂时沉寂，很多成员被迫离开。

　　最大的胜利者其实是各大势力，他们的实力在一夜间都是暴涨，很多大组织的成员都进入了各大实力。伴随着实力的巨增，各大势力之间的摩擦肯定不会少。不过，在目前，却没有哪个势力敢主动挑衅，因为所有的势力都知道，现在整个圈子中还有一个全所未有的话语权威者，那就是威望远远超过INSA和各大组织的北斗七星！

　　这一战，北斗七星的威望已经无人可以挑战，达到了圈子的最巅峰！

　　经此一战，北斗七星的后备成员也达到了八百个！这些成员都将被打造成强者，那等实力已经远远不是那些大势力敢于较量的。

　　雪花族已经成功合并进北斗七星，被划为了北斗七星的训练基地。钟皇和美人欲也加入了北斗七星，不过却没有排星，而是专门划分了两个长老的位置。

　　在各大组织纷纷崩盘的时候，在林潜的示意下，北斗七星专门组织成员建立了一个雇佣组织，用来占据各大组织退出巅峰舞台留下的雇佣市场。以北斗七星的威望，当然大卖。不过数天的功夫，这个旗下雇佣组织就有了跟几大雇佣大势力可以媲美的能力！

　　这些动作，林潜其实只是给了一些发展的方向，由北斗七星的众多正式成员操控的。而林潜则接受邀请，开进了福地。刚刚进入福地，林潜就遇上了雅姐……


　　第329章 雅姐

　　经此巅峰一战，北斗七星的威望达到了最大。

　　而且北斗七星的实力也是在急速飙升，这一次光是预备队员都达到了五百个。这些都被林潜直接划到了雪花族，现在雪花族之前的成员全部进入了北斗七星。不过，雪花族却留了下来，从北斗七星中抽调了几名成员前去主事。

　　加上钟皇和美人欲，北斗七星现在的正式成员达到了从未有过的数目，二十四个。由于INSA现在自顾不暇，加上NO1被INSA下了课，铁鹰一时间内暂时无恙。铁鹰这一次可是说是北斗七星的一大功臣，北斗七星成员知道这档子事情后都没有怪他，而是集资启动资金上千万让铁鹰遁走到了另外的国度。

　　INSA现在的威望远远不及一个大势力来得快，而之前的地下组织这一次也是颜面扫地，加上诸多精英都被扫地出门，一个个都被干掉了神格。而跟北斗七星这次合作的各大势力，则是水涨船高，一个个实力大涨，无论是声望还是实力都隐隐压在了之前的大组织上面。当然，这是此消彼长的结果，他们跟未有受到打击前的地下组织来说还要差上一些。这些大势力倒是聪明，一边几个大势力联合起来瓜分蛋糕，同时对之前的几大组织继续进攻。

　　除了这些动作有些不和谐外，整个圈子却是从未有过的平静。北斗七星高悬在所有组织的头上，在没有揣摩出其站立的立场，没有哪个组织敢在这个时候随便乱来。要知道，那可是将INSA和各大组织都颠覆了的主！

　　整个圈子中还是有不平静的事情的，也是唯一的一件让整个圈子都关注的事情，那就是北斗七星宣布的候选成员将在以后都扩招的事情，同时各大势力也宣布，其组织里的优秀人才有机会接受粉红玫瑰缔造者的指点。这一消息更是让北斗七星的声望达到了前所未有的顶点。

　　几大势力都知道这么做了，等同变相的承认北斗七星凌驾在他们的头上，但是也无可奈何。本来，现在北斗七星的实力就远远超过了他们，而且，人家北斗七星给的条件也极其的好。绑在一起就一起吧，在各大势力看来，怎么说也能去学到一些彪悍知识不是？

　　再说，不答应的话，可是有借鉴的。几大势力中，之前就有一个势力没有响应，结果人员走了大半。毕竟不是每个帽子都对你一个组织有认同感，大多数帽子追求的都是自身实力的提高，现在北斗七星就如同是一个高等知识的大学一样，而且人家还没有门户之见，每个帽子都想进去。哪个实力没响应后，听说连一些高管都跑了，最后还不得乖乖的答应了。

　　其实各大势力想到了林潜的想法上了。在这几次战斗后，林潜就在想如何让北斗七星保持那种永远的卓越。首先，肯定是实力是必须的，只有实力在那里，别人才会尊重里。第二，就是要从根本上打消那些势力对北斗七星的态度。所以，林潜就想到了这个大学的办法。北斗七星就是大学，而各大势力就是高中。

　　林潜就是要利用技术手段让那些组织乖乖的送人来。用不了几年，各大势力就会真正成为北斗七星的下属学府类型组织。至于技术，几年的时间还掏不空林潜。而且这种手段，别人也不会打北斗七星组织的主意，你想得到北斗七星的技术？很简单，成为北斗七星的成员就行。

　　至于具体怎么执行，这些问题都不是林潜现在考虑的了，北斗七星现在那么多人，还有一个管理高手绝对零度，可以说现在北斗七星是人才济济，完全不存在没有办法的问题。林潜现在的注意力早就转移到了福地中。

　　福地这里可是有着林潜藏在内心深处的记忆，智慧代码，黑帝，不知道多久的寄身BOSS被击杀的生活，还有带领自己入行的雅姐。

　　进入福地的一系列程序在之前，林潜就已经很熟悉，很快就完成了进入福地的系列程序。

　　林潜当前的实力当然跟前世相比，完全不是一个档次。只是让林潜没有想到的是，这一次小队划分后，自己竟然还是进入的18号小队，前世进入福地后，林潜就是进入的18号小队。不过，这一次，明显跟上次待遇区别很大。上一次，林潜进入18号小队不过是一个小兵，这一次，却是以副队长的身份加入的。

　　福地每个小队的成员不是很多，但是也不少，整整三十六个。每个小队设置正队长一名，副队长两名，其余的就是普通成员，三十三人。

　　每个小队有一个独立的通讯器。而每个正队长则是直接接受黑帝的命令。以林潜当前的实力，少有几人能够媲美，不过，大概是因为不是黑帝直系的情况，所以暂时只能担任一个副队长。之前来联系林潜的人多次表示了歉意。林潜进入福地的目的只是智慧代码，顺带帮助一下自己之前的朋友，那什么正副位置，林潜当然完全不在意。

　　当然，还有就是对付黑帝。不过，听那联系员说，黑帝暂时抽不出来时间，同时黑帝也托那联系员对林潜表示了歉意。这倒也让林潜松了一口气，虽然已经这么久了，林潜还是不肯定自己在真正面对黑帝的时候会不会忍得下来。既然黑帝没有来，那倒也好。

　　虽然去过第18小队，林潜甚至还记得18小队的端口号。不过，林潜还是在联络员发过来邀请后，才进入了18小队的通讯器。

　　“欢迎副队长九天，九天你可是我一直崇拜的偶像哦！”刚刚进入，林潜耳边就响起了熟悉的声音，听到那声音，林潜整个人如同雷击一般，雅姐，肯定是雅姐！

　　林潜没有想到第一个说话的就是雅姐，心中沸腾不已。在前世中，雅姐可是说是他的直接引路人。


　　第330章 18号小队

　　林潜脑海中不由浮现雅姐带自己完成一个个任务的情节，在很深的夜晚教自己一些技巧的点滴，担心自己也进入了福地，在福地里对自己的维护，还有那在最后关头都还担心自己的话语……

　　无数的一幕一幕出现在脑海，虽然只有话语，虽然林潜从始至终都没有见过这个在他看来更像自己亲人的雅姐，虽然很多时候面对的和讨论的都是数据，但是想起这些，林潜心中还是如同被刀割一样的疼痛！

　　在前世，雅姐要不是担心自己的话，怎么可能最后也落得那么一个下场！林潜心中想起重生时候听到的雅姐声音，那空洞的让人心痛。

　　这些都是黑帝造成的，而黑帝之所有有那等通天手段，则是来自智慧代码！想到这里，林潜深呼吸一口气，尽量让自己平息下来。如果是没有见到雅姐之前，林潜遇见黑帝说不定会直接跟对方一战，但是现在，林潜心里多了一些东西，对黑帝的仇恨还是没有变，但是林潜准备隐藏起来了。控制智慧代码，禁锢黑帝那才是比直接将对方踢出局更好的法子。

　　眼里闪过如同刀子一样的寒芒，林潜的注意力慢慢转到通讯器里其他成员的自我介绍和欢迎词上。可能是因为自己进入福地的时间跟前世有些不同，或者其他的原因，18号小队中有一些成员，林潜并不熟悉，不过其中大多数人，林潜都有着比较深得印象。

　　“九天副队长你好，我也是你的粉丝哦，你以后叫我小米就可以了。”耳边传来同样熟悉的声音，虽然比起雅姐在林潜心中的熟悉感要差上很多，但是林潜还是想起了小米的资料。在后来的了解中，小米说过他是天下霸唱的一个高级管理员，在病毒改装上有着独到的造诣。

　　“哇，赫赫有名的粉红玫瑰缔造者！我可是崇拜你好久了呢，只是可惜，上次北斗七星的候选成员我没有来得及去，就到了这里。额，忘记介绍我自己了，我叫若羽千歌，九天哥哥叫我小若就好了。”叫若羽千歌的帽子假音带着一点雄浑，其实是一个大大咧咧的小萝莉，在前世，这胆大的小妮子还跟林潜视频过，视频的那头，若羽千歌穿得是一个近似透明的睡衣，让曾经的林潜还在夜晚里幻想了几把。

　　“九天老大好，叫我夜鬼就行，在木马转嫁上有一点研究，副队长有用到我的地方，一定随叫随到。”

　　“九天老大来了？我对你可是崇拜很久了……我叫沙琪玛。”

　　“九天副队长好，我叫AK47！”

　　“……亡者杀戮……”

　　“……灰太狼……”

　　“……喜羊羊……”

　　……

　　随着一句句熟悉的声音响起，林潜脑海里纷纷出现这些熟悉声音的资料，这些成员跟林潜现在相比，当然要差上一些档次，不过都是术业有专攻，在一方领域上研究到位的主。尤其是其中几个成员，就是林潜现在在其擅长的区域上也不敢说压倒对方太多。就拿那个夜鬼来说吧，木马转嫁何止有一点研究，完全就是牛拽。还有灰太狼，其在身份徽章上的造诣跟超级豺狼有的一拼，喜羊羊总是从能毫无头绪的乱局中找到最关键的点，AK47的火力比起东方刑尊弱不了多少……

　　一个个的介绍过去，林潜发现了自己了解的熟人有十八个，而不怎么了解的有十个，其中就有正队长，或许因为林潜的原因，正队长不是前世有过交道的入侵高手莎克，而是一个昵称叫做雾雨的。

　　“九天是么？我是另外一个副队长，福地的一个小队副队长可不是任何一个在外面得到了一些虚名的人就能随便担任，希望后面你的表现跟他们说的一样！”

　　另外一个副队长是林潜认识的家伙，一个攻击强度很强悍的家伙，叫做别克詹斯。这个人，在前世，林潜对其并不怎么感冒。或许要站在对立面的人终究要站在对立面，别克詹斯的介绍话语中充满了浓浓的怪异味道，显然这个林潜记忆中熟悉的自大狂并没有将粉红玫瑰缔造者的威名放在了眼中，或许这里面还有其他成员对林潜过于崇拜有一些关系。

　　对此，林潜直接忽视，在前世，林潜就知道这别克詹斯是一个自大的家伙，当然不可否认的是这家伙实力的确不错，以林潜现在的估计，对方的攻击强度应该有二十万万破坏度。在一般的帽子眼中算得上极其强悍了，毕竟圈子中隐者多，但是能达到二十万程度的二星高级隐者程序却并不是太多，不过，这个水准却完全不放在林潜的眼里，在林潜看来，现在18号小队里面除了不了解的那些人外，其他了解的人说实话对林潜来说，威胁力还真不大。

　　“九天你好，欢迎你来到福地，希望以后合作愉快。”正队长雾雨的话语充满了客气，也没有什么其他因素。

　　除了之前因为发愣的原因没有直接回应外，其他人，林潜都一一回应，包括副队长和正队长。介绍完毕后，之前的那个联络员在通讯器里说了一些不干不燥的话后，就退了开去。让18号小队的成员自己开始做自己的事情。

　　在联络员退去后，雾雨就说起了一些具体的事项，那些事项在前世林潜可是听过一次，直接忽略。在雾雨说的时候，林潜就打量着所有成员，现在18号小队成员带上自己一共二十九个，而不是编制最高数目三十六人，显然人还没有全部到位。

　　当然，这跟林潜来得早了一些有一定原因，在前世，林潜可是在几个月后才进入福地的。显然，整个圈子因为林潜的再次出现，之前的很多轨迹都发生了变化。雅姐不是也早好几个月就进入了福地了么。

　　这个正队长显然也有一些威势，在他说话的时候，其他成员都没有说话。等说完了后，再跟林潜聊了起来。这些帽子虽然在一个领域里有着独到之处，但是比起林潜之前的手段来说明显要差上不少，所以这些帽子当然对大名鼎鼎的粉红玫瑰缔造者表示崇拜和好奇了。这一结果却让另外那个副队长更有些不满了，时不时的尖酸刻薄两句。

　　唯一让林潜有些不知所味的是，雅姐竟然对自己也是崇拜的很，让林潜心中自豪的同时又不知道该说些其他什么才好。林潜又何尝想得到会有这么一天，自己在跟雅姐见面的。还有之前进入福地后，让林潜非同崇拜的几个家伙，其中一个家伙后面捣腾出来的手段，林潜在之前的一次战斗中还使用过。

　　那个家伙也是除开雅姐外，对林潜表示崇拜意味最高的家伙了，让林潜不知道是不是该哭笑不得。用对方的手段换来了对方的崇拜，这算什么话不是？

　　跟众人聊了一会后，正队长雾雨出面止住了大家，开始说起了公事。

　　“现在有九天加入，我们这次的成功概率将会很大。这次的那枚苍蝇王令牌可不能让其他小队夺去了。”

　　听到这话，林潜心中不由一愣，在前世他进入幻之地的时候，不是马上就开始准备智慧代码的研究准备了么，怎么又说起了什么苍蝇王令牌？听到苍蝇王令牌，林潜脑海中就不由浮现被自己封锁的另外一枚令牌，那上面不是刻印着一个绝大的苍蝇么？还有那些支离破碎的话语中不是说到了什么苍蝇王么。

　　但是现在队伍里说的苍蝇王就是那个苍蝇王不成？

　　既然这些人在等待苍蝇王的令牌，知道苍蝇王的令牌，那肯定也知道破坏者的令牌吧。林潜脑海中瞬间就想到了这档子事情，毕竟谁拿到两种令牌都会知道其肯定有相通之处。

　　带着一种疑惑，还有一些揣测的心情，林潜、利用假声发出了话语。

　　“苍蝇王令牌？那是什么东东？”

　　“怎么？九天，你没有见过么？那可是跟你得到的破坏者令牌差不多呢。我还以为你见过呢。”雾雨的话语吓了林潜一跳，对方竟然知道破坏者令牌的样子，难不成是来自INSA或者各大组织？当然，还有一个可能，雾雨极可能知道九幽王朝这档子事情。

　　“跟破坏者令牌一样？难不成这苍蝇王令牌也是能进入一处神秘地方的通行令牌不成？”林潜稍稍一犹豫，在通讯器里说道。黑帝绝对寻常人，说不准对令牌了解的多，作为他的直系手下，正队长知道这些也不以为奇，而且说不准这人还真是INSA或者各大组织的成员，毕竟圈子中马甲遍天飞，谁知道这雾雨不可能是曾经的那个什么某某某。

　　“看来你真没有见过。不过也正常，有一个破坏者的空间，还有病毒之冢，还有一个什么古战场，这些就已经极其幸福了。”雾雨近似自语的说了一句，然后才继续说道，“九天猜得没错，那苍蝇王的令牌也能进入一处神秘地方，而且黑帝提起，那处神秘的地方中也藏有滔天手段，取之能让一个帽子提升极大的威力！当然，这一点，九天你应该很清楚了，破坏者的空间中收获很多吧。”


　　第331章 九幽王朝第二个堕落天使：苍蝇王！

　　“九天老大的收获肯定很大吧，破坏者空间那可是连各地下组织和INSA都羡慕的地方！”18号小队里，之前跟林潜有些熟悉的喜羊羊说道。

　　“是啊，几大组织还有INSA都为了那破坏者空间连老本都施展出来了，最后还是九天老大棋高一着啊，成了最后的渔翁。九天老大，那破坏者空间里肯定秘技无数吧，九天老大可别藏私哦。”

　　“就是就是，能让INSA和地下组织恋恋不舍的，肯定是好东东。”

　　十八号小队其他成员也一个个在一旁说道，话语中充满了羡慕。想想也是的，能够让过去的INSA和地下组织都很在乎的东西，肯定非凡物。不过他们也都只是开开玩笑，谁都知道，那等手段一般人得到都不会拿出来的。

　　“呵呵，还算有些收获吧。”破坏者空间的事情被其他人知道也不是什么大事，林潜也没有怎么打算遮掩，半开着玩笑的说道，“大家想学习那些技术也不是不可能，现在北斗七星里面就有那些技术，随时欢迎各位参加。”

　　林潜这话倒是半开玩笑半正经的说道。能够进入福地的帽子实力都不错，而且大多数都在一方有着独到之处，能够进入北斗七星的话，将会对整个北斗七星的实力提升有很大的帮助。当然，这只是一种理想想法而已，现在进入了福地，这些家伙可能对北斗七星的兴趣不会是多大的。而且，就算是有人去，林潜还得估量一下，有没有黑帝派过去的间谍呢。

　　想到这里，林潜就记起了在之前，北斗七星还没有过这方面的措施呢。想了想，林潜就将这种担忧给天擎发了过去。至于怎么处理，这事情北斗七星现在的成员自然会想办法。而且以北斗七星以后的运行方式，就算有人潜伏也起不了什么大动作。

　　显然，其他成员也都知道北斗七星。当然，现在不知道北斗七星的帽子整个圈子中都基本上没有了。只要在圈子中混，北斗七星的名声谁会不知道。只是让林潜没有想到的是，十八号小队的成员不但对北斗七星感兴趣，而且似乎了解还不少。

　　“九天老大，据说成为北斗七星的候选成员都能获得一项S技能，这到底是不是真的？”谈到北斗七星，当然就避免不了这个话题，所以第一时间就被人提了出来。

　　这个话题也是整个圈子对北斗七星争议最大的一个话题，要知道那可是S技能，不是豆腐渣。现在进入小队的好多成员都还没有一项S技能呢。

　　“是啊，九天老大，你是不是掌握了很多S技能啊，能不能换一个给我们撒，什么条件只管开，这没有强力手段，实在是太憋屈了。”

　　“候选成员都是S技能，九天老大你到底掌握了多少S手段啊，现在据说北斗七星候选成员有五六百个了吧，那岂不是几百个，乖乖的，这人比人，完全没法比啊。”

　　“进入北斗七星就能获得S技能，可惜，上几次都因为耽搁没有去。”

　　说到这个话题，队伍里好多人都出言道。就是那些在林潜记忆中有着一些S技能手段的家伙，也忍不住说上两句，因为S技能谁嫌多啊。

　　“我看多半是噱头吧，谁会那么傻的将S技能送出去啊。”队伍里的好多人都围着粉红玫瑰缔造者转，另外一个副队长别克詹斯明显有些吃味的说道。别克詹斯想起他刚刚进入小队的时候，何曾有这种欢迎度，那些家伙就稀稀拉拉的表示了一下欢迎就没有了。现在这粉红玫瑰缔造者一蹦跶出来，那热情度让别克詹斯不能不嫉妒。

　　在林潜以粉红玫瑰缔造者的身份闯下莫大的名号时候，别克詹斯就想去找粉红玫瑰缔造者干上一场了，但是一直因为有事情耽搁所以没有成行。在当初，别克詹斯听说的时候，九天差点被钟皇踢出了局，这就让他对九天有些不以为然。而在后面，九天的战绩一场接一场在圈子中传扬的时候，别克詹斯就认为这多半是谬传而已。在他看来，一个之前从未听过的家伙再厉害能蹦跶的到哪里去，以他二星高级隐者的身份，肯定能够稳稳吃死九天。这里面，当然还有对其有些嫉妒的份。

　　小队中，难免也有嫉妒和站在别克詹斯这边的成员，其中一个叫奥克斯的成员也帮腔了，“别克詹斯队长说的没错，S技能谁信啊。就算是S技能也是一些鸡肋一样的存在吧。利用这种手段来骗很多高手进入，倒也真是一个好手段。而且，还说什么量身打造，那么牛拽的人，我奥克斯从来都没有见过。”

　　“呵呵，信不信，你自己去北斗七星看看不就得了。”林潜听见这话也懒得招呼，毕竟那等事情没有真正的感受过，的确没几个人信，林潜也懒得搭理。

　　“其他几位朋友如果真的需要S技能的话，等会我们再详谈。”北斗七星那些S技能迟早会传出去，还不如趁这个机会换到一些东西，其中几个成员的手段，林潜可是见到过，里面有些地方就是现在林潜都还没有搞清楚。当然，这并不是代表，对方就比林潜强，只是说在某方面来说，对方更有独到之处罢了，林潜的想法就是把那些技能换过来。而且，现在除了试炼外，北斗七星更多的收益是来自雇佣任务的发放上了，维持整个北斗七星的运行来说还欠缺一些，能够解决一些压力也好。当然，一些强悍的S技能，林潜暂时是不会放出去的，如通过外部防火墙的办法，高端虚拟IP，粉红玫瑰，叠加原理这些，林潜是不会放出去。现在放出的还是那几大组织的S技能罢了。

　　“九天老大，果然爽快，那好，就这么说定了。”

　　“九天老大真是爽快！”

　　听到这话，其他队员都高兴不已。而别克詹斯和奥克斯则有些面子挂不住了，因为林潜这么说，完全就是在直接扇他们的脸，真的能够那么大方的跟别人商谈S技能，那就代表进入北斗七星能够获得S技能了。

　　这话，又很快被两人自认抓到了漏洞。什么叫等会再详谈？在两人看来，肯定是林潜在拖延时间呢，现在先说一些场面子上的话，等会多半就找其他理由将想得到S技能的人给大发了。

　　“哦，九天副队长真的这么爽快？S技能也愿意拿出来兑换？那等会别克詹斯可是开一下见识了。”别克詹斯故意的说道。

　　“是啊，S技能，谁嫌多啊。等会九天老大不要舍不得才好。”奥克斯也在一旁帮衬。

　　“好的，没问题。不过，我们还是让雾语队长说说苍蝇王令牌的事情吧。”两人的话语让林潜稍稍有些不爽，不过也没有放在心上，对方想看他笑话的心理，林潜怎么可能不知道。等会就等着自找没趣吧。

　　林潜现在关注的是那苍蝇王的事情，从之前得到的信息看来，苍蝇王多半跟破坏者都是九幽王朝的什么堕落使者。如同其他人说的那样，破坏者空间对林潜的帮助极其的大，无论是叠加原理，还是大胃王可以说都是对林潜的实力进行了很大的提升，而且要不是有病毒之冢的帮助，这一次北斗七星多半就糟糕了。所以说，对于这能够跟破坏者相提并论的苍蝇王的东西，林潜还是很感兴趣的。

　　破坏者留下的主要手段就是叠加原理和病毒，不知道苍蝇王的会是什么？还有，另外那些堕落使者的手段又会是什么，还有九幽的王……

　　想到这里，林潜更是想马上去那苍蝇王的宝藏地看看。只是林潜虽然有一枚令牌，但是林潜不清楚的是，这苍蝇王的密藏地是不是跟破坏者的令牌手段一样，也是需要令牌全部聚集在一起后才能打开？

　　在林潜心中期待的时候，耳边传来了雾雨的声音，“苍蝇王跟破坏者其实应该是来自一个组织，一个专门破坏的组织……他们当时在那个组织的地位差不多，都是什么堕落天使……”

　　刚刚听到雾雨的开头，林潜就被吸引过去。果然，苍蝇王跟破坏者都是九幽王朝的堕落天使。林潜耐心听了下去，至于雾雨是怎么知道的，林潜并不关心，说不准在对方手中也有一个自己从古战场发现的那种话语呢。而且，所有小队的正队长是黑帝的直系，而黑帝手中又掌控有智慧代码。之前，九幽王也掌控有智慧代码，而且还研究有所成。黑帝要研究智慧代码，肯定会从九幽王那里下手。

　　想到这里，林潜突然再想起了一个问题。九幽王朝陨落，智慧代码肯定会被人夺去，而在后世，自己可没有听过有什么FBI或者GOD掌握了智慧代码，那九幽王朝的智慧代码去哪里了？黑帝的智慧代码又从哪里得到的，两者有没有关系？还有就是，黑帝如果知道破坏者空间这档子事情，怎么没有亲自出手。还有就是苍蝇王藏珍地，黑帝肯定也知道，为什么他不亲自出手？

　　这些疑问出现在林潜脑海中，就如扎根一样，抛之不去。一边心里胡思乱想着这些问题，林潜一边听着雾雨的话语。

　　“苍蝇王的藏宝地跟破坏者的藏宝地不同，只需要一枚令牌就能找到一条通路，而就在昨天，黑帝将这枚令牌发给了我……”


　　第332章 别克詹斯的小打算

　　雾雨很快就将话语说完，林潜对于即将的信息也知道了是怎么回事。一句话，就是通过一枚令牌找出苍蝇王留下的神秘空间，获得里面的物品。

　　苍蝇王留下的神秘空间跟破坏者的不同，在每一枚令牌里面都有一条通路，不过，里面凶险万分。据说每多一枚令牌，遭遇凶险的情况就会减少一些，而凑足全部令牌的话，就能很简单的进入苍蝇王的神秘空间。

　　听完后，林潜心中砰然直动，林潜现在已经有一枚令牌了，加上18号小队的这枚，那可是两枚了，肯定会占到很大的优势。只是让林潜依旧还有些不解的是，这令牌既然是黑帝给的，那黑帝为什么不自己去取东西？是他办不到，还是有其他原因？

　　这年头被林潜深深藏在心中，现在肯定不是问的时候。况且说不准那苍蝇王的空间东西早就被人拿走了也不一定。毕竟可是有着八枚令牌的。还有一个可能就是黑帝已经将物品拿走了，然后再放在里面，现在这些手段只是为了查看众人的手段而已。

　　不过不管是那种，林潜都有一些优势，只要苍蝇王空间的话题成立，那拥有另外一枚令牌的林潜肯定有更多的优势，不是说有两枚另外的危险性比一枚要少上很多么。当然，对此，林潜并没有多高兴。如果不是不知道怎么倒腾出令牌与苍蝇王空间的链接方式，林潜还想自己一个人去呢。

　　毕竟，要是苍蝇王空间里面真的还有什么东西，众人拿到了肯定是不会林潜一人独享的。

　　待众人消化了一阵子后，雾雨再次说了一句话，让林潜暗暗心惊。

　　“好了，今天九天副队长第一天来，大家好好交流一下，明天我们再出发吧。不过这一次，一定不能再在其他小队面前丢脸了。”雾雨说完这句话后，就让众人今天剩下的事情去做准备了。

　　林潜暗暗记在心中，在跟几个成员瞎聊的时候，慢慢的将这事情问了下。

　　这事情也不是什么秘密事情，其他几个成员很快就说了出来。听完后，林潜心中大惊。按照几个成员的说法，这一次去探索那些极可能有秘密藏宝的地方，不仅仅是十八号一个小队。整个福地现在已经三十六个小队，每次都有三分之一的小队将出动，去找黑帝指派下来的一些神秘地方。在上次，十八号小队就有一个任务，不过那处地方太凶险了，小队全体被踢了出来。而现在那个任务现在被划分到了第五号小队。

　　之前就在福地呆过，林潜当然知道，福地所有小队是直接按照实力来划分的。前面的一些小队的队员实力都极强，在前世林潜了解到的是，前五个小队的队员实力极可能都是隐者级别。

　　十八号小队的整体实力也不弱，竟然在一个地方宣告失败，这让林潜对那个地方有些好奇起来。不过这问题，林潜准备等会找之前熟悉的几个人问问，毕竟那几个人的性格，林潜还是比较信得过的。

　　林潜仔细思量了一下，隐隐感觉黑帝是在找什么东西才对。而在前世因为近来的时候有些完了，所以错过了。黑帝最关心的肯定是智慧代码相关的内容，这找的多半也是智慧代码的内容。关于智慧代码的相关东西，林潜当然不会将之放过。

　　“我说九天大队长，你是不是忘记了什么事情啊？”在林潜跟几个队员聊了一会后，奥克斯的声音响了起来。

　　在林潜刚才跟其他队员聊的时候，奥克斯跟别克詹斯就在一旁私下交流了，两人大有一见之下相见恨晚的架势。在看到林潜没有马上提起刚才的事情，两人就更加肯定对方是扯把子的事情了，好不容易有能够打对方一巴掌的机会，两人怎么可能会放过这机会，所以，等待了一会后，奥克斯就蹦跶了出来。

　　“对了。我也等待了很久了呢，还准备从九天兄这里淘一两个S技能来丰富一下自己的战斗力呢。九天兄弟，你不会只是说说耍吧？”别克詹斯也蹦跶出来说话道。别克詹斯就是要让九天下不了台，他要是不拿S技能出来，那就是耍十八号小队的成员，这无疑将会狠狠的打击一把对方在小队里面的威望。而如果对方拿出S技能更好，S技能一旦拿出来，其实就等于对方在这个技能上的专有性被剥夺了，要是被对手知道了，就等于减少了战斗力。不管是前者还是后者，粉红玫瑰缔造者肯定是输！

　　别克詹斯甚至能够想象现在那九天一脸的沮丧样。

　　“怎么可能？不就是S技能么？”林潜的话语却是让别克詹斯一愣，很爽快的答应了？不会吧，看来这九天还真的是一个爱面子的人。虽然没有折了他的面子，但是好歹让对方有损失了，想到这里，别克詹斯也还是很高兴的。

　　不过，林潜接下一句话却让别克詹斯脸色微微有些不爽。

　　“我这边没问题，不过，别克詹斯兄，你可也是副队长，我拿S技能出来，你不会也不拿吧。这里大家后面都是兄弟，是不？”

　　林潜笑眯眯的话语，让别克詹斯脸色一下子有些难看了，对方竟然想把他一起拉下水。投入一个S技能吧，完全就是减少自己的实力，不投入吧，要是对方真拿出来了，这高低区别一下子就看出来了，说不准，一下子在其他人眼中，他别克詹斯就要比九天矮上好一些了。

　　虽然明知道是对方下的套，但是别克詹斯怎么允许丢面子的事情，他仔细想了想，记起了自己有一个十足鸡肋的S技能后，顿时下定了主意。不过，虽然鸡肋，但是好歹是个S技能，别克詹斯就想怎么让对方多拿一些东西出来才行。

　　“我可不像九天兄，才收获了破坏者空间的手段，那可是所有人都嫉妒的东西。九天兄拿出来的东西肯定非同一般，我就不在这上面跟九天兄弟比了，不过S技能嘛，还是能挤出来一个得。”别克詹斯首先那话将九天堵住，这句话是为了后面他拿出鸡肋的S技能做铺垫的。他别克詹斯拿出一个S技能，对方怎么都要比他出血大一点，别克詹斯心中才能出这一口气。


　　第333章 S技能大兜售

　　别克詹斯的话语明显是挤兑林潜，对此，林潜根本不以为意。如果说S技能的话，现在他掌握的倒还真不少，光是从叠加原理编制S技能的话，都能捣腾个六七个吧。要想让他丢面子，怎么可能。而且，林潜已经准备拿出一些S技能。

　　“别克詹斯队长，这你就放心好了。”林潜眯着眼，说道。十八号小队的成员里可是有不少的手段，林潜对其有兴趣，这次林潜就想用S技能换来一些。

　　“九天队长既然这么说，那可是我们的福了，正好，雾雨队长在这里，就让雾雨队长等会主持吧。”别克詹斯继续说道。

　　本来林潜就打算拿S技能出来，但是听到这话，林潜对别克詹斯的反感再浓了一些，感情对方连一点余地都不留啊。现在林潜可不是稚儿，很快就有了想法。

　　“别克詹斯副队长说的对，雾雨队长，等会就帮我们评价一些各自拿出的S技能吧。这次我们就各拿出一些S技能来，队长你评估一下其价值，等会大家有什么手段也可以拿出来，相互兑换。”心里略略一想，林潜就也说道。

　　“S技能大拍卖？呵呵，这可是从没有经历过。好，这活我接了。”雾雨显然对这也挺感兴趣。

　　其他成员听到这话当然都不会有意见，乖乖的，S技能大兑换。一个个都在心中琢磨自己有没有什么能够拿出手的东西，等会好兑换一个S技能呢。

　　“好了。雾雨队长也答应了。不过，别克詹斯队长，如果只是一两个S技能的话，那未免也太冷清了，对吧？”林潜笑眯眯的说道。丫的，敢敲诈我，等会让你哭。

　　别克詹斯当然听到了林潜话语中的意思，九天的意思就是想让他多拿一些S技能出来。别克詹斯当然不愿意再拿一个S技能出来，他虽然战斗力不错，但是这些年积累的S技能也就六七个。拿一个可就少一个，就是那个鸡肋的S技能，别克詹斯可都有些肉痛呢，怎么说都是S技能。哪怕对他来说是鸡肋，但是也要鸡肋在自己手中，是不。

　　不过这些话，别克詹斯可不说直接说出来。这人活的可就是一个面子，哪怕是在网域中也是一样，混，就是混一个面子。而且，在圈子中，这个面子更是被看得更加的重。

　　同时，别克詹斯就想到了，这是不是又是对方找的借口，找这种借口让兑换不能再进行下去。

　　“是啊，S技能是有点少了，拿出来的确寒颤人，显得有些单薄了。不过，九天副队长你刚刚收获了破坏者空间，肯定不会就拿出这么一个S技能对吧。”别克詹斯眨巴一下子就想到了办法，你九天不是嫌不热闹么，那就多拿一些S技能出来是不？不过，想他别克詹斯多拿一个S技能，完全没门。

　　“光我一个人怎么行啊。这样吧，我拿两个S技能，别克詹斯，你就拿一个出来吧。再怎么说你也是副队长撒，不能太寒蝉不是？”林潜继续说道。

　　林潜这话一说出，别克詹斯就知道对方是想坑自己了，别克詹斯现在是多一个S技能都不想出，不过面子话还要说的。

　　“九天副队长，你这也太小气了吧。以你北斗七星的背后身价，你出两个技能，我就出一个。我可没有北斗七星那么庞大的实力。”别克詹斯继续说道，想赚他的S技能，没门。

　　“那我出三个，你就出一个！”林潜根本没有说起他的，而是继续说道。

　　“额。”别克詹斯被林潜的话弄得愣了一些，九天显然是硬要拖他下水，他怎么干。九天胆子大，他可没那个胆子。不过面子还是要顾的，他有些发愣的说道。“我也没有得到病毒之冢……”

　　话语还没有说完，九天的声音又传了过来，“我出四个，你出一个！”

　　听到这话，别克詹斯的脑皮有些发麻了，说不准对方真的是财大气粗呢。他的气势顿时一下子就弱了下来，“我没有得到过什么古战场……”

　　“我出五个，你出一个！”

　　“我没有得到破坏者空间……”

　　“我出六个，你就出一个！”

　　话语说到这儿，别克詹斯再也找不到什么理由了。再说下去，就要被其他人鄙视了。现在他出一个S技能，人家九天可要出六个S技能了。而且他已经将九天的优势都罗列了出来，再说下去就是示弱了。

　　“好吧，你出六个，我出一个。”别克詹斯猛一咬牙，答应了下来。他心中想，自己出一个技能，对方就要出六个。难不成，那九天还能出十二个技能不能？就算是出十二个技能，他别克詹斯也不过多出一个。肉痛归肉痛，但是对方要比他更肉痛。别克詹斯就想，大不了，我跟你拼了，我出两个S技能，可是能瓦解对方十几个S技能的。别克詹斯甚至在想，是不是丢出三个S技能，让对方狠狠肉痛一把。

　　两人的话语争锋，让十八号小队里面的成员有些瞠目结舌，当然，主要是因为九天带来的。众人仅仅从这上面就看到了九天的豪气和威风，乖乖的，整个圈子谁敢像九天这么牛逼的说，哥出六个S技能，你出一个？

　　这等话语，也只有粉红玫瑰缔造者敢于说出口，当然震撼佩服等就不说了，除了这些想法后，众人心中更多的是喜悦！因为刚才两位副队长说了，那些S技能他们可以兑换！只要能拿出相应或者不太差的东西。想到这里，众人其实是喜悦和着急对半分。喜悦的是极可能兑换到S技能，着急的是他们的手段唯一能够入两位副队长的法眼。

　　在众多成员在想着自己有哪些手段可以兑换的时候，林潜却同样在盘算拿哪些技能出来。

　　“九天副队长，你还是别跟别克詹斯副队长争吧。一比六，你损失可会很大。这些技能一旦曝光出来，等同于你实力都减少了很多呢。”在林潜盘算的时候，耳边响起了声音，却是雅姐的话语。其话语让林潜心中微微一暖，雅姐还是那么的好。

　　“雅姐，没事。你放心好了，我自有办法的。”林潜轻声说道。

　　不过，林潜这话却把对方吓了一跳，雅姐明显话语中有些慌乱，“九天副队长，你怎么知道我叫雅姐的，难道你来过我们幻之地么？”

　　雅姐这么一说，林潜才想起来这码子事情，雅姐进入福地里后用的并不是雅姐这个名字，而是换了一串英文字母。林潜突然叫出她在幻之地的昵称，当然把雅姐吓了一跳。

　　“嗯，曾经用马甲去过。”林潜随便找个理由搪塞了过去。随后，因为重头戏即将开始了，雅姐虽然还是有些疑惑，但是注意力也慢慢被吸引去。

　　在雾雨的主持下，林潜开始朝众人说自己准备拿出来作为兑换的S技能。

　　“第一个S技能，残兵重刃，攻击手段，利用内部程序的制约，如同自我燃烧一样将攻击力瞬间聚焦……破坏度一万！”

　　“第二个S技能，闪电防护，防护措施，利用攻击的原理，来造成防护作用……”

　　……

　　“第六个S技能，雷神之锤，攻击手段，针对单点的攻击措施……破坏度，一万二！”

　　林潜一口气就说出了六个S技能，这些S技能都是林潜在雪花族星空大战的时候获得技能，还有几个是另外的收获，这些技能早就在北斗七星里面都普及了，林潜说出来毫无压力。不过林潜是无压力，但是十八小队里面其他成员却顿时炸开了窝了。感情，人家粉红玫瑰缔造者不是开玩笑，而是来真的啊。

　　S技能啊，那些可是S技能啊。而且一下子丢出了六个。六个S技能手段呈现荧光团一样出现在十八号小队开辟的一块网域中，在这里，可以进行攻击，防御等措施的测试。

　　而六个S技能手段早就被林潜加上了禁锢，一旦有人要进行剖析什么，程序会自动湮灭，所以不用考虑别人抢夺的问题。而且就算是对方抢去，分析不出来也只是一个一次性消耗的玩意而已。

　　一下子拿出来六个S技能，十八号小队的成员对这个传说中的副队长更加佩服了，而雅姐则在替林潜有些不值的时候，也琢磨着能不能用什么换一个S技能来。其他成员更是一样了，几乎每个人都找到了自己喜欢的S技能，不过好多人都担心他们的东西兑换不了啊。

　　“别克詹斯，该你了，你的S技能也准备好了吧。拿出来大家也好一起掂量掂量做做选择，是不？”在其他成员都在琢磨兑换的问题时候，林潜却将话语转到了别克詹斯身上。

　　别克詹斯没有想到九天竟然真的拿出了六个S技能。不过好在他还有一个鸡肋的S技能，拿出来也算肉痛。而且，对方粉红玫瑰可是暴露了六个S技能呢，怎么也不吃亏吧。

　　听到这话，其他成员也都将注意力放在了别克詹斯身上，别克詹斯直接将自己那个鸡肋的S技能拿了出来。

　　“增速，辅助性S技能，消耗攻击力的情况下提升速度，提升比之为十比一……”


　　第334章 就S技能多

　　别克詹斯的技能一暴出来了，其他成员就有些嗤然了。在他们眼中，这个增速技能显然无法跟九天副队长的相比嘛。消耗攻击力十分，提高速度一分，这完全就是十足的鸡肋。当然就有些帽子出言表示了不慢了。

　　“别克詹斯队长，你这增速也太鸡肋了吧。谁有那个手笔去消耗十分攻击力，提高一分速度啊。要是提高一倍速度，岂不是需要消耗百分攻击力，也就是十倍攻击力！速度是增加了，但是攻击力基本上已经没有了。”有成员笑着说道。

　　“是啊，这手段的确算得上是S技能，但是可用度也未免太差了吧。”其它成员也呵呵笑道。

　　众人的话语让别克詹斯有些不爽，他也知道这是鸡肋技能。而且，别克詹斯没有想到的是，那九天怎么真的将S技能拿出来了，而且一个个还不错。跟他这个完全没法比。虽然其他成员的话语传来，但是别克詹斯假装没有听见，鸡肋又怎么样，他那也算S技能不是。用一个鸡肋S技能换到了对方摆出六个S技能，虽然有点丢份，但是却不冤。

　　“九天副队长，你那技能怎么兑换，说一下吧。”在查看了一下后，有帽子出言了。众人的注意力都放在了林潜这边的S技能上，在刚才的对比中，众人都有了各自的目标。而且，在刚才，雾雨队长也已经测试出来了，包括别克詹斯的那个增速，一共七个技能都属于S技能级别。

　　“呵呵，不忙，光是这7个技能，怎么够？也太少了。我再拿六个出来吧。”林潜呵呵一笑后，继续将技能拿出去。

　　“第七个S技能，蚂蚁探路，入侵技能，能够增加一倍剖析量……”

　　“第八个S技能，五秒屏障，防御技能，五秒钟时间能够根据被攻击程度做出攻防修改……”

　　……

　　“第十二个S技能，傀儡卒子，木马程序，能够控制大量的卒子作为傀儡，将其攻击力的部分进行叠加……”

　　这十二个技能比刚才六个技能要好上一些，顿时所有成员都傻眼了。乖乖的，九天还真的牛拽一下子又拿出了六个S技能。

　　“别克詹斯，该你了。”没有理会其他成员的惊讶和对那些技能的评论甚至狂喜，林潜再次将话语转到别克詹斯身上，你丫的不是逼我么，六比一，相信你不会丢那个份不拿S技能吧。

　　在林潜开始第七个S技能的时候，别克詹斯就知道这次要被割肉了。虽然再舍不得，但是没办法啊。人家九天可是拿出了六个S技能的，他要是不拿出来，还不如直接从十八号小队里出去，要不然，还不丢份死。

　　现在，别克詹斯心中就有些郁闷了，在他心中，直接给九天加上了一个疯子的标签。想到对方拿出来的手段多上一些，别克詹斯心里才安心了一些。

　　选了好久，别克詹斯才选出了一款S技能出来。

　　他刚刚有些肉痛的将S技能介绍后，林潜的话语让他有些坐不住了。因为，林潜又拿出了六个S技能，而且似乎连一点感觉也没有。

　　“第十三个S技能……”

　　……

　　“第十八个S技能……”

　　林潜这次拿的S技能是从雪花族还有钟皇等人手中得到的几个，当然，还有一些是从各大势力中换来的。这些S技能也都被北斗七星大多数候选成员学了一些，林潜干脆将之一起拿了出来。林潜这一拿倒是不要紧，但是却把别克詹斯弄得有些哭了。

　　因为他剩下的S技能对于他来说都很重要，虽然一个都不想放出去。但是现在却由不得他了，除非他肯认错。一边在几个S技能里面掂量着，别克詹斯一边心中大骂，这九天到底还是不是人啊，怎么一下子拿出那么多S技能，连一点感觉都没有啊。而且，别克詹斯怎么说对九天也有些了解，在他的知道的九天的强悍手段中，对方可是一直都还没有拿出来呢。

　　其实，别克詹斯不知道的是，在将INSA很多隐者下课，和各大组织的很多隐者下课后，北斗七星现在的S技能储备达到了一个前所未有的数目，那数目就是目前的各大实力加起来也不过如此。完全就是S技能如猪狗的感觉，至少在正式的北斗七星成员心中，现在就没有为S技能担忧了。

　　而且，大多数S技能都被北斗七星编上了简介然后放在了资料阁，成为预备成员都能查看简单的介绍信息，所以林潜现在在这里说，也等于只是让对方看到预备成员能够看到的手段而已。至于那些技能演示，除了加密外，还有时间限制，每个只能用几分钟时间，一旦过去，就会消失，所以暂时不用考虑会在十八号小队里面泄露秘密的问题。

　　而且，在林潜眼中，除了那些核心的技能，一般的泄露一两个似乎也没有什么大不了的。

　　而那些成为后备成员的帽子在第一次选S技能的时候，也都挑花了眼睛。这里面包括跟林潜只是几米遥远屋子里面的韩雪。在别克詹斯正不知道割哪块肉的时候，通过素女帮忙获得了一个名额的韩雪此刻看着屏幕上那将近百个S技能的简介，完全是看花了眼睛。

　　在这几个月的时间中，韩雪对黑客技术也有了一定的了解，当然她的了解都是软件操作的那种，拿着素女给的几个强悍软件开始乱倒腾。所以在看见这么庞大的技能，而且还是S技能，韩雪感觉自己心里蹦蹦跳。她虽然技术不好，但是知道的却不少啊，对于S技能的珍贵也是知道一些的。

　　也正是因为知道一些，所以更加震撼。不过为了能够跟九天一起战斗，韩雪还是一个个的看着。

　　跟韩雪一样晃花了眼睛的还有同时期的其它帽子，这次北斗七星再次招纳了一批候选成员，一百名。为了得到其中一个名额，素女可都废了很大的功夫。

　　在韩雪跟其他候选成员为选择什么S技能的时候，别克詹斯也终于选择了一个相对来说要差上一点的S技能。

　　不过，接下来，林潜再次丢出了六个S技能，顿时，别克詹斯崩溃了！


　　第335章 惊慌的雅姐

　　林潜一连丢出了十八个S技能，别克詹斯虽然恨不得一口栽倒在地，但是却也只是无奈的再选了一个手段出去。所幸，让别克詹斯稍稍心安的是，三个技能后，林潜没有再拿出S技能来。

　　不过即便如此，别克詹斯心中对林潜有了一些恨意。之前那个鸡肋的手段也就罢了，另外两个S技能对于别克詹斯来说都极其重要啊，现在一下子拿了出来，要是被有心的人注意到了，后面不就是有了对付他的手段了。不过恨归恨，但是别克詹斯能有什么奈何，人家粉红玫瑰缔造者财大气粗啊，丢出十八个S技能后，里面都还没有出现什么仗义成名的手段。

　　别克詹斯甚至有种预感，说不准他的技能全部被诓出去后，人家九天都还不会丢出自己的强悍手段呢。这同样是隐者，但是明显完全没有法比。

　　这么一想，别克詹斯就沮丧不已。能将S技能当做牛毛的人，怎么可能只是止步于二十万破坏度。现在，别克詹斯就有些相信关于九天的传说了。

　　让别克詹斯松一口气的是，林潜终于再没有拿什么S技能出来了。

　　加上别克詹斯的三个S技能，就已经二十一个S技能了。雾雨似乎也有些感兴趣也拿了三个S技能出来，一共凑足了二十四个S技能。

　　二十四个S技能当时把剩下的一个个家伙都瞧花了眼睛。乖乖的，虽然里面也有一些成员有S技能，但是大多数没有啊。就是有的那些成员也就一两个而已，S技能谁嫌弃多啊。要知道那就如同游戏里面的增益BUFF一样，有一个就有一个的好。所以在一下子蹦跶出来二十多个后，一个个毫不客气的就傻眼了。

　　“好了，这可是二十四个S技能。我已经针对这些技能的特点做了一些说明了。大家要是感兴趣的话就拿自己准备兑换的手段跟其其手段的拥有者说吧，呵呵。”雾雨也感兴趣的说道。在刚才，一边测试的时候，雾雨一边就做了简单的备注。

　　一听正式开始，这些家伙就都按捺不住了，个个都开始对那些S技能开始查看和分析起来。时而还测试一下。看了这个感觉不错，另外一个也行，所有人都感觉这些要是这些S技能都能被自己拥有该多好啊。当然还是有意外的，至少别克詹斯的那个鸡肋S技能却没有人愿意去要。

　　这一个个的看了后，每个家伙就有些犯嘀咕了。这些技能都很强悍啊，但是大多数帽子能有多少手段，他们的手段根本不可能兑换这么多东西撒，所以在一轮子的查看后，众人都开始思量自己想要的了，最适合自己的东西。

　　而更多的帽子则是看得心痒痒不已的时候，更多的是遗憾，这一批帽子大多手中没有什么非常吸引人的东西，他们都知道自己多半兑换不了，所以遗憾不已。而在这批人中，就有着换了马甲的雅姐。

　　所以在看到那些S技能的时候，雅姐心中就别提多么羡慕了。她看了这一个，又看看哪一个，心中对九天不由佩服之极。她对九天的手段专门搜集过，但是这些S技能里面却没有过一个，脑海中就不由自主的浮现财大气粗的字眼。

　　当然，那些S技能她也只是抱着欣赏一下的想法，幻之地本身并不是什么大站，除了站长和几个高手外，其他人都没有S技能的。

　　在这些技能中，雅姐最想要的是傀儡卒子的技能，所以在浏览完了后，她又把那个S技能的介绍看了再看，正在她心中幻想着自己得到傀儡卒子的时候，耳边却想起滴滴滴的声音。

　　美梦被人搅了，她有些不耐的接通通讯器，才发现竟然是九天。

　　跟雅姐在一起那么久，林潜当然知道雅姐会看上那款傀儡卒子技能。雅姐对林潜的帮助可以说是前所未有的，林潜怎么会小气。直接将这次拿出来的十八个S技能已打包，然后就给雅姐发了过去。

　　突然接到一个打包文件，虽然认为堂堂的粉红玫瑰缔造者不会做其他名堂，但是还是把雅致吓了一跳。雅姐只是雅致在圈子中行走的代号而已。雅致小心的用手段探测了一下发现没有什么问题后才接了过来，然后打开。打开后，稍稍一分析，她就瞠目结舌了。

　　因为，九天竟然将那十八个S技能的手段传过来了。乖乖的，那可是十八个S技能！S技能是什么？是强者的标志！而现在就有十八个S技能摆在了她面前，而且还是不加密的那种。虽然不是直接的拓本，要完全掌握还需要一段时间，但是这样也等于直接送了她十八个强悍手段了。凭借这些强悍手段，雅致就能一下子从地榜高手蹦跶到隐者。隐者那才是真正的强者层，而且雅致深信，这些手段研究好后，她的破坏度能够直接突破十万！

　　而且，这还是保守估计。要不然，S技能又何曾这么抢手？

　　正因为这种原因，让雅致有些呆不住了，少妇脸上满是不可置疑的表情，在通讯器中她甚至不知道该说什么好了，最后只是近似自语的两句，“九天……九天，为什么？”

　　因为，雅致刚才想了想，这完全没有理由啊，两人没有直接关系，而说对方要利用自己，这更谈不上啊。利用的地方最多两个地方，一个是幻之地，一个就是现在的福地了。这两个组织也毫无理由啊，北斗七星征服的组织多海里去了，而且北斗七星现在在整个圈子中除开福地外，就如同太上皇一般，幻之地根本没有什么利用的。而福地呢，现在人家可是副队长，她不过一个小兵呢。左想右想，都是完全没有理由。

　　“呵呵，这是你应得的，别问那么多。”林潜也没有想到不过送了雅姐十八个S技能，竟然让对方惊讶成那样，仔细一样，他又恍然了。雅姐现在的实力还不过地榜啊，拿到了当然在惊喜的同时更多的是惊慌了。

　　其实，以林潜的想法是连自己的几个强悍手段都送给雅姐的，只有那样，林潜心中才安心一些。

　　不过，两人毕竟不是前世那种关系，一下子给对方18个S手段，的确有些欠考虑了。想了想，林潜于是编出了一个借口，“这样吧，雅姐。你帮我两个忙，然后这十八S手段就全部是你的了。”


　　第336章 苍蝇王空间

　　雅致的确是有些惊慌，因为她怎么想都想不通对方给自己18个S技能的理由。

　　所幸，林潜并没有让她多胡思乱想，出言了。虽然在雅致看来，就算是帮忙，一个S技能就够了，18个S技能的报酬这也未免太大了。但是无论如何，雅致在听到林潜说要帮忙的话后还是松了一口气。而且，雅致有一种直觉，就是这粉红玫瑰缔造者不会对他不利，那种直觉让她自己都感觉有些莫名其妙的。

　　“第一个忙就是，等会我会给你一些不错的手段，你用这些手段去把别克詹斯的三个S技能以及雾雨的三个S技能给我兑换过来。”

　　“第二个忙是，以后在福地里的行事，在一定程序上你要站在我这一边。”

　　两个忙一说，雅致一下子就松了一口气。虽然这两个忙在她看来还是不值那么多S技能，但是也算不少了。前者且不说，重要的是第二个理由，在雅致看来，九天说不准会在这福地捣腾什么。反正只是站在一边，而且还是跟自己的偶像在一起，雅致反而压力不大。

　　“好，没问题。”几乎没多想，雅致就答应了。

　　随后，林潜就将一些手段传给了雅姐，让她去兑换其他的六个S技能手段。S技能手段怎么说也是S级的，即便是再鸡肋，拿过来也能有所收获，无论是从眼界上还是其他。而林潜却不好直接去兑换，所以才让雅致去的。

　　在雅致还没有出动时候，林潜这边忙开了。这次二十四个技能中，就有十八技能是林潜拿出来的，那些兑换的成员当然大多数都要跟林潜交谈了。

　　林潜拿出来的这些技能虽然被林潜自己看不上，那也是因为这些技能的精华已经被林潜掌握了的缘故。要知道这些技能都是各大势力的强悍手段，还有就是钟皇美人欲还有雪花族的手段，而且能够被评为S技能怎么差到哪里去。不论是质量还是其他都非同一般，而且里面几个手段更是破坏度达到了两万。

　　S技能非同一般，其它帽子当然也都是怀着诚意来兑换的。尤其是对于那些没有S技能但是却有其他一些不错手段的帽子来说，这完全就是一个天上掉馅饼的机会。现在除了进入北斗七星外，其他组织中要想获得S技能，还是难上加上。这也是好多大组织里面甚至一些高管成员都有几个蹦跶到了北斗七星候选成员里面的原因。不是其他组织不愿意开放S技能，而是他们的S技能不多啊，要是学北斗七星还不是两三天就叫人把老底都掌握了。所以，这也是北斗七星能够遥遥凌驾在所有势力上面的原因。

　　除了各大势力外，要想获得S技能就需要进入北斗七星了。也不是每个帽子都愿意进入北斗七星的，尤其是那些逍惯了的散人帽子。还有一些人则是因为其他的原因等等。

　　而除开这两处外，想要获得S技能简直是难上加难。当然，福地有所不同，如果出色完成任务，也可能获得黑帝S技能奖励的，但是那种幸运儿何其的少。所以，现在竟然有兑换机会，一个个都憋足了劲头。

　　林潜当然也知道这原因，所以简单的讨价还价了下，那些成员就掏出了更多的东西出来。一旦有比较满意的东西，林潜直接拿下。这些S技能对于林潜现在来说用处几乎等同于无。而且林潜还有一个打算，那就是利用兑换将这些技能传播出去。因为这里面好多技能都是各大组织的战利品或者各大势力的手段，这么做，等于直接削弱了那些实力的能量。

　　至于里面也有钟皇美人欲或者雪花族的手段，对此林潜也完全可以忽视。就算有心人拿到又如何？现在北斗七星所有成员都是鸟枪换炮，说实话，一般的S技能还真不放在众人眼中呢。

　　现在的成员很多人的强悍手段林潜都曾经了解过，这一谈判起来，当然更加得心应手，一个S技能不成？那么两个，反正林潜又不怎么在乎。

　　林潜这边热闹非凡，但是别克詹斯那边脸色却不怎么好看了。他的三个S技能，一个鸡肋，另外两个其实还是不错的，但是奈何人家九天拿出来的东西要比他高上一个档次，而且人家很大方，什么东西都换，所以除了少数的几个帽子看了看问了问后，就少有人来了。而且雾雨队长那边围的人都比他多上一些。

　　这下子，别克詹斯心中就有些不平了。这完全就是一种变相的打脸嘛。他心中愤恨，但是又如何奈何，人家九天就是财大气粗，就是舍得将S技能拿去兑换一些没用的东西。

　　“兑换不出，也减少了暴露的危险嘛。”最后，别克詹斯只能用这个理由来搪塞自己。不过说实话，别克詹斯心中还是很不爽不爽的，如果有人拿一些再他看来有价值的东西，他肯定也会换了。毕竟手段的作用都被人知道了，其实也等于残废了一小半。

　　而在这时，雅致出动了。林潜给的手段当然非同一般，其中一些手段甚至比S技能来说都差不了多少。在检查了一下后，别克詹斯心中就痒痒了，而且为了争一个面子，别克詹斯几乎没有多考虑就兑换了那些手段。

　　在别克詹斯这边兑换后，雅致直接再找上了雾雨，当然更简单，直接搞定。然后打包传给了林潜。

　　这么一来，林潜今天可是大收获。因为在兑换中，林潜可是说了，只要有他感兴趣的都能拿来兑换，那些家伙一个个都恨不得将自己能够想到的东西都拿出来了。毕竟是能够被福地挖过去的人物都是术业有专攻的角色，这么一来，林潜只是用18个S技能就兑换了很多非常实用的手段，虽然其中只有少许的对林潜有帮助，但是林潜也很是满意了。现在能够对林潜实力进行直接提升的已经很少了。

　　而且，这些东西对北斗七星现在众人帮助可是很大。得到想要的东西，林潜满意之极。从雅姐那边接来六个S技能后，林潜更是满意了。这六个S技能无疑又将增加自己的眼珠，同时能够丰富一下北斗七星的库藏。

　　这兑换还真的不错，林潜心中就在想是不是什么时候再跟那些各大实力搞一次兑换来着。还有，就是要不要去其他小队搞一些什么兑换。当然，跟其他小队兑换这暂时还行不通。不过跟其他势力兑换则随时可行。林潜直接将这个想法丢给了北斗七星的成员，就让他们去折腾吧。林潜现在关心的是苍蝇王空间的事情。

　　在这件事情上林潜有一种直觉，那就是九幽王朝各大堕落使者的手段肯定对智慧代码的研究很帮助，要不然黑帝怎么可能去捣腾？而且那帮助在他看来，应该不只是各大堕落使者手中的一些智慧代码译本，应该还有其他想法。抱着这个念头，林潜当然不会放过苍蝇王空间之行。

　　只是，林潜一直有些想不通的是，既然黑帝是打这些堕落使者留下的物品的念头，或者其他念头，但是他为何不自己出动。而且上次，破坏者空间之行，为什么黑帝没有出手呢？这疑惑一直在林潜脑海中，不得其解。无解，林潜就暂时将之放下，一切终究会有水到渠成的时候。现在除了去问黑帝，恐怕没人知道。而林潜现在是不想对上黑帝的。林潜心中或多或少对黑帝的强悍还是有些害怕的，毕竟对方是曾经的NO1，当然这个NO1绝不是INSA之前的那个NO1。而且黑帝的强悍还在于福地的存在，福地的真正底蕴绝对不是现在北斗七星能够抗衡的。不到万不得已，林潜还是想直接将智慧代码控制在手再作打算。毕竟智慧代码关系太重大了。要是黑帝完全掌握，就算是自己将福地全部摧毁也不可能是对方的对手。智慧代码的强悍完全超越了代码的范畴。

　　在林潜这边思量着苍蝇王空间的事情时候，在网域中一处通讯器中，INSA却跟各大组织再次坐在了一起。上次的战斗让INSA和各大组织损失惨重，INSA从一个权威巅峰组织直接掉到了连一个大势力都驱动不走的笑柄，而各大地下组织更是损失惨重，也跌落到了比一般大势力都还差上一点的程度。

　　虽然从起因上，是INSA和各大地下组织自己造成的，但是他们怎么可能将过错放在自己头上。他们都认定了罪魁祸首就是粉红玫瑰缔造者，就是北斗七星！

　　而且，曾经在高位呆过，没人愿意再甘于平凡的，就是圈子中的势力也一样。更何况虽然INSA和各大组织损失惨重，但是所谓百年之虫死而不僵，底蕴在那里，又怎么甘于平凡。所以无论是共同的敌人还是都想再次东山而起，INSA就和各大组织再次坐在了一起。而且这一次没有了勾心斗角，那效率当然一下子飙升了。

　　合作在一起，实力一下子再次盖过各大势力，甚至可以说跟北斗七星持平。但是INSA和地下组织现在也聪明了，他们都知道北斗七星的灵魂就是粉红玫瑰缔造者，如果不能一击必杀的话，最好就不要动。所以虽然合作增加了实力，但是INSA和地下组织并没有直接出手，而是将重心放在了一件事情上，这件事情如果办成，肯定会提升INSA和地下组织的实力。那件事就是苍蝇王空间，INSA和各大地下组织一共拥有四枚苍蝇王空间的令牌！


　　第337章 行家一出手就知有木有

　　INSA和各大地下组织的实力虽然被大量削弱，但是所谓瘦死的骆驼比马大，这么多年的底蕴可不是盖的，现在每个组织的实力从综合实力上来说可能比一个大势力都还要强上一些。

　　不过，圈子中除了实力外，还要有威望。现在INSA和各大地下组织的威望可以说达到的是前所未有的低谷。所以相对来说，还是无法跟各大势力相比的，当然更无法跟如日中天的北斗七星相提并论了。

　　但是，INSA跟各大组织合作后，这情况显然就不同了。合作后的实力远远超过了之前的INSA和各大组织，再次完全强过各大势力，当然跟北斗七星谁强谁弱，却无人知。

　　最主要的是，粉红玫瑰缔造者的强悍让他们发麻，如果没有九天的存在的话，他们说不准早就杀向北斗七星了。当然，如果他们杀向北斗七星的话，也未必能得到什么好处。现在的北斗七星远远比之前任何时候都要强，拥有S技能的直接飙升到了六百多个，这在整个圈子中都未曾有过。虽然，里面往往有四五个帽子的手段都有些类似，但是那实力绝对让所有组织动容了。当然，这些并没有暴露在圈子中。

　　如果知道这消息的话，说不定现在INSA和各大组织根本就不敢去招惹北斗七星，跑还跑不及呢。而他们现在的注意力放在苍蝇王的空间上，间接的让他们逃过了一劫。

　　INSA现在跟地下组织合并了，组成了临时的组织，取名叫驱星，意思就是驱逐北斗七星。现在这些组织对北斗七星可是恨到了极点。当然这个组织只是算临时合作机构，一旦北斗七星被击倒，由于利益就会解散的。不过，现在，INSA和各大组织的利益是一致的，所以不存在这个问题。

　　驱星设置两个主要负责人，一个由INSA新负责人月殇担任，月殇在未进入INSA之前在圈子中的地位及其的彪悍，本人实力也是达到了三星隐者级别。同时，威望也非常高，他这一次加入INSA，还带去了大量的成员。而另外一个三星隐者则是出自地下组织，昵称叫BBQ，就是之前各大地下组织中的那个顶梁柱。

　　虽然对北斗七星恨极，但是九天在，众人都不敢擅动，无论是INSA还是各大组织都知道在粉红玫瑰缔造者没有被搞定的情况下，是根本别想将北斗七星干掉的。而且，北斗七星中，只要粉红玫瑰缔造者一倒，那也就差不多搞定了。

　　比起粉红玫瑰缔造者，他们的单兵实力还是差上一点。所以，逐星的众多高手一致赞成先提高实力。INSA和地下组织之前就收集到了很多值得关注的地方，而这里面又以苍蝇王空间最闪耀。

　　逐星现在可以说拥有两大情报部门，一个是INSA，一个是各大地下组织的，两个机构当然都知道苍蝇王的来由。那可是能够破坏者相提并论的存在。而且在整个八枚令牌中，逐星现在可是掌握了四枚，按照苍蝇王空间的规则，他们将会被削弱三分之一的伤害了。

　　而且难得可贵的是，四枚令牌能够进入帽子四十个！

　　虽然外面还有四个令牌，但是逐星所有成员都准备开始动手了，要不然被北斗七星占到了先机那就不好了。

　　这一次，逐星可是下了血本的，为了顺利拿回东西，直接跟实力将前四十人提了出来。而且他们也学乖了，每个服务器面前配置三人，这样遇见一些情况后，四十人完全就可以变成一百二十人。

　　这么安排，逐星的两位头都相信，这次苍蝇王的手段肯定会被他们获得的！有着四枚令牌的指示，危险的确减少了不少，仅仅第一天，逐星就完成了苍蝇王空间进程的四分之一。

　　苍蝇王可以说是以陷阱闻名的，其陷阱就是曾经的大敌人，GOD都佩服不已。能够一天前进四分之一的进度的确很彪悍了。

　　在逐星开拓了四分之一的进程后，福地十八号小队才开始前进。

　　昨天的技能兑换已经告一段落。或许因为昨天的事情，队伍里面的成员对林潜的态度除了崇拜和尊敬外，还多了一些感激，这多半是因为兑换技能的原因，毕竟在他们眼中，S技能可是要远远比他们那些手段要值钱的多。

　　好多成员都带着感激的跟林潜交谈着，林潜也很自然的一一答复，根本没有什么高手的骄傲气息在里面，再加上林潜的手段的确比他们高上不少，刚刚配合了没有多久，林潜就跟不少的帽子合作得像模像样了。

　　而这里面，当然又以林潜之前熟悉的成员为甚，在之前有所了解的十八个成员中，在前世就有十个成员跟林潜的关系比较不错。他们的特点和发展方向林潜都知道，这次聊天的时候时不时的以后世的眼光指点一下，让这些家伙更是佩服得不行。

　　唯一有些不爽的当然是副队长别克詹斯和另外一个成员奥克斯了。当然不爽归不爽，却没有去招惹林潜的眉头，现在是人都看得出来了，现在他别克詹斯根本就比不过人家北斗七星。仅从刚才的破解几个陷阱上就看得出来了，所谓行家一出手就知有没有，刚才连雾雨队长都没怎么办法的陷阱，三下五去二就叫林潜给瓦解了。福地对任务的完成配合要求很高，别克詹斯虽然心里不爽九天出风头，但是却不敢去搞什么破坏，只是带着奥克斯使劲的破解那些陷阱程序。

　　但是很明显的，在很多成员都在林潜这边的情况下，他们的破解速度完全可以忽略。在林潜的IP面前，一个又一个陷阱就如同朽木一样被迅速分解，其他人甚至连处理那些被分解的陷阱都来不及。

　　在他们眼中，九天一时间更加神秘起来，因为在之前他们可从来没有听过粉红玫瑰缔造者在陷阱上造诣如何如何，现在才知道九天竟然在陷阱上的造诣也强悍如此，18号小队里面的一个成员更是直接感觉信心都被打击死。

　　这都是帽子啊，他愣是想不清楚，怎么有九天这么妖孽的存在，随便展现一处手段都是这么妖孽。

　　当然，这些家伙完全不知道的是，林潜现在的水准还不算是最强悍的，要是深渊来的话，说不准更加彪悍。毕竟，现在深渊在陷阱上的研究程度连林潜都不知道到底是何种水准了。

　　唯一肯定的是，要比林潜现在要强上很多吧。一溜烟的破解了那么多陷阱，林潜也大概知道了这苍蝇王的最拿手手段了，如果说破坏者的是叠加原理的话，那苍蝇王的就是无所不用其极的陷阱，各种各样的陷阱！就是有着十年的眼光，林潜都被那些陷阱骇得一愣一愣的。

　　“哎，只有六成的被破解了，我这手段还是不行啊。”因为好多陷阱实在刁钻，林潜无奈只得强力破解。当然无论是强力破解还是完整破解，极器都已经在迅速的开始进行拓本和收集信息，这些陷阱对于林潜来说只是玩玩，但是对于深渊来说极可能就是大大的营养品。不过因为深渊现在还没有登录通讯器，所以林潜只得这样。在林潜看来，如果是深渊来的话，现在这里十成至少有八成会被完整破解的，说不准能达到九成。

　　毕竟曾经的古战场就是一处陷阱四起的地方，而且在林潜看来，那里跟苍蝇王或多或少都有些关系，也就是在那里，林潜找到了苍蝇王的一枚令牌。还在那里获得了非常强悍的陷阱片段。那些陷阱林潜只是溜达了下，看了下主题思想，具体的并没有怎么研究。而深渊则不同了，这家伙可是一直在捣腾那些陷阱代码，要不然也会在上次的大战中，凭借古战场就让INSA的一个图形被踢出局了。

　　林潜这边说的是实话，不过在十八号小队其他成员眼中就有些谦虚的意思在内了。

　　“九天副队长，要是这都算不行的话，那我们岂不是都没法在圈子中混了。”跟林潜已经混的比较熟的鹰刀有些郁闷的嘟噜一句。鹰刀是18号小队中对陷阱最有研究的一个，但是他破解的速度甚至连九天的十分之一都赶不到，可以说这次被严重的打击了。

　　“是啊，九天老大。你也太变态了。真不知道有什么是你不擅长的了。你这么强，让我们脆弱的心伤不起。”还有一个叫妮儿的帽子也娇声说道。

　　其他也有些帽子发表了意见，在跟这么简短的时间中，众人感觉到了林潜并不是传说中的那本傲慢，而且还乐于指点人，也不太架子。其他成员当然都原因跟林潜交往了。这么没有多久，众人都开起了林潜的玩笑。

　　“呵呵，天外有天，人外有人。”林潜随便搪塞了一句，只是林潜心中想，等深渊等会上来后，你们说不准连大牙都会被吓得掉下来。

　　“老大，你找我？”也没有等多久，林潜耳边就响起了深渊的声音，深渊已经来了！


　　第338章 第二枚苍蝇王令牌

　　深渊来了后，林潜也懒得跟他说，直接将刚才记录的一抹子发了过去，没有过多久，就传来这家伙的惊喜声。

　　“老大，哪里来的这么多陷阱代码的，还有不少竟然是我没有见过的。老大，你真是太好了，我现在正有些发愁自己对陷阱代码的研究到了一个瓶颈了呢。有这些新陷阱代码，多多少少能让我眼界改变一些。”深渊那边传来惊喜声。他这么一说，林潜才知道这家伙对陷阱的研究竟然到了一个瓶颈了。心中就不由一愣，这还真的太巧了吧，这完全就是瞌睡来了有人把枕头送来了。

　　“算了，自己来看。不过，进度可得给我加快啊。对了，周围其他人你不用理解就是。”林潜也懒得跟深渊计较，直接通过手段将目前的跳板嫁接了一条进入端口过去，而林潜退出了控制权，这样的话，就是深渊为主了，林潜处于围观模式。

　　其实，福地针对IP有了捆绑模式的，但是这完全就不在林潜的考虑范畴中，那点小伎俩对于其他人可能牛掰的很，不过在林潜面前完全没有用。

　　深渊这一出手，那才是真的行家一出手就知有没有，完全就是刷刷刷的速度，一大片的陷阱就被完全破解了，林潜估计了一下，速度提高了三成，而且效率还提高了不少，达到了十分之九的完全破解。

　　这一对比，林潜就忍不住感叹了，刚才那一帮家伙还在感叹我的速度呢，自己速度跟深渊现在完全都没法比嘛，现在林潜唯一能够在陷阱上胜深渊一筹的恐怕只有眼光了，还是有一些陷阱代码林潜能够破解，而深渊破解不到了。不过，即便如此，林潜心中也有算酸溜溜的感觉。

　　当然这些对于十八号小队的成员来说，他们是看不见的。在看见九天副队长一下子速度更加强悍后，这些家伙完全就是一个个被打击到死的感觉。在刚才，他们都感觉九天的手段已经足够让人完全无法理解了，现在这么一下子更加是不可相信了。乖乖的，现在的效率达到了百分之九十的完全破解，而且速度还提高了三成。这速度完全是他们不敢想象的。在他们眼中，九天队长就好像连思考就没有思考的就将一个个陷阱代码推倒。而且一棍子一次还不只是推倒一个，这在他们这些术业有专攻的帽子眼中，都完全脱离了人类的范畴。

　　妖孽！这个词语几乎同时出现在所有帽子眼中，包括雾雨。

　　能够被黑帝任命为队长，雾雨不但是黑帝的心腹，而且手段极其强悍，众人都在不知道的是，雾雨的破坏度现在也达到了一百二十万。不过，他却知道，在九天的面前，他的一百二十万破坏度还是不够看。而且这么一阵子时间过来，雾雨发现，那九天越挖掘，实力越是深不可测，那种强大的感觉，他只是在黑帝面前才感觉到过。

　　而且，现在看来，18号小队的成员大多数都站在了九天的面前，就是他的话也未必能够有对方的有效，雾雨心中就给九天再次打上了几个标注，实力强悍，而且心思缜密。这种人，不到万不得已，他可不打算招惹。

　　不过，黑帝的命令却让雾雨有些犯嘀咕，因为黑帝让他想办法试探九天。雾雨不知道这试探到底有什么意义，因为在他看来，这完全就不用试探，而且，以他现在的实力也根本试探不出来。以雾雨现在两天的发现来估计，他认为这粉红玫瑰缔造者的实力极可能仅次于黑帝和1号队长与2号队长。说不准，仅仅次于黑帝。

　　因为抱着不招惹的念头，所以九天出风头，他也懒得去做什么处理，也正好在暗处观察。所以在看见九天将陷阱都玩到这种程度，雾雨的确还是吓了一跳，因为从福地里面收集的信息来看，这粉红玫瑰缔造者应该不是太擅长陷阱的。不过再一想起上次的战斗和面前这再也真是不过的情况，他又瞬间将之前的概念推倒。面前的这一切摆在这里，现在要是谁说九天不会陷阱，他都要对对方鄙视，不会陷阱，能够在这上面的研究妖孽到这种程度？

　　陷阱会，病毒强悍，攻击速度强悍，还会压缩叠加，吞噬……这么一盘算下来，雾雨发现，这九天完全就是一个全能高手嘛，念头想到这里，雾雨更是拿定了不招惹九天，跟对方和平相处的念头了。而且，黑帝只是让试探，并没有其他针对性的态度。

　　林潜当然不知道雾雨现在脑海中闪过了那些念头，就是知道也不会怎么吃惊的吧。这一世，林潜毕竟跟前世的默默不闻，引起黑帝的重视当然不可避免。

　　在深渊来后，林潜除了跟十八号小队的成员聊天，就是时而也分析一下那些陷阱代码，一时间倒也空闲的很。当然，18号小队的成员更加的闲，因为深渊的破解速度在那里，他们再去破解不是完全的班门弄斧么。

　　当然，这样的人还是有的，不过更多的是抱着学习的态度。其中就有鹰刀和雅致。雅姐，当然就不说了，林潜是打心里愿意将自己能够传授的全部传授，而鹰刀在前世跟林潜的关系也不错，林潜也时而指点一两下。

　　当然这都是私下用通讯器单线指点的，虽然只是少许的指点，更多的是靠两个人自己的掌握，但是即便如此，两人对陷阱代码乃至其他方面的掌握都在以极快的速度在飙升着。而这只是暂时的提升而已，更多的提升是在他们完全将林潜说的那些理论和知识掌握融合后，一旦完美融合，那提升的速度将会更快。

　　就这么一会跟18号小队聊着，一会看看陷阱代码，一会指导两个人一些知识，但是时间还是有些闲了，这可不是林潜的习惯，想起自己不是也有一枚苍蝇王令牌么。正好现在没事，林潜直接就将之拿了出来。


　　第339章 其他通道的发现

　　将另外一枚令牌拿出来，按照雾雨激活的方式激活，揣测了一会儿，林潜才知道为什么苍蝇王空间有令牌越多越容易的说法。

　　因为第二枚令牌被激活后，林潜的视窗就变大了很多，首先是接触到的陷阱代码的信息变多，刚才只是陷阱的一部分信息，现在明显多了。而且在滔天的陷阱进程中，视野的开阔作用可就大了。

　　比如现在深渊目前的这个进程，如果不能完全破解的话，那就可以通过旁边的这个陷阱代码来执行曲线救国。而且旁边的这一跳陷阱的风格明显跟刚才的又有所不同。

　　其实难度并没有降低，而是可以选择的前进路线变得多了。间接的降低了难度而已。

　　看着面前的视窗，林潜估摸着，这苍蝇王的空间应该也是一个圆形区域，因为按照八个令牌的进程来看，其涉及到的区域差不多正好就是一个圆形。这么说，在两条区域外面还有其他进程才对。想到这里，林潜就有些好奇，其他区域是什么样子的。

　　正好有点闲，林潜就琢磨着能不能不通过令牌，而先打一个圆形的区域战。这里面当然涉及到的手段就非同一般，因为这等于是破解苍蝇王空间规则。不过，反正没事，林潜就当尝试一下。

　　说做，就做。将两枚令牌信息截取出来，林潜开始了分析。分析的跟点当然就是这两枚令牌，首先要掌握的是令牌是遵行什么规则来执行这种前进道路分区的命令的。通过这种规则，林潜就能大概推测出苍蝇执行这个区域的规则情况，然后采用后世的一些办法来进行处理。

　　在林潜开始分析的时候，逐星的成员刚刚停止了今天的工作量。因为有着四枚令牌，逐星前进的速度极快，到停止的时候进程已经达到了三分之一。而这边，深渊的进度已经达到了六分之一，当然主要的原因是苍蝇王空间的一条规则造成的，在这里面有着完全破解量的要求。如果深渊一直保持这个速度下去的话，说不准还能超过对方。

　　当然，那概率比较小，毕竟越到后面，陷阱的难度系数就越大。而逐星现在实力非同小可，里面也有比较强悍的陷阱高手，如果按照正常发展的话，率先全部通关的将是逐星。

　　逐星的成员对于自己的进行也很满意。在完成后，通讯器中几位主要的负责人还在谈笑妍妍。

　　“这次拿到苍蝇王空间的手段后，我们的实力将会完全超过那几个势力了吧。”当前的进度让几个负责人都极其满意，其中INSA的负责人，月殇出言道。

　　“嗯，苍蝇王空间的手段要是完全掌握，几个势力绝对不在话下。不过我们的最大敌人是北斗七星，我建议所有成员在明天的时候需要加快步伐。要不然搞不好会出什么乱子。那九天完全就是无孔不入啊。”地下组织的三星隐者BBQ出言道。

　　一想起粉红玫瑰缔造者，其它帽子都有些不自然起来。

　　“BBQ老大说的对，我们明天要加快速度。这次可不能像破坏者空间那么功亏一篑了！”有帽子如此说道。

　　谈到粉红玫瑰缔造者，所有帽子都有些心慌，一个个都在想明天一定要加快速度了。而在他们心慌的时候，林潜的脸上则是有了一点点喜色。

　　18号小队通讯器里的话语已经被林潜屏蔽，林潜的注意力放在了极器的信息反馈区。经过约莫半个小时的捣腾，终于让林潜倒腾出了两枚令牌的途径原理。

　　捣腾出作用来，那就好办了。根据这个原理，林潜开始了分析。在数年后圈子中专有过这种反测试的办法。通过分析，林潜找到了这种途径构成的八种可能。

　　没得办法，后面的工作就是当苦力了，根据八种可能来编制出八种渗透方式，然后一一渗透分析和纠正。

　　在林潜一一分析的时候，通讯器传来深渊高兴惨了的声音。林潜只是屏蔽了18号小队的声音，所以深渊的声音直接就传入了耳朵。

　　“老大，真是太爽了。知道我刚才遇见了几个什么陷阱么？跟古战场中的一个破碎陷阱代码可是一样的原理啊。我还在遗憾，古战场中好多陷阱代码都已经破碎无法研究了呢，现在竟然在这里遇到了。天啊，这简直是我的天堂！”深渊的话语激动不已，的确也是，对于深渊来说，这让人极其头痛的陷阱代码就是一处绝佳的宝地。

　　“你就慢慢的乐吧！”林潜随口回答一句，注意力还是放在疯狂刷新的信息反馈区上，现在已经是进行第三个渗透分析了，从信息反馈看来，这个吻合度可能达到了百分之五十以上。

　　“呵呵，还是老大好啊。有什么好处就想着我们。”深渊难得一见的瓜兮兮的说道，“对了，老大，这里是什么地方啊，乖乖的，完全就是一陷阱王国嘛。我怀疑后面的陷阱都能跟古战场相提并论了！”

　　“这次你猜对了。这里可能跟古战场出自一个人之手。”林潜应了一句，随后有些失望的看着信息反馈区，吻合度只是达到百分之四十五，没有五十。按照反渗透的原理来说，没有达到百分之五十的话，那就证明不是这种方式。

　　“我就说怎么还有这种变态了。”深渊愣了一下，随后狂喜，“正好，古战场里面好多陷阱代码都破碎了，希望能够在这里找到吧。”

　　“那祝你好运了。不过，你的速度可要快一点，这里跟破坏者空间一样，不一定只是我们进来的。一般的陷阱代码就不要浪费太多的时间了。”林潜想了想说道。虽然吻合度没有达到五十，但是却渗透过来一些信息，就是那些信息让林潜脸色稍稍有些难看。

　　那些信息显示，另外一切也有无数的陷阱代码，但是却是被破解的。

　　这说明了什么？

　　无疑，还有其它帽子在对应程度上已经走过了！也就说，极可能有其它帽子走在了前面！


　　第340章 韩雪的入侵目标

　　“那怎么行，这陷阱空间必须是我的。”深渊一听有些急了，他好不容易看到了突破的希望。

　　“只是有这种可能，反正你速度加快一点就行了，我分析出来的情况就是这样，应该有其它帽子进入过我们进程的前面。”林潜一边尝试着第四种渗透方式，一边将苍蝇王空间的事情给深渊说了，当然18号小队的事情只是简单说是自己其他的朋友，没有详说。

　　“擦，那岂不是可能有人已经进入了深处，而且说不准连深处的陷阱代码都破解了。那还有个屁的搞头。”听见这话，深渊顿时如同泄气的皮球一样嘟噜着说道。

　　“不一定，从我分析的信息来看，应该破解的进程也不是太久。”林潜将刚才反馈的信息发过去一些，“印迹大概在一两天的样子。等会完全分析出来就知道了，所以，我建议你加快前进速度。”

　　“我擦，吓我一大跳。有人前进了一两天，也不知道到达什么地方了，但愿这陷阱网域够深吧。”林潜这么一说，深渊恢复了一点斗志，以目前的情况来看，这陷阱网域应该不是一两天能够达到重点的，所以说深渊还有机会。既然有机会，深渊就立马表示要雄起了。

　　林潜这么说，当然也是给深渊一点压力的关系。苍蝇王的手段看来就是陷阱代码了，对林潜自己的帮助不大，完全是为深渊量身打造的。其实在刚才的渗透消息中，林潜已经大概估计出来时间了。如果深渊加快的话，说不准还真的能行。

　　表示要雄起，深渊立马就将林潜丢下，疯狂的投入破解工作中去了。这一雄起，完全破解速度降低，堪堪压在苍蝇王要求的百分之六十的边上，但是速度却再次提高了三成，把18号小队的成员震的不行。

　　当然，这些是林潜不知道的了。随着啪啪啪的敲击声，林潜脸上露出了笑容，在第七个渗透的时候，结果显示，渗透情况达到了七十的吻合度，通道的编制方式已经找到了！

　　找到了编制方式，当然就能想到法子破解。脑海中对后世这个通道方式的原理琢磨了一下子后，林潜开始了程序的编制。

　　在林潜回忆着程序的编制时候，伴随着吱呀的一声，几米开外的房门被打开，韩雪揉着腰肢从屋子里走出来，刹那的慵懒和清纯让整个屋子都似乎亮了起来。只是可惜的是，这一幕并没有任何人有幸看见。

　　虽然浑身有些酸疼，但是韩雪满脸喜色，因为在素女的指点下，她成功的将一个站点入侵了，在上面画下了一个皮卡丘毛毛熊后，才溜达了出来。那种感觉完全就别提了，爽到了极点。

　　“这次可算是完成了任务，这北斗七星的要求还是蛮高的，要不是素姐帮助的话，我还完成不了呢。”稍许的惊喜后，韩雪还有一点小小的担忧。因为北斗七星的要求对于她来说还是太高了。

　　“不过，我一定会努力的。素姐刚才教我了，好像也不是太难，等会就试着也去入侵几个网站，将技术锻炼熟悉才成，要不然后面要是临时有什么任务，还不穿帮了。”韩雪心中如此想到。

　　“我一定有机会跟九天并肩战斗的。现在我已经成为了北斗七星的预备成员，一定有机会的。”韩雪眼睛里闪耀着异彩的光芒。真正进入圈子后，她才知道九天远远要比她知道的要强悍。INSA和各大组织曾经那是何等的存在啊，一个是威慑圈子近二十年的强悍组织，其他更是根深蒂固盘根错节的超级存在，但是却都在粉红玫瑰缔造者面前一一倒下，只有知道圈子中的真正情况后，才知道那仅仅是现象下面的无与伦比。

　　在韩雪心中，粉红玫瑰缔造者九天就是一个无与伦比的存在。这等人物无论是现实还是网络肯定都是一个超魅力人物。

　　“听说，成为预备成员后，九天老大会量身为候选成员一个个的打造S技能，对S技能进行一点的修改。不知道，什么时候轮到我……第一次跟九天老大接触，只是想想就有些激动啊……我一定要快点提升自己，要不然，九天老大问起什么东西来，一问三不知那就溴大了。”韩雪一边往厕所方向走一边心中想道。刚才一直在入侵操作，韩雪可是憋得有些慌了。

　　或许是想的有些入神的原因，韩雪忘记了反口厕所门，当淅淅沥沥的小雨滴迸溅出来的时候，妮子才记起这档子事，响起上次那尴尬的场景，韩雪就有些着急，心里有些惴惴不安。要是对方再来那么一下子，她恐怕要被羞死。

　　想到上次的事情，韩雪心里还有些薄怒，当然更多的是一种奇怪的感觉。就那么一会儿，韩雪竟然又想到了林潜带了其他女人到屋子里来的事情，那在两三次听过的呻吟声让韩雪那种怪怪的感觉更加的重了，再想起阳台上一直飘着的那高高隆起的裤衩，心里竟然不由一个冷颤……原本就俏丽的脸蛋顿时红晕满梢，淅淅沥沥的液体中，还有其他的东西流了出来……

　　所幸，忐忑不安中，并没有出现上次那种场景，洗了一把脸从卫生间里出来，韩雪俏丽的脸蛋上才少许的降低了一些温度，不过还是如同火烧云一样妩媚动人。

　　“真是丢死人啦，幸好刚才没有人进来。”韩雪朝旁边的房间看了看，俏脸有些红红的自语道。随后，韩雪朝自己的房间走去，她准备趁在睡觉前自己入侵一个服务器试试。不过，走了两三步，韩雪停了下来。因为从旁边的房间中传来了噼里啪啦的键盘敲击声，那速度贼快。

　　“这家伙的敲击键盘的速度好快啊？素姐说帽子的速度一般都很快，难不成这家伙也是个帽子？”带着惊讶，韩雪慢慢的踱步过去，耳朵叠在旁边听着，房间中时而传出几句模糊不清的话语，让韩雪打消了这个念头。

　　“这人怎么可能是帽子，那么猥琐！多半是在用语言纠缠哪个妹妹吧。”摇摇头，韩雪悄悄的离开了房门，嘟噜着自语道。在韩雪脑海中，男黑客都应该是酷酷的，怎么可能是林潜那种痞子相。

　　“不知道九天老大现实中是什么样子呢？肯定也是很酷很潇洒的吧。”韩雪心中不由如此想道。

　　胡思乱想了一会，韩雪就回到了自己的房间中，她在网域中开始寻找服务器等会尝试入侵。韩雪知道自己的实力不行，所以找的都是一些名气不大的服务器，找了一会后，韩雪在一个服务器面前停了下来。

　　“好，本姑娘今天晚上就找你了。”看着这个叫逐星的站点，韩雪锁定了目标。她按照素姐分析的看了一下，最终选择了这个站点，因为这个站点明显是一个新站点，而且没有什么高手入驻的痕迹，正好适合练手。

　　在韩雪按照素女今天教的模式开始分析逐星的服务器的时候，林潜刚刚成功的渗透了旁边的通道。因为过于专注，林潜并不知道韩雪刚才在外面偷听，要不是因为新换的房门隔音效果比较不错的话，说不准他的身份都会暴露一些了。而且，因为上次发现北斗七星的几个家伙在韩雪的电脑里面有着路径，林潜也就懒得去看韩雪在干甚么。所以，韩雪现在成为了北斗七星的预备成员，林潜完全都不知道。当然，更加不知道的是，这个窈窕的人儿现在选择了自己真正意味上的第一款入侵目标，逐星，INSA和各大地下组织合并后建立的一个服务器站点。

　　对于逐星的建立，林潜当然也不知道。要是知道这一档子时间的话，林潜说不准现在就要冲出门跑到隔壁房门中去吧韩雪的电脑关掉。可惜，林潜不知道。

　　林潜现在还在为成功渗透小小的得意了一把。渗透后，那边的情况比较清晰的传输了过来，不过要彻底进入另外一边还需要一定的时间，林潜直接让之继续渗透，而自己开始了对那些信息的分析。

　　这一分析，把林潜自己都吓了好大一跳。乖乖的，旁边这条通道的信息显示，通道被人开拓不过两天的时间，而就在两三天的时间中，对方前进的程度竟然是现在深渊进展的两倍。要是深渊还是按照这个进度的话，肯定赶不上对方。

　　唯一值得庆幸的是，虽然进度有差距，但是对方也没有达到终点，就还有希望。

　　林潜想了想将这个情况告诉了深渊，而自己则开始继续渗透，如果能够渗透过去，进入另外一个通道的话，以对方现在的进度前进，那速度肯定要快上很多。

　　渗透在继续进行，要想获得进入权限，林潜估计了一把，可能要明天去了。就算能进去，林潜决定还是忍一下，因为旁边进度只是两天就能前进那么多的进度，那绝非一般组织。在没有知道对方的一些信息前，林潜决定还是不要莽撞行事。


　　第341章 捉弄的心思

　　从老大那里得到这个消息后，深渊是紧张的同时又松了一口气。紧张是因为，按照现在这个进度的话，要追上对方的进度并且与之持平的话比较难，不过怎么说还有希望，所以又松了一口气。

　　对于老大的手段，深渊现在是彻彻底底的佩服了，老大刚才将原理跟他说了，正因为是知道那原理，他更是想不通老大怎么能够掌控另外一条途径上的情况，而且据老大说，那一条途径还不是他拥有的两个令牌的范围区域。

　　现在，深渊的视野中也已经是两个令牌的范围区域，在刚才，林潜就已经给深渊放置了最高权限。也正是因为这样，深渊相信自己能够再次提高一些速度。

　　老大到底是如何得知另外通道的情况，深渊没有过多的深究，因为在他眼中，好像老大知道才是正常的，或许在北斗七星所有成员眼中，九天老大知道才是正常的。

　　在进度达到将近四分之一的时候，福地18小队今天的活动就宣告一段落。其他人都纷纷离去，在林潜看来，在福地里做事就如同上班一样。定时到岗，到时间下班。

　　因为有档子事情，深渊这边的进度只能暂时搁浅，从对应的进度在另外一个通道继续开始。深渊当然也不是傻子，在前进了约莫一阵子后，直接将之改道了另外一边。现在深渊在一个阻碍上就有了两种选择，只要推倒其中一道就能前进，速度一下子当前更快。

　　知道另外一条通道的情况，深渊决定一定要将进程超过才行，要不然心里就不踏实。对此，林潜没有什么意见，反正就让他去折腾吧。

　　让渗透继续进行的时候，林潜就去北斗七星溜达了一下。因为之前就说过，候选成员的S技能，林潜将会对其量身打造。不过因为人数太多，所以就暂时让他们选择S技能，然后让林潜去修改了，也就是调整一下，尽量跟对方的擅长吻合。

　　因为人数实在太多，林潜每次至少会对十个以上的成员选择的S技能进行修正。好在对于那些S技能，林潜现在完全是手到擒来，所以问题也不大。

　　况且，林潜是按照S技能来进行修正的，比如在之前，林潜就是针对蚂蚁探路这个S技能进行修正的，直接将选择了这个S技能的成员先全部提出来，修正完后，再选择下一个。今天的工作搞定后，刚刚将蚂蚁探路这个S技能类型的所有候选成员的技能进行修正了。当然，就是这么一些修正，让那些候选成员感动的一塌糊涂。这在整个圈子中从未有过啊。虽然只是修正，但是那也差不多跟量身打造一样了，尤其是其中几个成员的修正，几乎让林潜对那S技能进行了大改造。

　　对于林潜来说，举手而已的事情，对于那些候选成员来说当然就不同了，通过修正后的手段对于他们来说，无论是威力还是上手都要强悍很多。一个个的对目前威摄整个圈子的老大更是有了极强的认同佩服感。

　　在蚂蚁探路这个S技能的所有成员一一搞定后，按照惯例，林潜要选择下一次进行修正的S技能，以便下达通知让那些帽子做一下准备。

　　这一次，林潜选择了五秒屏蔽这个手段。

　　选择了后，林潜就没有再做理会，自有其他成员去通知那些选择了这个S技能的候选成员准备之类的。林潜将目光放在了被封锁的几段转译代码上。渗透还在进行，一时半刻还看不出结果。正好抽时间将从破坏者空间拿出的反编译代码研究一下，这东西珍贵无比，却到现在都还没有完全的研究透切。

　　“耶，我还是有入侵天赋的嘛。”在林潜继续研究反编译代码的时候，韩雪脸上也露出了喜色。按照素姐之前教的步骤，韩雪成功的完成了第一次扫描工作。

　　韩雪兴致勃勃的开始了第二步骤，只是心中满是得意的女人并不知道，她刚才的扫描已经惊动了逐星的值班人员。

　　自从经历过粉红玫瑰缔造者事件后，INSA和各大地下组织都意识到了值班的重要性，所以值班人员都有着比较强悍的存在。而今天值班的人员中就有三个二星隐者高手，职业者，男一号和罩罩。

　　这三人正有些无聊呢，认为BBQ和月殇实在小题打造，现在逐星又没有什么名气，也没有在圈子中过多的宣扬，怎么可能有高手来冒犯，随便安排一两个隐者就行，还要他们二星高手在这里值班。

　　堂堂的二星隐者现在在这里值班简直就是丢人啊。想到这里，三人不由埋怨一下两位BOSS，好好地去招惹人家粉红玫瑰缔造者干嘛。要不然，也不会窘迫到这样子吧。

　　三人无聊的蛋疼，所以在发现有人扫描逐星端口的时候，愣是激动了好一阵子。

　　“终于不那么无聊了！”罩罩大喜，在三人中，罩罩的性格最是坐不住，这下子看见有人来扫描，顿时精神就来了。其他两个人也是一样，听到这精神都是一振。

　　实力达到二星隐者，显然也是非同一般。三人很快就将正在尝试进行入侵的韩雪的行踪一一抓取了过来。

　　只是让三人有些傻眼的是，入侵者的手段一看就知道是个初学者，他们三人愣是等了好久，对方才执行了一个让他们都差点晕过的入侵命令。而且，那命令完全就是一个当下差不多快无效的法子。用在一般的服务器上或许还行，用在由INSA和各大地下组织联合打造的逐星服务器上显然完全行不通。

　　是个初学者，当然不可能打一场过瘾了，不过三人却有了捉弄的心思，于是就直接开始了追踪。而有时为了让对方继续下去，三人还专门让对方入侵的顺利点。

　　虽然有点难，但是一路还是比较顺利的，这让韩雪心中高兴到了极点，她感觉好像这入侵也不是那么难的。只是心中高兴的韩雪不知道是，已经有三个实力远远超过她的二星隐者已经找到了她的端口。


　　第342章 就是这么巧

　　“咦，这家伙虽然入侵手段不怎么样，竟然还有这么逆天的防护措施。”黑暗中，传来话语。透过那零星的荧屏光芒，可以看得出说话人是个极其猥琐的家伙。

　　而且电脑屏幕上的头像也跟着话语跳跃中，正是逐星三大二星隐者中的罩罩，十足的猥琐男。

　　“是啊，这家伙的防护措施不错。”从通讯器中响起另外一个二星隐者的声音，同时男一号的头像也开始闪烁。

　　“不错是不错，可惜的明显是，这人只是一个菜鸟，防御措施等于死物了。给我十分钟时间，我就能将这防护墙搞定。”职业者也发表了自己的看法。

　　“呵呵，你可别想一个人玩。好不容易找一个人玩玩，要是你把人家吓走了，那可不行。这长夜漫漫啊。”罩罩猥琐的说道。

　　三人直接开始了对防火墙的处理。三人的重心放在了防火墙上，当然没有看到其实在防火墙的周围还有一些零星的数据段，而在他们接触到那些数据段的时候，一些阴晦的信息不为人知的传输了出去。

　　滴滴滴！

　　耳边陡然响起警报声，把正在思考的林潜吓了一大跳。找了一下来源，让林潜有些奇怪了，因为林潜已经忘记了曾经做下的小手脚。带着一丝追忆，林潜直接根据信息提示跳转了过去。

　　跳转完毕后，林潜只是稍稍操作了一些，就记起了。这不是上次自己在韩雪电脑里留下的印记么。再一打量，乖乖的，竟然有三个活跃点正在对那防火墙进行渗透。

　　“也不知道这女人怎么招惹上了三个高手。”只是稍微看了看，从对方的一些手法，林潜就知道这三个人不是一般的帽子，实力肯定不错。刚刚研究了反编译代码的林潜正感觉有些乏味，这下也不由有了一些兴趣。

　　当然，林潜直接在三个帽子中选择了一个帽子开始了追踪。同时，利用之前留下的权限静悄悄的打开了韩雪的话筒。这么一打开，就听见噼里啪啦的键盘敲击声，倒是让林潜微微一愣，而且时不时韩雪还蹦跶一两句专业名词，倒是把林潜吓了一下，难不成这女女也是一个黑客不成？

　　这么一听，可能还真是。

　　林潜完全没有想到了，这女人竟然还真是黑客，同在一个屋檐下，林潜都完全没有想到。不过，没有过多久，林潜就有点苦笑不得了，因为韩雪时而蹦跶一两句疑问，让林潜知道，这女女就算是黑客，也应该才刚入门而已。

　　不过，就算是入门，也算是黑客吧。而且怎么说也是一个屋檐下的人，林潜不管是看在美女的份上还是看着同一个屋檐下的份上，林潜都得出手。

　　在防火墙的几个关键地方做了手脚后，林潜一边对目标追踪，一边查看起韩雪的操作日志，这一看，倒是愣了一下，原来这女人正在进行实战演练呢。那入侵日志倒是让林潜有些刮目相看，一个入门者能够做到这样，也极其不错了。

　　“这女女可是个苗子啊。不过圈子中什么时候来了这么变态的服务器。韩雪这女人是踢到钢板了。”查看着入侵日志，林潜眉目突然微微一皱，眼神里带上了惊讶。那个叫逐星的服务器的简单信息反馈中，林潜看到的是极其复杂的防护措施反馈信息，仅仅从那些信息上来看，林潜就估计是一大手笔。

　　这等防护措施就是林潜要成功入侵都要废很大的功夫，更何况是韩雪。而且从反馈的日志看，林潜似乎看到了一些阴谋的味道。

　　“这女人不但是踢到了钢板，还被人下了套。要不是我之前留下了印记，这女女还不定会遇上什么事情。”耳边传来韩雪一些得意的自语，让林潜有些摇头，要不是考虑到暴露的问题，林潜都打算现在就去将女女揪出来在那好看的屁股上打上一巴掌。这试炼也要看对方是不，没事找这种强悍组织干嘛。

　　同时，林潜也有些惊讶。因为这逐星的服务器防护这么强悍，他可从未听说过圈子中还有这么一个组织。

　　“这圈子的强悍组织还多啊。”林潜眯着眼，稍稍一琢磨就没有对之前的帽子进行追踪，因为综合一分析，林潜就估计那三个活跃点应该来自这个逐星服务器，既然如此，林潜就懒得再去追踪，而是直接将注意力放在了逐星服务器上。

　　从韩雪这里找到逐星服务器的地址，林潜直接开始了入侵。逐星服务器的防火墙是林潜从未见过的复杂，对方显然有这方面的高手。不过在林潜的面前，这些复杂的防火墙完全就是渣，因为没有脱离二维的防火墙永远都存在漏洞，以林潜自己的估计，只是需要几分钟，就能将之搞定。

　　不过，林潜没有直接开始动手，而是欣赏起这个防火墙的设置，虽然防火墙对于林潜来说没有什么挑战力，但是从里面，林潜却看到了一些新的视觉点。

　　在林潜欣赏的时候，逐星的三位二星隐者却有些坐不住了。在他们眼中轻而易举就搞定的防火墙却出现了问题。在几处关键的地方分别有了一个不可摧毁的程序调用。那个程序调用刚好堵在关键位置，他们之前的想法在这里完全行不通。

　　“擦，看来这防火墙缔造者比我们想象的还要厉害，怎么搞？除非是来个大手笔轰击，否则是不能瓦解这防火墙了。”

　　“是啊，的确麻烦，要想瓦解这几处关键设置，可能需要不少时间。”

　　三大隐者有些郁闷了。如果是大手笔的话，肯定会让对方知道了，如果不大手笔，那就需要功夫破解了。最后三人讨论后，决定还是破解的好，反正漫漫长夜，时间还长着呢。

　　而在另外一边，韩雪也有些疑惑了。因为她将素姐教的法子都尝试了一边，但是结果却跟她想象的有些不一样，不过她以为这是因为不同的服务器有不同的情况，所以在疑惑后，将那些得到的信息拿起来慢慢的分析起来。

　　韩雪分析信息的时候，林潜已经抬起头，面前复杂的防火墙在林潜眼中已经没有多大价值，既然如此，就应该动作了。没说的，直接从中找出漏洞，然后绕过了外部防火墙。

　　进入内部防火墙，林潜首先就直接奔对方的几个区域，不过每个区域的防护措施也极其强悍，让林潜稍稍愣了一下，看来自己这次的确是遇上了一处深藏不露的存在了。

　　几处防护措施做的极其到位，至少在警示上做的很不错，林潜想不知不自觉的进行的话，还有点难。没办法，林潜只有暂时将这几个区域放开，而对服务器的辅机开始了入侵。辅机的入侵就简单多了，进入了内部防护墙后，基本上就没有什么压力的搞定。搞定后，林潜第一时间就是悄悄的将对方的话筒打开，没多久耳边就响起了某人有些猥琐的声音。

　　“职业者，你那边怎么样。该死的，我这边没有十几分钟，是根本打不开这地方的。也不知道那个缔造者变态到了何种地步。一个菜鸟搞这么一个防火墙完全是浪费嘛。”罩罩有些无奈的说道。

　　“我这边可能需要的时间也差不多，娘的，这人真变态。”职业者也有些无语。

　　查看了一下三处活跃度的进展，林潜知道是自己没有估计错。说话的人就是正在进行入侵的三个帽子。另外一个帽子没有说话，却也有些无奈的叹息了一句。

　　听见这些话语，林潜想了想，将之前做的几处手段给修改了一下。然后一边在服务器里面溜达，一边听着对方的话语。

　　时间再次约莫过了十分钟，防火墙几处关键地方还是没有瓦解，三个帽子有些坐不住了。

　　“他娘的，受不了。这防护层竟然破解一层，里面还有一层，而且还是另外一种防护措施。这制造者防火墙的人也太变态了。”罩罩有些想抓狂了，因为在他费劲心思将那层阻碍搞定后，发现后面竟然还有一层。

　　很快，另外两个帽子也传出话语，他们也遇到了第二层。

　　三个家伙虽然有些恼火，但是还是继续破解。而林潜这边也开始了破解，对一个文档的破解。那个文档上面进行了重重的加密。

　　很快，耳机里再次响起三人的话语，这一次，显然三人是怒了。

　　“该死的，高没有搞错！下面还有一层！你妈哦，这完全就是折磨人嘛，就跟蜡笔小新的某一集一样，脱了一条内裤，还有一条。再脱，还有一条。”罩罩忍不住骂道。因为刚才他思考到都差点头痛才将第二个破解。但是破解完了后，下面竟然还有一层！

　　不光是罩罩骂，其他两个帽子也骂。但是显然，三个家伙还是有点耐心的，继续开始了破解。而这三个帽子不知道的是，在另外一边，林潜的表情却是有些怪怪的。

　　因为那个被重重加密的文档破解出来了，里面的只是这个逐星的一些成员的资料。但是就是那些资料，让林潜嘴巴张得大大。

　　“没有这么巧吧？”林潜忍不住呻吟一声，因为那些成员赫然有一些正是之前INSA和各大地下组织的精英！


　　第343章 欺负人也不带这样的啊

　　在之前三大战场上，林潜就将INSA和地下组织很多高手的真实IP通报网络。后面圈子震动，有不少的帽子被踢出局。对于有那些帽子被踢出局，林潜也没有直接去理会。但是肯定的是并不是所有帽子都被踢出局了。

　　因为有些帽子肯定会在网络安全部门前来的时候将一些痕迹什么的清除，而且说不准一些帽子还被招安了呢，甚至有些国家根本就不搭理你。所以，林潜也没有直接去理会。能够造成那么大的震动已经让林潜很是满意了。

　　随后，INSA跟地下组织都沉寂了起来。林潜还以为这两个组织都被打怕了呢，现在看不是这么回事，因为那文档中的一个成员，林潜很是熟悉，地下组织的那个三星隐者，BBQ！

　　地下组织跟INSA这次损失惨重，而这一切可以说跟林潜有直接关系，他们现在勾搭在一起，还建立了个逐星组织，显然不是为了打酱油的。而且逐星，逐星，光这个名字就是若有所指。

　　“真是好险，如果不是之前在韩雪的电脑里无意识的留下一下手段，说不准还发现不到这里。在之前，我能够取胜的最大原因除了手段外，更多的是INSA和地下组织之间本身就有矛盾。而现在，他们的实力虽然削弱，但是却合并在了一起，比起之前更难对付了。如果这次不是意外知道的话，说不准后面还会吃上一个大亏！”林潜心中微惊，这次要不是意外发现的话，说不准后面还会在这逐星上面栽上一个跟头。

　　在林潜看来，INSA跟各大地下组织虽然有不少的帽子被踢出局，但是这加在一起，却被之前任何一次都可怕！

　　不过，现在既然发现了，当然又是另外一说了。想了想，林潜决定还是不打草惊蛇的好。琢磨着，林潜心中就有了计算。

　　然后，林潜再次啪啪啪的敲击起来，这次却是准备在这几台辅机和服务器里面放置几个后门，以便随时能够掌握情况。毕竟可能遇见三星隐者，林潜也不敢大意，直接将准八星伪装给弄了上去。

　　弄上去后，林潜还是感觉有些不妥，想了想，就再仔细捣腾了一下，将几处后门转移到了一般人不会涉及的地方。然后，林潜开启了一个信息的缓存存储后，才退了出来。

　　既然不准备动这些家伙，那只能让韩雪先退走了。不过，林潜这边还没有动，耳边就传来了逐星三大隐者的骂声。

　　“龟儿子的，这人也太损了吧。而且还在这里留了一句，‘距离馅儿还有十万八千里’！欺负人也不带这么欺负的啊！”耳机里传来一个帽子气得甩鼠标的声音。

　　“是啊。我这边还他娘的一句，‘欲穷千里目，更破解一层’。真的想直接轰过去，奶奶的，太气人了！啊啊啊啊！”

　　“你们两人的算啥，我这是这一句，‘虽然只剩下九层，但是相信你还伤得起。’！伤得起，伤个毛啊，九层！天啊，这比当初我们INSA都要变态啊。”

　　另外两个帽子也都差点气死，乖乖的，如果真还有九层的话，还不让他们发疯。不管是罩罩，还是职业者，或者男一号都是喜欢攻击的主，耐心破解都已经心中很憋屈了，现在看见这字还不爆发？

　　没的说，几人稍稍商量后，直接准备祭出攻击。不过这一次，三人又注定悲伤，他们的数据流刚刚冲刷而出，就滴的一声，三人都被从那里提了出来。

　　然后，三人的信息反馈区都获得了一条信息：由于你的攻击量超过五千破坏度，所以请哪里凉快哪里呆着去……

　　随后，林潜感觉摘下耳机，因为耳机里传来三人的疯狂咆哮和咒骂。

　　“泥马哦！变态，疯子！一个防火墙搞得那么牛逼，又不是藏有核武器的设计图！”

　　“还搞了破坏度限制，这防火墙完全是无敌了！”

　　“完全就是只许州官放火不许百姓点灯……”

　　三个帽子不停的骂道，因为他们是被踢了出来，但是那个菜鸟却还在继续啊，继续着那在之前他们看起来傻不溜秋，但是现在充满了讽刺意味的入侵动作……

　　……

　　耳朵被震的有点轰鸣，不过林潜心中却也是乐开了花，想起逐星的三个隐者气得差点砸键盘的声音，林潜心中就得意。三个人的实力，林潜也大略估计出来了，应该都是二星隐者。不过，二星隐者怎么了？对于林潜现在来说，也不过渣罢了。更何况，林潜自己还占据天时地利。

　　对三个家伙直接忽视，林潜继续开始了操作，当然主要是为了避免三个家伙等会可能的对韩雪的继续攻击。做了一个一定情况切断的判断后，带着愉悦的心情，林潜将注意力转回到了苍蝇王空间。

　　这一看，倒是让林潜有些意外，深渊这家伙完全就是在拼命，这才过了一个小时吧，进度已经超过了四分之一。按照这个进度的话，再过三四个小时就能赶上也不一定。不过，这就看后面的陷阱难度了，破解到这个地步，深渊的速度也慢上了很多，时而还要停顿一下。

　　林潜看了看就直接退了出来，那陷阱就让深渊慢慢折腾，而林潜自己也有事情做呢。反编译代码已经研究到了关键的时候，林潜准备也用这点时间将之搞定。这些反编译代码都是智慧代码的一种译本模式，对后面林潜掌握智慧代码的帮助都不小，所以，林潜不敢怠慢。

　　至于，苍蝇王空间里面的东西，林潜估计也极可能有反编译代码，所以绝对不能落入他人之手。当然，看进度，林潜还不怎么担心。苍蝇王跟破坏者既然是一个档次，肯定不是一两天能够搞定的。而且在明天左右就能完成渗透，到时候，林潜就可以直接进入旁边的通道。那时候，深渊的权限再一多，进度肯定会再次飙升。

　　跟林潜一样，韩雪也仔细琢磨编码，只不过那些都是信息反馈，显然真正做起来的时候又是另外一回事，看见那些编码，韩雪感觉自己头都大了，因为反馈过来的信息实在太多了。想起素姐在提起这种情况下的时候，建议她采用的法子，韩雪就再次开始了动作，进行每种类型的甄别测试。

　　只是这一测试性质的做法让网络另外几个家伙差点再次内吐血。

　　“苍天啊，快劈一道雷让这家伙去异界吧，欺负人也不带这样的啊，还有完没完了。”试了好几次办法最终没辙的三人，完全处于内伤中。


　　第344章 原来是逐星

　　第二天一大早，林潜就坐在了电脑面前。昨天成功将反编译代码吃透，对于智慧代码后面的控制把握又大上了一分。

　　进入通讯器，入耳的滴滴声倒是把林潜吓了一大跳，乖乖的，竟然是深渊发来的，而且好多都是早上三四点。这家伙好像根本连睡都没有睡，每一条留言间隔就半个多小时。这一刚登陆，深渊又发过来了信息。

　　“老大，你快再看看，另外通道的进程到什么地步了。”通讯一接通，耳边就传来深渊的话。

　　“还没有继续进行。深渊，你不会真的搞了一个通宵吧。”林潜看了一下渗透，旁边还没有行动的痕迹，而渗透也快结束了。再一看深渊的进度，竟然比旁边通道都要多了一截子了。

　　“那老大，我现在的进度跟他们相比，还差多少？”深渊继续自顾自的问道。

　　“比他们多上一些了。我建议你还是去睡会吧。这样，反而会影响进度。”林潜想了想说道。

　　“呵呵，再等等，我得赶出一天的进程再说。老大，等会再聊。”深渊听到这里，明显才松了一口气，丢下一句话后，继续去破解去了。

　　林潜有些无语的摇摇头，也干脆让他去得了。18号小队的成员也还没有来，众人约的时间还有一个多小时。等会来了的时候，林潜准备自己动手，深渊现在已经打开了不少的缺口，林潜只需要破解一部分区域就OK了。

　　暂时没事，林潜带着一些好奇再次试着进入韩雪的电脑，没想到还真进去了，这女女起来的竟然也这么早。林潜也没有其他的想法，而是直接奔韩雪的入侵记录而去，只是看了没有多少，就忍不住哈哈大笑。昨天晚上，逐星那三个家伙显然要被气死了。

　　看完后，林潜再看了下韩雪昨天分析的档案，心下有些无语，这女女还真够折腾的，只是不知道逐星的隐者被折腾疯了没有。不过韩雪虽然折腾，但是却根本没有什么收获，得到的信息全部是一些虚假信息。

　　想一想，这妮子胆子也真够大的，明显生疏的很竟然就敢直接去搞入侵了，也不知道该说是胆大呢，还是无所谓。

　　在林潜琢磨的时候，韩雪却正开心的听着电话那边的说话。女人当然不知道昨天要不是旁边屋子里人的话她刚入门就可能被踢出局了，这些她不知道。韩雪现在正为一个消息高兴着，那就是据素姐说，下一波九天老大选择的打造技能是五秒屏障，也就是韩雪选择的那个S技能。

　　听到这消息，韩雪激动得不行，终于要跟自己的偶像来一次较为接近的接触了，这可是韩雪做梦都没有梦到过的事情。当然，激动的同时，还有一些害怕，害怕要是九天老大看出她的真正实力的话该怎么办。

　　“不行，这两天一定要好好的提高自己的实力，争取在九天老大帮我量身打造前成为一个真正的帽子。要不然，被九天老大赶出去，那可就丢人死了。”韩雪歪着脑袋说道。

　　“对了，就拿昨天那个组织试手！”想到昨天那个服务器，韩雪心情大好。

　　幸好，这林潜没有听到，要是听到还不定会被口水自己噎死。这家伙竟然拿逐星试手，虽然INSA和各大地下组织被北斗七星打压，但是人家好歹是高手中的高手，帽子中的战斗帽！而且现在战斗帽跟轰炸帽合作，实力提升的更不是一丁点能够媲美的。

　　当然，更悲催的是逐星昨晚上值班的三个家伙。现在逐星第二天的苍蝇王空间之行还没有开始呢，还是三个悲催的家伙（罩罩、职业者和男一号）在值班。三人昨天晚上已经让韩雪的动作弄得内伤了，打又没发打，入侵又是一个无底洞，几人都差点疯了。现在竟然对方又来骚扰了。三个堂堂的二星隐者都忍不住哀鸣一声，帽子怎么能无耻到这种地步……

　　林潜也很快从信息中看到了韩雪这妮子的动作，顿时表情相当的无语。这女人昨晚上折腾也就罢了，竟然现在白天也来折腾。当真当别人好欺负的是不？

　　对于逐星，林潜还没打算动，况且虽然不是一个网络段，但是好歹跟韩雪现实距离比较近，林潜可不想韩雪出什么事情。想了一下，只有一个办法，就是在韩雪的访问路径上加一个限制。

　　这个对于林潜来说完全就是小意思，做了一个访问路径限制后，再用伪装覆盖，同时修改了一下对应的反馈信息，一旦韩雪访问逐星服务器就会显示网络故障之类的。

　　做完，搞定。然后，林潜竖起耳朵，韩雪的话筒已经被开启。

　　“什么嘛，搞这么一个破服务器，真没劲。”没过多久，韩雪显然也发现了逐星服务器的异常，然后她诊断了一下，发现是对方服务器不稳定，等待了好一阵子后，只得气恼的嘟噜了几句然后暂时放弃了。

　　听到这里，林潜松了一口气。不过，韩雪接下来再蹦跶的一句话却让林潜刚刚松的一口气再次悬在了那里。

　　“逐星这个服务器没法用了，那就先换一个？嗯，就星星之火吧。”耳机那边再次传来韩雪的声音。

　　林潜完全处于无语状态，星星之火虽然不是什么大势力，但是也是圈子中不错的组织。林潜都想不通了，韩雪怎么一找就能找到一个帽子组织的服务器。

　　“不过，怎么说比逐星好多了，以星星之火的势力，还是破不了我布置下的手段的。”林潜想了想，就暂时由韩雪去倒腾。星星之火组织也不错，不过实力比大势力都还差上一些，要对付林潜的几处阻碍，基本上不可能办到。而且，林潜随时还在看着呢。

　　查看了一下后，林潜也就放心下来。

　　另外一边，逐星的三个隐者也都松了一把气，要是再让对方这么折腾，尤其是两位老大来了后，还不被嘲笑死。

　　时间并没有过上多久，林潜的目标就转移到了旁边的通道中，渗透已经完成。林潜现在就能进入旁边的通道。不过伴随着滴滴滴的数据刷新，林潜暂时停止了这个想法。因为从数据刷新中看来，通道里来人了！

　　对于这个能够在两天时间中将进度推到那种程度的组织，林潜甚至好奇。虽然对自己的隐藏信心很大，但是不怕一万就怕万一，况且在这边也能得到一些信息。

　　信息很快刷新，那边通道里一下子涌入了很多活跃点。只是不过五分钟的动作，其造成的进度就让林潜有些瞠目结舌了。仅仅从这进度上看，林潜基本上就知道这个组织非同一般。

　　林潜没有做什么动作，而是静静的看着信息。按照对方这个进度的话，深渊就是加班加点也最多不过持平而已。何时有了这么一个强悍的组织，林潜心中微惊。这个组织中的帽子虽然轮破解陷阱的单兵能力比不上深渊，但是人家每一个都极其强悍，或许比林潜和深渊弱，但是也非同一般了。

　　这么一个不怎么听说过的组织，林潜心中突然一动，似乎想到了什么。然后，林潜赶紧点开了昨晚上留下的端口，顿时早就记录好的信息瞬间刷新。看见那些刷新的信息，林潜表情忽阴忽晴了一会后，忍不住哈哈大笑。

　　“还真是巧啊，哪里都能遇得上。”林潜眯着眼，从信息分析得出，另外一条通道的高手就是老子逐星，而且说不准其中很多都是林潜的老认识了。

　　“真是冤家路窄。上次在破坏者空间，我林潜得到了最后的果实，这一次，毫无疑问还是！”林潜眯着眼，心中已经有了打算。

　　逐星是林潜的对手，不管是为了什么目的，这苍蝇王的东西肯定不能归对方所有。

　　整整一天，林潜只是分析着那些信息，没有做其他动作。当然，通道的开拓，林潜也在进行。因为很多都已经被深渊打断，所以前进速度很快。十八号小队只来得及清理破解后的程序，根本没有发现什么异常。

　　在下午的时候，深渊撑不住了。林潜就跟十八号小队招呼了一声，十八号小队的成员商量了一下后，决定今天就暂时到这里了，剩下的时间自由活动。当然，这里面主要原因是没有了林潜这边的动作，十八号小队的进度极其得慢。

　　林潜接过了深渊的动作开始着前进。同时，林潜给深渊招呼了一下，让他在晚上的时候上来。之前的打算离不开深渊的操作，林潜主要只是一个策划者。深渊这么一走，进度很快就被逐星一方的人赶上了。不过，林潜本来也不在乎这一点，干脆将之丢在一边，继续监控着逐星的一些信息。

　　大约在下午六点的时候，逐星的工作进程停止了，超越了深渊这边的进度不少。林潜也大约估计出了逐星的工作时间设置，应该就是到六点为止。

　　随后，深渊上线，逐星那边的情况跟林潜想象的一样，今天的操作暂时搞一段落。

　　“擦，这都是一伙什么变态啊！”听到林潜转述的进度，深渊骂了一句，再次进入了疯狂的陷阱破解过程中。


　　第345章 逐星也要行动了

　　深渊一旦疯起来，的确很强悍。尤其是在陷阱上面的造诣，显然无人能出其左右。大概快到十点的时候，就再次超过了另外一边的进度。

　　看到这里，林潜眼睛一亮，林潜的打算就是给深渊旁边通道的权限，这样，多了一个选择的情况下，深渊的速度肯定会再次飙升。不过，林潜还是忍了忍，现在超越的进度还不是太多，等再多上一些再说。

　　大概十一点的时候，林潜就叫住了深渊。

　　“老大，什么事。我这正忙着呢。今天怎么说都要狠狠的超那些家伙一把。”通讯连通，耳边传来噼里啪啦的声音，一边跟林潜说着话，深渊一边在进行着破解，一时一刻都不愿意放松。

　　“呵呵，先停下来。我再给你一个通道的权限，不过，你最好是直接从现在的进度开一个口过去，否则，被别人发现了不好。”林潜将逐星的事情跟深渊说了一遍后，再次嘱咐一道。对于深渊，林潜还是比较放心的。

　　“擦，竟然是INSA和地下组织那帮龟儿子。这些家伙现在合并在一起，肯定是在打我们北斗七星的主意。老大，我们要不要跟其他兄弟商量一下？”深渊一听是这些组织，明显有些坐不住了。INSA虽然跟地下组织在上次惨败，但是底蕴在那里，由不得深渊不慎重。

　　“不急，我已经掌控了他们的动静，暂时不用动他们。现在我们需要做的是，就是拿下苍蝇王空间里面的东西，让逐星的成员像上次一样功亏一篑！”林潜呵呵说道。

　　“还是老大狠，这样才解气。而且，有老大你掌控动静，那我就放心了。这些家伙也真够悲催的，竟然被老大发现了。老大，把通道权限发给我吧，那样，我的速度至少能再次提升三成。”深渊很是自信的说道。通道的作用就是在于能够在不能搞定面前的另外两条通道的时候，有另外一条路选择。这对于整个进度的帮助可以说是很大的。

　　林潜当然没的说，直接就将权限开给了深渊。这一下子，深渊就拥有了三条通道的选择。深渊的速度本来就起强悍了，这多了选择，其进度当然更没的说，直接飙升几成。在林潜下线睡觉的时候，进度至少超过了逐星那边将近一半。深渊牢记着林潜的话，只是偶尔在极其难搞定的时候，才会在逐星的那条通道中借用一个格子。

　　在下线睡觉前，林潜再次开始了渗透，当然，是对逐星的第二条通道的渗透。在今天的分析中，林潜完全看得出来，逐星也不只是一条通道，要不然进度不会那么快，而且很多地方的阻碍都没有打通。

　　挂着渗透后，林潜再查看了一下韩雪那边的入侵日志，不由莞尔。果然，星星之火这次可能也被折腾的够呛，当然好在星星之火的人要想攻进林潜的防护还是差得远。而且明显这星星之火的帽子比逐星的人看得开，在几处通道处留下了一些诸如有病，老大别玩了之类的话语后，就懒得搭理，任由这韩雪捣腾。可能，这里面也有认为韩雪对其造成不了什么威胁有一定的关系吧。

　　照例，还是很早的起床，吃了早餐。然后查看信息。从信息上看，深渊这小子可能又没有睡觉，因为进度已经超过了逐星将近一倍，按照这个进度，就是逐星现在拍马也赶不上来了。看了看渗透，还差上一些才能完全渗透。

　　没说的，先是直接把深渊这家伙赶去睡觉，然后将渗透先关闭。现在是建立在逐星的一条通道上的渗透，毕竟逐星来的可是三星隐者，还是小心谨慎一点的好。按照渗透的进度，在今天再渗透两个小时的话，可能就差不多拥有下一个通道了。一旦在拥有一个通道，几乎肯的是，逐星失败是肯定的。

　　林潜的决定显然很是正确，今天逐星突然早来了。而且明显有新鲜血液的加入，破解速度再次提升，不过对比了一下，林潜几乎毫无压力。就算是对方一直保持这个进度，在晚上的时候，也最多比深渊现在的进度快上一点而已。到时候，随随便便的再来这么一下子就能超过了。同时，今天晚上深渊这边将再次多一条通道。

　　逐星那边热火朝天，林潜这边当然也没有闲着，十八号小队的成员也很快到位，林潜亲自动手，开始了第三天在福地里的工作。由于前面很多阻碍已经被深渊打通，林潜的难度当然降低了很多倍，一边无聊的琢磨着晚上将进行的S技能量身打造的事情，一边轻轻松松的破解着。林潜轻松，十八号小队的成员倒不是很轻松，那些破解的程序就如同战场上的敌军一样，只是被林潜扎上了一刀，很多都要进行下一步处理。

　　而就是在这种情况下，众人就已经忙得够呛了。想起破解比起处理都要麻烦很多的因素，众人对这传说中的粉红玫瑰缔造者，现在的九天副队长更是佩服的五体投地。

　　而且，他们处理的时候，只是稍稍的发现就知道这些陷阱完全就是遍布了各种可能，要是没有在陷阱上面有着近似专家级别的掌控，完全不可能打开通道，完成任务的，更何况还是这么变态的速度。一时间，好多成员都忍不住在想，这九天副队长是不是脑海中有一个陷阱百科全书了。

　　其他成员胡思乱想中，林潜的注意力却渐渐的被耳边的消息所吸引。消息是来自逐星服务器那边的。逐星的成员一边在高速的破解病毒，一边在商量着。说话的人明显是在逐星里面很是有地位的家伙。

　　“现在我们有四个通道，不过不知道为什么，我总是有不好的预感，我建议增加破解时间，同时对其他通道开始渗透！”逐星的通讯器中，一个男子的头像跳跃着，说话的正是地下组织的三星隐者，BBQ！


　　第346章 破解进行时

　　听到这消息，林潜眉头稍稍有些皱，要是真按照BBQ这么做，倒是挺麻烦的。毕竟有三星隐者在，除非想直接开展，否则，林潜倒是不便利了很多。

　　而且，逐星一旦开始渗透的话，说不准还会渗透到这边通道来。到时候，要是跟十八号小队的成员对上，就是林潜想遮掩也不得行。

　　所幸，显然BBQ这句话只是一个提议，很快就有了其他帽子的意见。

　　“增加破解时间这个我不反对，一想起北斗七星的粉红玫瑰缔造者，说实话我心里都有些惴惴的。所以，加一点班的时间也没有什么，以成为为前提。不过，渗透其他通道这个我不赞成。”

　　“嗯。我也是这个看法。渗透通道太浪费时间了，而且非高手不能胜任。有那个精力的话，还不如多开拓一下进度呢。”

　　“对，苍蝇王八个通道，我们已经掌握了四个。在这个情况下，根本不用再渗透什么通道，直接加足劲头破解才是王道。”

　　其它帽子一个个说话道，基本上都是赞成加快速度，而对渗透通道表示不赞同。最后意见确定为增加破解的工作时间，同时加派人手破解。

　　听见这些话，林潜完全有些哭笑不得。他都不知道对方仅仅因为害怕自己出现而提高速度到底是好还是坏。

　　不过，林潜多多少少都松了一口气，只要不渗透通道，对于林潜来说威胁都不到。至于对方要加快速度，暂时林潜没有办法。而且在林潜看来，就是加快速度也未必能够赶得上深渊，毕竟现在深渊领先的可是不少。

　　不过，等下一天真正开动的时候，林潜才发现自己估计错误。逐星的高手完全就像是不值钱似的，一下子又多出了不少，而且在增加破解时间的情况下，所以，进度很快就超过了深渊，并且开始拉大了距离。而且，这还是在深渊每天只是休息几个小时的情况下。

　　所幸，在后面，林潜又将一个通道交给了深渊。要不然，要不定会被超过多少。因为深渊只是在完全没有办法的时候，才会在跟逐星交叉的两个通道上挖上一个格子，所以虽然逐星那边有些疑惑，但是却并没有多怀疑，只是明显他们也可能感觉到了一点什么，速度越来越快，而且工作时间越来越长。

　　在渗透了逐星的两个通道后，林潜就朝另外一侧方向的通道渗透。逐星占据四个通道，林潜这边加上十八号小队的成员一共占据两个通道，那么还剩下两个通道。林潜就将渗透的主意打到这两个通道上。

　　逐星还有两个通道没有渗透，不过，林潜已经不打算去弄了，因为两个三星隐者虽然还没有找出林潜的手段，但是几次话语中已经有了怀疑的表现，而且逐星那边还多了一些隐藏高手的探测，显然是有所感或者有所察了。

　　随着进度的增加，后面的陷阱越来越强悍了。深渊和逐星那边的高手速度都慢了下来。深渊最开始在看见那些陷阱的时候还高兴得不行，到后面也不怎么说话了。当然，这里面主要跟逐星那边的进度有关。毕竟深渊也得到了林潜对另外几条通道的权限，所以也知道逐星那边的进度信息。

　　逐星那边的高手在不断的增多，虽然深渊等于也掌握了四条通道，但是其中两条不到很难得时候不能用，而陷阱也越来越强悍了，深渊虽然对陷阱研究很是强悍，但是怎么说也只有一个人，所以压力不是一般的大。

　　不但是深渊，就是林潜都感觉压力了。因为十八号小队只有一个通道，那就是要把所有的陷阱破解掉。深渊可以绕道，但是林潜不行。而且还不能完全暴力破解，因为后面的陷阱破解也是算在整个的通过率上的，林潜要是全部都搞暴力破解了，那深渊面临的压力就大了。而且，现在为了进度，深渊基本上只是保持着百分之六十的破解度。所以，林潜完全没得选择，只得很苦命的全部破解。

　　最后，林潜只能安慰自己说，这么破解下来，他也是真正的陷阱大师了。这一破解，林潜才知道这些陷阱的厉害。真正的破解跟暴力破解完全是无法同一个话题的。真正的破解基本上是了解这个陷阱的本质，挖掘其弱点来瓦解，而暴力破解则是直接用数据流冲刷过去干掉。

　　因为要完全破解，林潜这几天提升的陷阱知识还真是不少。当然，林潜也忍不住感叹，深渊现在在陷阱上的造诣已经完完全全的超过自己了。因为这接下来的病毒，就是林潜，要想达到百分之六十的完全破解也需要不少的功夫，当然速度根本不可能有深渊那么快的。

　　在林潜看来已经很慢了，不过，人家十八号小队却不是那么想的。这阵子，因为进度的降低，十八小队的成员也偶尔上阵了。这一上阵，他们才知道后面这些陷阱的强悍，心下对九天副队长的佩服更甚，这倒算得上是一处意外收获了。

　　因为苍蝇王空间的时间，林潜就暂时把S技能的事情往后面推了推，不过到今天，实在不好意思推下去了。况且，今天林潜又成功渗透了一个通道。将权限给深渊后，深渊的进度差不多已经能跟逐星持平了。还有一个通道，一旦渗透成功，林潜相信，深渊肯定能再次超过对方的。

　　渗透在慢慢的进行，林潜也没有多大的辙。于是跟深渊招呼了一句后，一边开着渗透通道功能，一边进入了北斗七星S技能修改地方，也就是之前的雪花族站点。

　　林潜稍稍想了想，就招呼一个选择了五秒屏障的候选成员进来接受量身修改。只是林潜不知道的是，距离自己不过数米远的另外一间房间中，被选中为这一次批进行S技能修正的韩雪在得到信息后，高手的同时，更是紧张不已。


　　第347章 韩雪的第一次

　　五秒屏障的知识，林潜了解的并不多过，不过所谓触类旁通，而且以林潜现在的眼光来说，少有什么知识能够让林潜不了解的，尤其是还是有着源码的情况。

　　并没有用多少时间，林潜就将五秒屏障了解得比较到位了。

　　其实五秒屏障跟修罗的绝对屏障的原理有些相似，不过显然在根本构造上相差甚远，所以才有这个五秒的说法。五秒屏障，就是五秒的相对屏障。

　　心中了解透彻后，林潜有大约有了几个方向的改造计划。不过，这些只是方针而已，具体怎么改造还是需要根据对象来。之所以推出这个改造计划，一是当时为了吸引更多的人加入林潜的打算中，另外也是出自林潜之前的考虑，就是如何让北斗七星的整体实力提高。

　　现在，这改造计划进行的效果很是不错。光是那些候选成员，现在的实力都提高了不少。据几大团长反馈的信息来说，现在北斗七星出动的任务完成率可是比之前北斗七星老成员都要好上很多。而且，现在北斗七星光是那些预备成员完成的任务就小小的赚上了一笔了呢。

　　而且随着候选成员实力的提高，北斗七星在整个圈子中的地位更是在以着旁人无法揣测的速度在提升着，到现在，几乎大半个圈子的帽子将北斗七星当作了最佳的学习天地，仅仅凭借这手段，北斗七星就不知不觉的凌驾在了各大组织以及势力的头上了。

　　当然，这里面主要的原因还是在于林潜的政策，对于成员舍得。舍得将S技能传下去，舍得对候选成员就这么量身打造。敢问其他组织有这个魄力？

　　当然，也这跟发展方向不同，那些大组织和势力走的是整体实力路线，而北斗七星走的是精兵路线。所以北斗七星敢于这么做，其他组织却是仿照不来的，且不说他们的S技能本身就少的可怜，就算是多，对于他们庞大的成员队伍来说完全都是不够看的啊。

　　“九天老大？真是你啊。”耳边滴滴滴的响起声音，却是下一个选择五秒屏蔽的成员进来了。这一个成员的昵称叫做‘韦十月十日雪’，一个怪怪的名字。在刚才不知不觉中，林潜已经对五个成员进行了改造。

　　林潜这次的通讯器只是进行了变音，不过却只是浅度的变音，是男是女还是听得清楚地。之前那五个候选成员都是男性，这第六个却是一个女性了。

　　虽然经过变音，但是还是能够感觉女声里面的淡淡柔软和妩媚，声音很是好听，由此可想这女子现实中多半是个天仙一般的人儿。当然，也不排除声音美好，但是却是恐龙的可能。

　　女子的声音里带着明显的激动，这一点，林潜已经听过了好多次了。从第一次给候选成员量身打造的时候，每一个家伙面对自己的时候都是这样子的。今天这女女的表现只是在那么多候选成员中算是比较激动的一部分罢了。

　　“九天老大，你知不知道，你是我心中的偶像，我每天晚上都会梦见你呢。老大你真的好厉害，你出道以来的每次战斗我都知道呢，每一次你的实力好像都不是太强，但是却每每将那些强悍的存在干掉了。九天老大，你当时是不是在装低调啊？嗯，肯定是的，九天老大你肯定是看不惯那些组织嚣张跋扈，一点本事就敢出来嚣张。老大，我支持。”韦十月十日雪一股脑的说道，完全让林潜有点插不了嘴。

　　林潜不由有些苦笑，这女女肯定是候选成员中说话最快的。反正时间也多，林潜也就让对方说吧，这怎么说也算是跟那些成员拉近关系的一种方式吧。这些候选成员在后面都将是北斗七星的真正核心，林潜也不能表现的太过傲慢了。当然，这次过后，肯定不会这么样子了，作为北斗七星的王，林潜肯定还是需要保持威严和神秘感的，哪怕是对于内部的成员也是一样。

　　林潜脑海里一边想着这些事情，一边听着韦十月十日雪乱七八糟的话语。不过，听着听着耳边的话语突然变了，那声音就如同从耳机说话来到面对面说话一样。林潜不由一愣，这种情况他很熟悉，表示着对方取消了假音。

　　正准备给这韦十月十日雪上一课的时候，林潜却呆住了，因为这声音他感觉很是耳熟。

　　“难不成我在哪里听过？或者是我认识的人，或者还是前世中的哪个朋友？”听到耳边好听的女声，林潜敢肯定自己听过这个声音，只是现在却怎么想也想不起了，于是林潜陷入了思索中。

　　“九天老大，你不知道，当时得知你那么多事迹，我心中是多崇拜么？我万万没有想到，今天，我真的能跟你说话了耶～”在林潜陷入思索的时候，韩雪已经从最开始的紧张中松懈了好多。对于将自己的假音取消，韩雪并没有多忐忑，她现在想的只是让九天老大听到自己的声音，记住韦十月十日雪这个候选成员，这个昵称也是韩雪几个字的拆分。

　　只要能够让九天老大记住，就是等下被老大踢出去，韩雪感觉也值了。或许这有些夸张，但是韩雪心中的确是这样想的，长期以来的思念中，九天老大已经在她心中有了其他的意味，那味道里面有着淡淡的倾慕有着相思。

　　对于自己的声音，韩雪很是自信，相信老大听了肯定会对她有很深的印象。既然将假音都取消了，而且等会说不准会被老大发现自己的技术能力上的问题，韩雪就大着胆子将自己的一些钦慕说了出来。

　　虽然知道老大也不知道在地球的哪一个角落，但是韩雪的脸蛋上还是挂上了红晕，这可以是她第一表白啊，虽然是对一个不知道对方是什么摸样的黑客表白，但是这归根是第一次，所以韩雪心中满是羞涩。当然，正因为隔着网络，韩雪的胆子才大了一些。要是现实有这么一个嚣张跋扈的男儿，韩雪说不准还真不敢上前呢。

　　韩雪不知道的是，她这一表白不要紧，却把隔壁的林潜吓了一大跳。因为韩雪表白的时候，林潜终于想起了这声音为何熟悉了。在一个屋檐下生活了好几个月，抬头不见低头见，能不熟悉么？


　　第348章 谢谢你的关爱

　　林潜没有想到的是，这一个候选成员竟然是韩雪。

　　虽然知道韩雪之前在学习黑客知识，但是这未免也太巧了吧。林潜现在还没有考虑以韩雪的水准是怎么进入北斗七星的，现在他完全是有点懵。

　　因为韩雪说的话，林潜懵了。想起之前韩雪网恋的事情，林潜差点忍不住哭笑不得，这一对照，基本上他知道之前诱惑韩雪的牲口是谁了，除了他化身的九天还有谁。

　　从韩雪的话语中带着浓浓的倾慕，韩雪竟然喜欢上了自己化身的嚣张跋扈的九天，这让林潜不知道该说什么好。之前自己还给这女人分析什么网恋啊之类的，早知道就任由她去了。

　　虽然为了避免身份暴露，肯定不能告诉这女人自己就是九天，但是光想想就够乐的了。让一个绝世美女暗恋着，这种感觉不是一般的好。

　　林潜突然涌起一个念头，要是韩雪知道自己就是九天会是什么感觉？是投怀送抱还是吓一大跳？

　　说实话，除了苦笑不得外，林潜在得意下面还有小小的郁闷。得意的是，哥就是用一个马甲能够招蜂引蝶，郁闷的是，那层马甲他可不敢脱掉。林潜之前对韩雪是有一定邪恶念头的，如果韩雪是喜欢上别的人还好说，林潜就准备挖出对方的本尊直接让对方丑事满网络。但是现在，明显不行了，自己跟自己争这成什么事儿？

　　所以，韩雪在那边说，林潜这边就越是郁闷。如果九天这个马甲不是关系重大，而且帽子一旦被剥离神秘袈裟的话，林潜还真想直接告诉韩雪，哥就是你暗恋的对方，你寂寞空虚冷的心理我知道了，放心我会让你感觉很充实的之类的。

　　只是不可能，所以那些话只能在心里意淫。这感觉就如同一个大美女给你打电话说渴望你的安抚，但是你却因为种种原因而不能去一样，很是纠结。尤其是那个大美女还是你所认识的女人中最具有魅力和诱惑力的一个。

　　就这么纠结了很久，林潜才将心里对自己九天这个昵称的不平衡给调整了过来。林潜是这么安慰自己的，虽然不能跟自己吃醋，但是好歹也算是自己的一份子么。

　　平静下来后，林潜就想起了韩雪成为候选成员的事情。以韩雪的水平肯定不能达到这个水平的，最近的几次选择候选成员的比赛，林潜也去看了，竞争残酷的很，没有地榜以上的水平根本就不可能有获胜的资格，而韩雪现在不过刚入门的样子，怎么可能能进入北斗七星，所以，这里面多半有猫腻。

　　从这个问题上，林潜又延伸到了很多，现在候选成员暂居了北斗七星绝大部分实力，那这里面是不是有很多像韩雪这样的人，或者还有一些偷龙转凤的人，这对于北斗七星来说可是一个极大的隐患。

　　韩雪这种还没什么，至少动机对北斗七星的危害不大，但是如果还有其他人那就说不准了。如果有什么大组织将北斗七星的候选成员名额大部分控制在了自己手上，那对北斗七星后面会造成致命的打击。

　　想到这里，林潜心中就有些着急。不过既然发现了问题，那就好，现在严格控制和筛选成员，应该还不晚。林潜想好了，已经进入北斗七星的候选成员需要经过自己的验证，这样虽然很耽搁时间，但是总要安全很多。至于验证，林潜准备就把验证跟S技能的修正放在一起。

　　至于后面的候选成员则需要递交一些类似承诺的信息，一旦有异常，直接抹杀。

　　林潜这边思考着问题，那边的韩雪却已经说完了。说完后她等待着老大的发话，但是却发现那边没有任何的话语。韩雪心中就想，是不是老大认为她是一个很肤浅的人？想到这里，韩雪急了，她咬了咬牙，把自己进入北斗七星的事情说了出来。

　　“九天老大，其实我是别人成为北斗七星候选成员的……就是为了能跟你一起战斗，一起飞扬跋扈……我知道这种做法是错误的，不过我真的忍不住……至于是谁帮我进来的，九天老大请恕我不能说出来，你要惩罚就惩罚我一个人吧。我愿意现在就退出……不过，我相信有一天我会凭借自己实力再次进入的，到时候九天老大你可不能像这次不回话了哦～”

　　说完这些，韩雪踩松了一口气，长期以来的相思在倾诉后，感觉好多了。然后，韩雪就静静的等待着九天老大的回答，现在就算是九天老大把她踢出北斗七星，韩雪也不会太多遗憾。而且，正如她自己所说的那样，韩雪相信自己终究会真正的走进北斗七星的。

　　韩雪的话把林潜从思考中惊醒，想了想，林潜说道，“谢谢你的关爱，不过网络终归是网络，是不能走到现实中来的，所以你还是珍惜身边人吧，或许在身边的某个角落就有一个默默关注着你的人，甚至那个人就是说。我九天在网络中有比较高的评价，不过那终归是网络。你这个好的女孩还是不要将心思放在我身份的一个马甲上了。”

　　“至于你成为北斗七星候选成员的事情暂时这样处理吧，我给你三年的时间，如果你能够达到北斗七星现在的候选成员要求，也就是万计的破坏度，只要你在三年内达到，那我北斗七星随时欢迎你回来。不过，现在恕我抱歉，只能先让你自我提高了。不过，我相信，你肯定会办到的，说真的，我也渴望有朋友跟我一起战斗。这些是一些基础的知识，我看你基础还不怎么好，需要多多锻炼，不过以后选服务器就选一些小组织的服务器吧，有些陌生服务器远远比你想象的要强悍的多。”林潜说到这里，将北斗七星技能库里一些基础技能，这里多数是之前从雪花族拿来的，选择了不少，还有一些常识了解打包发给了韩雪。

　　发送后，切断通讯端口，连开了跟下一个候选成员的通讯端口。


　　第349章 苍蝇王空间结束

　　韩雪的事情，林潜很快就放在了脑后。有林潜的手脚，相信就是韩雪再怎么乱来也不会在短时间出问题，更何况，林潜还时不时的在关注，不管是从对方是北斗七星的成员也好，或者还是自己一个马甲的粉丝也好，或者现实中认识也好，林潜当然都不能置身度外。

　　事情暂时放在脑后，心中却偶尔忍不住的想像两下，当然是在想如果韩雪知道自己就是九天的话，到底会是什么样。

　　一边想，林潜一边关注着苍蝇王空间的进度，现在深渊已经拥有了五个通道的权限，进度完全能够将对方压住，而等待不了多久，林潜将获得第六个通道的权限，到时候交给深渊，肯定会将差距增加一些。

　　这几天，逐星的成员也陆陆续续有更多的人加入，还有不少的帽子对通道开始了反侦测，不过后面深渊基本上很少用逐星的两个通道，所以，根本就研究不出什么来。

　　随着进度的拉伸，陷阱空间里面的难度越来越大，到后面，深渊的进度也慢了下来，每天的进程不过之前的几分之一。这还是在林潜时不时的一些新理论的讲解支持下才有这个进度。逐星的成员虽然多，到了这个时候，显然也不够看的，速度比深渊的速度还要慢，正在被慢慢拉开。

　　伴随着极器滴的提示声，林潜知道第六个通道搞定了。立马就权限转给了深渊，得到新的通道，深渊更是不由大喜，接下来明显速度又快上了几份。

　　看见深渊基本上已经能够稳操胜券，林潜才松了一口气，一边看着两方的进展，一边听着逐星那边的谈论。

　　经过这几天，从难度系数上讲，可能核心地带就快到了，所以逐星就暂时放松了一下，进行了讨论。

　　“估计明天就能进入了，我们的进度比计划的提前了将近五天时间。这一次，终于能够将之拿下了。苍蝇王的东西也不知道是什么，不过肯定非同一般。到时候这里还将是一个天然的陷阱训练基地。上一次我们吃了北斗七星陷阱的亏，下一次，要让他们也在上面摔倒。”通讯器里传来逐星的一个成员的声音，林潜甚至通过那假音能够分析出是逐星中的一个二星高级隐者，在这阵子时间中，林潜对逐星现在的成员可是了解到了不少。

　　“对，就让那九天嚣张一阵子，后面有他们的好看，不要以为只有他才能找到神秘的地方。”另外一个声音响起，却是地下组织的三星隐者BBQ，在几次战斗中，他都丢了不少的面子，对于北斗七星的九天可以说是一直耿耿于怀。现在即将也获得一处神秘地带的密藏，众人当然心情大好。

　　这几天逐星也是高强度工作，虽然比不上深渊，但是也一天工作了将近十七八个小时了。众人商量了一会后，决定暂时休息一下，明天再次开动。

　　听到这里，林潜心中一动，以林潜的估计，深渊最多再用十几个小时就能将之搞定。而且逐星的成员要是撤走的话，另外两个通道也不用缩脚缩手的了。当下，林潜就把这消息说给了深渊，这家伙精神也是一震。

　　随后，没得说，强打精神开始了通宵攻坚。深渊熬通宵，林潜却帮不上什么忙，干脆直接睡去。在早上四点多的时候，通讯器就滴滴滴的响，林潜从浅睡状态醒来，果不然跟想象的一样，深渊已经进入了苍蝇王的空间。

　　林潜一听大喜，哪里还有什么瞌睡，直接也跟着通道曲线进入了苍蝇王的空间。苍蝇王空间里面也是空荡荡的，只有两件物品，一件就是破碎的反编译程序段，另外一件则是苍蝇王关于陷阱代码的心得。

　　林潜只是稍稍瞟了一眼，就将陷阱代码丢给了深渊，这东西现在对林潜的诱惑并不大。林潜的注意力则是投注在那些反编译程序段上，这些对于林潜后面捣腾智慧代码可以说至关重要。

　　这么直接把陷阱代码的心得文档给了深渊，倒是把深渊感激的不行，让林潜讶异之后又有些好笑，这基本上就是深渊的功劳。随后，两人退了出来，当然避免不了在里面做上一些手脚。进入了苍蝇王的空间后，因为林潜这边的卒子才是进入载体，所以控制权限就到了林潜手中。不过也没有多想，林潜直接就将权限转交给了深渊，不过却规定了，这属于北斗七星所有，暂时归深渊使用。即便是这样，也让深渊很是感叹了，因为之前破解了几条通道外，还有更多的陷阱还在那里呢，对于深渊来说据对是提高实力的最佳磨刀石。

　　拥有了控制权限后，深渊就去倒腾了。而林潜也懒得问他捣腾什么，直接拿着反编译代码开始研究。当然福地十八个小队的通道，在林潜的吩咐下，深渊直接将之关闭了。

　　研究了没有多久，耳边的声音让林潜知道逐星的人上来了。心下一动，林潜就停下了手中的研究，看着极器里面的信息反馈，深渊没有关闭逐星几条通道，显然要搞什么名堂。

　　并没有过多久，林潜就知道了深渊的打算。当然，这也不是通过极器分析得出来，而是从耳边听的话语中传来的。在林潜的关注中，逐星眼看就要推入最后几个格子了，但是就在这个时候，几个通道猛然剧烈起来，然后无数已经被破解的陷阱竟然瞬间恢复并且爆发！

　　那可是在之前让深渊都倒腾了将近十来天的陷阱代码，这一爆发的威力显然没的说，很直接性的，逐星的所有人被踢出局！

　　将逐星的人踢出局后，深渊才关闭上了通道。

　　突然被踢出局，逐星的帽子当然知道是有人先一步到达了，一个个都差点气死。就差那么一点点的功夫，他们也能进入了。但是就是这么一点点，让费劲了无数人力和财力的苍蝇王空间再次沦为一个笑柄。


　　第350章 大结局

　　苍蝇王空间由深渊把握，北斗七星的实力无疑大增，不过按照林潜的吩咐，深渊并没有将这事说出去。

　　苍蝇王空间事了后，没等林潜找什么借口，十八号小队的成员就宣告此次行动失败。没人怀疑林潜在里面的动作，毕竟林潜的进度大家都看到了。现在苍蝇王空间发生这种变化，也只能自认运气不怎么好。

　　苍蝇王空间之行后，林潜还是没有看到黑帝，据联络员的说法，黑帝还有事情耽搁。这倒也合林潜的心意，最好是在未跟黑帝照面前，就将那智慧代码弄到手为好。

　　此次失败并没有怎么影响十八号小队接下来的事情，接下来，18号小队又开始了对其他神秘地方的探索。让林潜讶异的是，竟然又是一个破坏者的空间。这一次，林潜超前得到了里面的东西，发现竟然是数据滞留相关的内容，这完全是为天擎打造的，所以直接给了天擎。而同样得到的破碎代码程序则由林潜自己收在了手中。

　　18号小队再次失利，小队的排名降低，掉到了25名。不过降低归降低，林潜在18号小队中的威望却是越来越高，基本上已经掌握了很大的话语权。

　　随后，18号小队再次接了几条任务，不过却跟九幽王朝堕落使者没有关系了，林潜每次率先一步将那些神秘地的知识收集到一份后，也没有做其他手脚。这么一来小队的排名慢慢的再次升到18号。

　　等重新升到18号的时候，小队终于开始了对智慧代码的研究。这个时候，林潜也将之前的四个堕落天使空间中的破碎片段研究完毕，加上前世对智慧代码的了解，林潜这一次接触智慧代码后，技术当然直接飙升。

　　不过，在对福地交纳的反编辑代码中，林潜每天只是比别人交纳的多一点点，既不落后也不凸尤。其实，林潜本身的进度却早就超越了很多。越是研究，林潜心中越是惊讶，他发现之前获得的堕落天使空间的程序片段竟然全部就是十足十的反编译代码。

　　同时，林潜对九幽王朝的事情也多了一些了解，心中更是震惊不已。从那些堕落使者的留言中，九幽王朝曾经的实力其实远远超过当时的天使军团和FBI，之所以陨落是因为九幽王朝的内部好像出了什么问题。当然，这些都只是怀疑而已。

　　在研究的期间，也一直没有跟黑帝接触，好像黑帝一直在忙碌着什么。

　　直到林潜控制了智慧代码超过二分之一的时候，才跟同样沉浸在研究中的黑帝撞上，此时，黑帝对智慧代码竟然也达到了近约三分之一的控制，而黑帝之所以能够控制将近三分之一的智慧代码，是因为黑帝获得了九幽王撒旦曾经研究得到的临时控制权。

　　仓促遇上，两人爆发惊天一战，控制了二分之一智慧代码的林潜在下意识天榜的手段帮助下，成功将黑帝击败，使之陨落！从而拥有了对智慧代码的绝对掌控。不过，同时遭受到了隐藏在INSA幕后的FBI的高手半途攻击，还有福地的全部成员的攻击，智慧代码一时间不能接收控制。在林潜差点陨落的时候，北斗七星的成员全部加入了与之对抗。最后除开林潜外，所有成员的IP都被暴了出来。

　　惊天一战后，林潜才发现黑帝竟然就是曾经的GOD，而那超级传送令牌竟然封印着曾经的九幽王，另外一个林潜的记忆。而那枚超级传送令牌，才是智慧代码的真正核心所在。

　　在最后关头，超级传送令牌将林潜带入了网络，以九幽王强大的神经系统将破碎的智慧代码再次连接，以一己之力将所有敌对者斩杀，全部踢出局！

　　此战，除开林潜外，整个网络中称得上有一点实力的组织都全部被卷入，圈子中超过九成的帽子真实IP被暴了出来，整个圈子全部大洗牌。

　　几乎所有有实力的帽子都被踢出局，那些资料让全世界都为之震动。且不说那些大组织成员在现实中的身份就让所有人都为之寒颤了。在这些成员中，竟然还有一些国家的重要负责人。一时间，没有哪一个国家知道该怎么办。

　　最后，甚至直接开启联合会议，最后决定宣布网络进入单IP实名制。至于之前的事情，则全部不做考虑，不过私下却还是风云涌动，很多人被判入狱。经此浩劫后，整个圈子再也无人言高手。或许除了那堪比神一样的人物，北斗七星第一星，九天。

　　只有，九天这个代号后面的寓意没有人知道。在进入单IP实名制后，整个网络也再无黑客，或许除了九天外，再无人有那个实力敢称黑客。

　　进入单IP实名制没有多久，中国宣布真正的虚拟系统成功研发，每个用户都将绑定指纹与视觉膜虹膜，在虚拟系统下，没有任何人能够再次执行跳板一类的黑客操作，一时间整个世界哗然。

　　不过两年时间，中国的虚拟系统因为无可复制和盗版彻底垄断整个互联网，凭借虚拟系统带来的便利，无论是军事还是科技，中国站在了绝对的世界顶端。而之前的霸主美国因为美元经济的崩塌彻底退出强国的历史舞台，彻底崩溃的还有某岛国某阿三国某人妖国等等。

　　五年时间，国际上唯有中国一家之音。

　　紧跟着，中国再次宣布，第一个真正意义上的虚拟游戏启动，署名为九天，版本号为《硬盘也疯狂》。

　　《硬盘也疯狂》版本一出，整个世界都陷入了虚拟游戏狂热。作为第一款虚拟游戏，硬盘也疯狂更是直接席卷了整个世界的经济，甚至国际地位都要看这里的实力说话。

　　在所有国家都在为这款游戏疯狂的时候，一张大床上，林潜正在宫廷打扮的房间中享受人生。他嗓子发干，心儿急跳，手微微颤抖着，从侧边轻轻掀开细丝珠帘，斜眼窥去。一盏古朴的青铜雁鱼灯泛出朦胧的光，高挽碧螺髻的女子背对着碧纱窗，脖颈修长，到肩部的弧线儿圆润秀美，灯光弱弱地照，让婀娜的曲线有些模糊，只露出皎洁月色般的白。一个堕马髻少妇被挡住了大半，弯身下去，亵裤紧绷，挺翘丰盈的臀儿浑圆，另一位少妇在青铜雁鱼灯映照下，身姿曼妙，大腿光润细嫩，肌肤若雪，隐隐约约的兰胸微微上翘，菽发初匀，好像剥了壳的荔枝一般白皙诱人，那乳头涂过玫瑰红的胭脂，仿似堆雪上两点红梅花蕾。林潜的一只眼睛已是不够用，细帘的缝隙掀得更开……听见自己妹妹，小蕊娇媚的声音传来，“漫妮姐姐，韩雪姐姐，哥哥刚才说今儿晚上的功课重要，将那亵裤也脱下来吧。”

