

《仙寇》

作者：罗玛


内容简介：

　　北大才子“公考”被挤，自谋职业杀猪。

　　某日遇到强拆，看到母亲被削后怒而撞人，“被脱逃”后魂魄游荡虚空，与神秘狗狗夜玛结为兄妹，遭遇始祖蚩尤残魂被追杀，往生到须弥山为天子，开始了他不屈服于天命，敢于战天斗地，杀伐征战诸天万界的传奇经历。

　　一次次的生死搏命；

　　一次次的不断提升；

　　一次次的波云诡谲；

　　……

　　寇？

　　人让我不爽，我便杀人；仙让我不爽，我便屠仙；神让我委屈，照样削你！

　　骂了东隔壁的，再骂西隔壁的……

　　俺寇！

　　……

　　往生天子转战诸天，神挡杀神，佛挡削佛！


第一章 看见自己的死

　　这个世界上没有人能够不死。但是有谁死的时候能够看到自己的死法？

　　如果真有的话，屠哲应该算一个。

　　屠哲的死突如其来，莫名其妙。

　　原本他以为，自己应该先被逮捕，而后审判，而后才是枪决什么的。本来这也算个正常的死法。

　　谁让他买生猪回来准备私杀滥宰时正好遇到了拆迁办组织的联防队员围困他家，十几台挖掘机轰鸣着强拆？

　　这也就罢了，最不该让他看到的是，年迈的母亲被一联防队员一镐把给削翻在地，脑袋抢在一块砖头上，鲜血披面而下。

　　屠哲拉生猪的车停在数百联防队的后面，过不去，就在农用车驾驶室里坐着看。

　　母亲的哭喊和披面的鲜血登时让他一股子血气冲上了脑门，一挂档，油门一脚到底，车子就虎吼着冲向了联防队。

　　后来呢？屠哲只记得人仰马翻，惨叫连天。

　　撞倒了几个？

　　没数！

　　七八个？十几二十来个？

　　最后是车子撞在了一堵半塌的院墙时熄了火。

　　屠哲就愣愣的坐在驾驶室里，一脸的茫然，没有思想。

　　等他有了思想时，就已经坐在了一辆囚车里，周遭围着一圈人脸。

　　身上疼，手上疼，脑袋也疼。

　　他努力地睁开血呼啦差的眼睛，发现衣服几乎碎成了布条，被血浸的黑乎乎湿答答的。鞋子没了，手上多了一副铐子。

　　他看见了一张扭曲变形的脸直向他的眼睛压来，那张脸上的眼睛快瞪裂了，眼珠子深处燃烧着叫做怒火的东西。

　　“尼玛你知道撞死几个老子的兄弟？你这牲口——”那脸的主人几乎是吼着，喷了屠哲一脸的唾沫星子。

　　屠哲笑了：“几头？”

　　这个疑似联防队头目的家伙更像黑涩会，他愣了一下，更加的狂怒，一个大耳刮子扇了过来：“尼玛老子打不死你个王八操的。”

　　屠哲啐了一口血水，龇牙笑了，乜斜着一道眼缝：

　　“你能更文明点不？暴力强拆，野蛮执法，刑讯体罚，尔视百姓如刍狗，百姓当然视尔为寇仇。这道理都不懂，我看你，还有你们，呵呵，都快了……”

　　此人嘴巴张开了，一时间合不拢。看着屠哲，挠了挠头，有点疑惑，眼内冷光闪闪：“尼玛你一个杀猪的，跟老子尔个毛啊你？”

　　“我是杀猪的，毕业于北大汉语言专业，学士学位”。屠哲戏谑着道。

　　此头目嘶嘶着，仿佛牙疼“尼玛你就是那个考上公务员，被人挤下来那个？现在杀猪了？”

　　屠哲哈哈狂笑起来，笑得上气不接下气。

　　头目怒声道：“笑尼玛笑？”

　　屠哲咳嗽着止住了笑声：“你这个人不知道上过学没有？还是天生的弱智？现在老子不杀猪了，老子现在改杀人了。哈哈……啧，你看老子也学会说脏话了，不过老子是杀猪改杀人的，说说脏话无所谓，你，还有你们，你们不能说脏话。你们是……吃财政的对吧，说脏话骂人，不是好吃货，嘎嘎……”

　　头目暴怒，一张脸几乎顶在了屠哲鼻尖上：“脏尼玛，骂尼玛，尼玛撞死七个，撞伤十一个，连副县长都撞死了，尼玛你撞塌天了知道不————”

　　屠哲笑笑道“这个真不知道，天塌了吗？明明没有嘛。我只看到我们村的房子都塌了。呵呵……不过，麻烦你拿开你的脸好不？你口臭，真的很难闻，难道没人提醒过你？也是个怪事哈呵呵……”

　　“尼玛——”

　　头目咽了口唾沫，点指着他道“死了七个不叫天塌，尼玛你还想撞死几个？”

　　“你们来了几个？”

　　“联防队的来了有三百一十来号，怎么地，你意思要全灭了？”

　　屠哲叹了口气：“现实和愿望总是有一定的差距。我一辆农用车，地方又窄，不能掉头，怎么可能都灭了？非不想，不能也……”

　　话说到这份上，就是铺天盖地的拳脚淹没了屠哲。屠哲觉得自己身上每一块肉都被打飞了，每一根骨头都折断了，但他没有叫，一直笑着直到没有了知觉。

　　等他再有知觉的时候，天已经黑了。

　　囚车停在一条偏僻的公路上。车内灯亮了。

　　屠哲就看见一圈人脸都无表情看着他。

　　屠哲咳嗽着，连吐了几口血水，呵呵笑道：“哥几个这是等啥呢？”

　　“等你醒来！”

　　“哦，那是怎么个意思？”

　　“要到看守所了！”

　　“哦，那就走吧？”

　　“你不准备撒泡尿或者是拉泡屎？”

　　“看守所没厕所？”

　　“有，但是晚上不开号子，拉马桶里你一个新人不怕挨揍？”

　　“呵呵，我这揍还挨得少吗？”

　　“再挨你就抗不过今晚上了！”

　　“哦……”

　　“不想死就赶紧的下车，到野地里拉尿干净，我们这也是看你有文化来着，尼玛别不识抬举。”

　　屠哲想这进了监狱就是等着挨枪子了，估计再也呼吸不到外面的空气了。就说我去。

　　联防队全部下车，拎死狗一样把他拽下车来，放手后催他：“快点，离远点，给你五分钟！”

　　屠哲踉跄着滑下公路的护坡，前面是黑黢黢的田野。潮湿的空气吸进肺子，有点甜。

　　他摇晃着向前走，腿像要飘起来一般，身子有点不自主。

　　“尼玛你能跑两步不？这都几点了这都？”

　　后面头目吼着催促。

　　老子还跑？老子还能飞呢！

　　老子就给你们飞一个看看。

　　噗噗噗——

　　于是他就感觉自己飞了起来，就觉得自己像是长了翅膀一样，身体脱离了地面，不由地向空中扶摇而起。

　　于是，他看见了自己的死。

　　屠哲就看到自己的身体在勉强算跑的状态下突然凝滞，后背以及后脑窜出几股血箭，然后大概过了很久，也许只过了一瞬，身体就砰然摔在地面，不动了。

　　他知道自己死了。死的这么突如其来，没有一点预感。

　　随后，他就觉得自己一直在升空，就像眼睛脱离了身体在空中浮起。这感觉很奇妙，没有痛苦，没有觉得身体上有痛感。

　　他看见在公路上站着的那几个联防队员，下车的时候，看他们是一片移动的暗影。现在看他们周遭也一样是暗影，但他们的形态在他的视觉里却显得很清晰。

　　他有种感觉，飞起来的自己视觉一下子变得锐利了起来，具有了穿透性，就连无边的黑暗都透明起来。

　　于是他看到头目手里握着枪，枪口还在冒着淡淡的青烟。

　　几个联防队表情，啧，他妈的他们就没有表情。

　　他们就看着屠哲的尸身，无言地静默了一会。屠哲知道，那绝对不是对自己默哀。

　　就看到那个向他一直咆哮的头目长长地吁了口气，随后掏出手机按下了一个号码，谄媚地道：“老板，事情办妥了哎哎，那个家伙脱逃，哎哎，那个老板，您答应的事情哎哎，好嘞，知道老板自古江湖恩恩哎哎……”

　　头目又拨一电话，冷漠地道：

　　“局长，是我。嫌疑人屠哲在208国道349公里处方便时试图脱逃，被当场击毙，现场保持完好，请指示……”

　　尼玛……

　　屠哲爆了粗口。

　　这样也行？！

　　尼玛老子被脱逃了？

　　他脚踩油门开农用车撞上去的那一刹那，就没有想过自己还会活下去。但是，这尼玛这么奇葩的死法，他还真没敢想。

　　这个年代稀奇古怪的死法多了去了，比如喝水死，睡觉死，喝药死，把自己的身体割成烂七八遭，然后再跳楼死……等等死法他在网络上见多了。各种被死，曾经让他这个有点左左倾向的人一直不断地跳脚。

　　但是跳脚有用吗？

　　跳拐你的腿还得自己去医院看，但医院是老百姓敢随便进的吗？没有被剔肉刮骨，倾家荡产的精神准备，那医院的门也是你老百姓随便进的？

　　毕业了，考上个公务员，还被人家有办法的给挤了。

　　你笔试第一有用吗？面试第一有用吗？你学的专业不如人家更适合这个职位知道不？

　　好，这公务员咱不当了。咱杀猪行不？

　　这没人挤了吧？！

　　是没人挤了，但是有人把你房子给拆了，把你老妈给一镐把削展了。

　　于是杀猪改杀人了。

　　于是被“脱逃”了。

　　屠哲在空中哈哈大笑着，他觉得眼泪在飞。手就去摸眼睛。但手是虚的，眼睛不知道在哪。

　　他举起了双手，就看见在透明的黑暗中，自己的手和手臂是两条淡淡的蓝色虚影。

　　这才想起来，自己灵魂脱壳了。

　　肉体死了，真的还有灵魂？

　　看来是真的。

　　屠哲本来是个无神论者。这一下死了，神不神的不知道有没有，鬼是一定有的了。

　　他觉得自己一直在向虚空的深处飘荡，轻飘的像在飞。

　　死有轻于鸿毛，有重于泰山。古人说的有没有理他也不知道。

　　他只知道自己的肉体重重的摔在了地面；灵魂轻轻的飘在了虚空。

　　这意思就是要去酆都鬼城报道了？

　　那牛头马面呢？那黑白无常呢？

　　尼玛，老子就这么着死了，都没来得及看老爹老妈一眼。

　　屠哲的眼泪在飞。但他的眼泪有眼睛的和自己都看不见。

　　地面离他越来越远，虚空越来越冷。

　　这是离开地球了吗？

　　那圆圆的旋转的球体就是曾经生我养我的星球吗？

　　酆都鬼城在哪？不是说在地球上吗？

　　我这是要飘向哪里？

　　虚空？

　　就在这虚空中流浪？

　　尼玛，连个鬼影子都见不着。

　　这虚空也太大了吧。那是太阳，那是月亮，那是金星水星和种种叫不上名来的星。

　　星如海啊！

　　他就这样在虚空中飘啊荡的，不知道时间，不知道归处，只有无有边际的星辉和寂寞淹没了他。

　　来个鬼啊——

　　没有女鬼，来个男鬼也行啊——

　　寂寞得快要发疯的屠哲嚎叫着。

　　没有男鬼，更没有女鬼。

　　在他快要寂寞得要寻死的时候，来了一只狗。

　　一只奔跑在虚空中的狗。


第二章 奔跑在虚空中的狗狗

　　屠哲觉得自己肯定不是眼花，那肯定确定以及一定是一只狗狗。

　　那只狗狗先是一个乳白色的移动的光点，刚开始屠哲还以为是一颗流星。但是这颗流星从远处微黑微蓝的虚空中逐渐显现，屠哲就看见了这奇异的一幕。屠哲随着看清了来的东西，也惊讶地睁大了眼睛。

　　呃……没有眼睛，可是屠哲觉得就是看得见，而且看得清晰。

　　灵魂也有眼睛？如果没有的话，那视觉是从那里来的？

　　莫非是……神识？

　　但是现在屠哲顾不上琢磨这些。他已经在虚空中流浪好久了，寂寞的快要发疯了，好不容易遇到个活的，哪怕他不是人，也不是鬼，更不是女鬼，好吧，不过就是一只狗狗。

　　然而那毕竟是一只狗狗啊。还是活的。活的尼玛你们知道吗？不做屠夫了，也不做杀人犯了，现在做鬼了，还是一个不知道地狱在哪里，阎王在哪里的孤魂野鬼。尼玛你们知道啥叫个孤独吗？

　　爱上层楼，为赋新词强说愁？

　　独上层楼，却道天凉好个秋？

　　那也叫个孤独？那不叫孤独，那叫装逼。

　　放你们到这无有边际，不知道上下左右，没有任何声音的虚空中呆上一会，尼玛你就知道，哪怕那声音只是一个屁，也是美妙如天音啊。

　　屠哲激动的快要哭喊了，几乎使尽了所有的力气大吼：“来这里来这里我的救苦救难大慈大悲观世音狗狗——”

　　那是怎样的一只狗狗啊。

　　牠从虚无中颠颠地跑来，整个黑蓝色的虚空为牠的幕布或者陪衬。四只小爪子在虚空中轻盈而优柔地律动着，不紧不慢，不疾不徐，灵动流畅，仿佛那虚空不是虚空，只是牠的舞台。牠在上面奔跑，媲美人间屠哲见过的所有各种族的模特。牠的四只小爪子踩在虚空，荡起一圈圈蓝色的波纹，如涟漪一样，牠就像行在水面上的神灵。

　　屠哲读过《新旧约全书》，那《创世纪》里就有这样的描述：“起初，神创造天地，地是空虚混沌，渊面黑暗，上帝的灵运行在水面上。”

　　屠哲想，那大概就是这个样子。

　　刹那间，屠哲的心中溢满了热切的急切的亲近、喜爱、喜欢等等情绪。他几乎是泪流满面地嚎叫着：“狗亲，来啊——”

　　屠哲的魂是在飘荡，并不能自主。当他嚎叫时，那只狗狗停了下来，在屠哲十几丈外停下，屠哲终于看清了这只狗狗的形貌。

　　这只狗狗居然穿着衣服？

　　一只只有尺来长的狗狗居然穿着衣服。这狗狗难道还是有主的？

　　屠哲觉得口里有点发干。

　　这只狗狗身上裹着一件奇异的闪烁着银灰色宝光的衣服，银灰色的底子上，隐现着本色的类似花朵一样的符文，神秘而可爱。这奇异的衣服兜住了狗狗的屁股，一条苇花似盛开般的尾巴钻出来，曼妙地轻摇着。四条小爪子露出来，衣服只遮到四只小腿的根部。

　　尼玛这叫热裤还是该叫热服？

　　屠哲揉了下鼻子，虽然他不知道他的鼻子在哪。

　　接下来，他被狗狗的脑袋和脖子吸引了。

　　狗狗的脑袋和裸露的四肢上一样，生长着茂密细软而微曲的乳白色狗毛，光洁柔顺，荧光烁烁。在狗狗的脖子上，一圈和牠的热服一样质地的布条围了脖子一圈，在下颌处打了一个蝴蝶结，蝴蝶结下，一颗黑色的铃铛挂在上面，摇摇晃晃。黑得深邃的铃铛上，不时有黑雾隐现。

　　狗狗有一张嫩得像早晨的露玫瑰一样的小巧的嘴巴，滋润娇俏，美艳不可方物……呃……

　　不能说美艳。说美艳太流氓。这狗狗不能用这个词形容。

　　屠哲觉得自己不是流氓，想到美艳这词，让他觉得自己亵渎了这只可爱的狗狗。他有点羞愧。

　　那就美得不可方物吧，反正不能用艳字。那字忒俗忒对不起狗狗了。不能用。

　　屠哲这么想着，就觉得好像有哈喇子要下来。不由地抬手抹了下唇角。尼玛杀猪的，你就是个流氓，这么可爱的狗狗你也能流哈喇子。

　　接下来他看到狗狗娇小湿润的瑶鼻……瑶鼻？这么想那只狗狗的鼻子合适吗？瑶鼻，那毕竟是形容美女的。

　　不管了，美女美狗都是美。就瑶鼻了，老子就这么想了，麻痹的谁敢来咬我？

　　于是他看向了狗狗那两只眼睛。

　　看到狗狗的两只眼睛，屠哲就张大了嘴巴，身上有点冷，有点热，有点哆嗦，有点不由自主。

　　眼睛，怎么可以有这样的眼睛？

　　黑色的宝石？宝石有光泽，可宝石你看得到里面吗？不仅仅是透明，是清澈。海南三亚亚龙湾的水也很清澈。可是有狗狗的眼睛那么深邃吗？有狗狗的眼睛那么纯粹吗？尼玛谁见过纯粹的水？和狗狗的眼睛比，农夫山泉那水那就是洗脚水。

　　透明、清澈、深邃、纯粹，没有一丝杂质，仿佛……没有仿佛。任何词汇都不能描述和形容其万一。

　　谁见过能照耀灵魂的透明？谁见过能洞穿虚空的清澈？谁见过能穿越无数无量宇宙的深邃？谁见过能洗尽一切妄念俗念只想被牠吸引为牠献身为牠哭泣为牠怎么样都心甘情愿的纯粹？

　　屠哲浑身颤栗，有无量感动，无尽升华的情感生发。他觉得为了这样的眼睛，万死其犹未悔也。

　　“狗亲……”

　　屠哲像被谁掐着脖子嘶声呢喃呼唤。

　　狗狗望着屠哲，脚踩虚空的涟漪过来，围着他转了一圈，然后上升，眼睛和他的眼睛齐平。嫩嫩的声音响起：

　　“你叫我什么？”

　　日，一只狗狗，还是一只会说话的狗狗。这狗日的世界有多么神奇？屠哲几乎兴奋得发抖。

　　“呃……狗亲……”

　　狗狗转了转眼珠，狡黠地笑着吐了下精致的小舌：

　　“你的意思是觉得我可爱？还是真的想亲我？”

　　尼玛这就不是一只狗，简直就是一只妖狗。

　　“你很可爱……呃，也想亲亲你呵呵！”

　　狗狗抬起头，乜斜着眼睛，很人性化地眨了眨：“你真的想亲我？”

　　屠哲掐了把鼻子。人的表情就丰富吗？麻痹的就没见过比这狗狗表情更丰富的人。

　　于是屠哲很狗性化地道：“得狗一亲，夫复何求？”

　　狗狗惊讶地张大了眼睛，说：“呀，你这话咋听着别扭捏？”

　　捏？

　　屠哲有点发懵。这……还是只网络狗狗？

　　“狗狗你这是……还聊过QQ？”

　　狗狗一吐舌尖，觉得有点心虚，晃着小脑袋闪烁着晶晶眸子，环顾左右道：“还有本狗狗不会的语言吗？哼哼……”

　　屠哲疑惑地看着狗狗：“意思是……英语？德语？西班牙语？广东鸟语什么的？……都会？”

　　狗狗有点不耐烦，也有点想要遮掩什么的样子：“说话别拐弯，说想亲我的事。你……真的想亲亲我？”一副烟视媚行的样子，小巧的鼻子都快顶到了屠哲虚幻的脸上。

　　啧……谁不想谁是王八。心里这么想着，就突然见狗狗人立而起，一只小爪子叉在腰间，一只小爪子点指着屠哲的鼻尖，尖利地叫道：“就知道你是个流氓鬼，想的够美的哈？老娘就让你亲亲我的小脚丫，呀——”

　　狗狗一只后腿飞起，屠哲虚幻的魂影惨叫着在虚空中飞出去没有千里也有百里。

　　屠哲的魂影翻滚着刚刚定神，就见眼前一花，狗狗笑眯眯地颠着一只前爪望着他道：

　　“流氓鬼，感觉怎么样？”

　　屠哲觉得这一脚挨上，脑仁子都快破了。他苦笑着吐了口闷气。

　　“你这……有点小太狗哈……”

　　狗狗白了他一眼：“哼，人家才不是小太狗捏，人家很淑狗！”

　　哈哈哈——

　　屠哲被狗狗逗得眼泪都快下来了，指着狗狗上气不接下气地说不出话来。

　　狗狗羞恼了，跺着小爪子叫道：“流氓鬼，不许笑！再笑把你拘到斫伽罗山去……唔……”

　　狗狗一把捂住自己的小嘴，烁烁的眼睛有点自觉失言的样子。

　　“嗯？斫伽罗山？什么斫伽罗山？斫伽罗山是什么地方？”

　　狗狗哼哼着看向四周上下，就是不接触屠哲疑惑的目光。

　　“我说斫伽罗山了吗？斫伽罗山是哪里？我说什么了我？我什么都没有说啊？”

　　屠哲揉了揉鼻子，上下打量着狗狗：“我说狗亲啊，嘶……”

　　狗狗没等他说完，扑上来就伸出小爪子挠着屠哲的脸：“流氓鬼你再叫我狗亲——”

　　屠哲躲闪着。这狗狗是什么狗狗啊，我这不是虚幻的灵魂状态吗？尼玛挠得还真疼！

　　他忽然愣住了。爪子挠得灵魂疼？这是个什么概念？

　　嘶——

　　屠哲觉得狗狗不但可爱，而且神秘。他看着撅着嘴巴的狗狗：

　　“狗亲……呃不是，那个狗狗，你确定没有说过斫伽罗山？”

　　狗狗哼哼着看上看下：“我说过吗？我说什么了我？你耳朵有毛病吧？流氓鬼哼哼……”一副无辜加无赖的样子。

　　屠哲奸笑着低声道：“我耳朵没毛病，你心里有秘密呵呵！”

　　狗狗一抬脚，屠哲再次惨叫着飞出千百里，狗狗的尖叫如影随形：“本狗狗没有秘密，但是有脚——”


第三章 流氓哥和狗狗妹？

　　屠哲惨叫着飞出去，狗狗如影随形在虚空只是一闪，就又到了他身边，一只狗脚做金鸡独立式，另只脚微弹着做威胁状，鼻子里哼哼着，做出凶恶的样子：

　　“流氓鬼，怎么样？有没有觉得本狗狗很厉害？有没有感觉到面对本狗狗无能为力？那么，有没有想过选择做一个听话的流氓鬼？”

　　屠哲龇牙咧嘴地稳住身形，嘶嘶地吸着寒气：

　　“狗亲……不是那个亲爱的狗狗先生，啧……应该是一个狗狗女士。我说，你是只女狗狗没错吧？”

　　狗狗骄傲的扬起了头，望着天道：“那当然，本女狗狗就是三界诸天上上下下里里外外有的没的第一温柔第一善良第一智慧第一美丽第一那个什么……哎呀，总而言之言而统之，那就是我啦！”

　　屠哲听得一愣一愣的，好半天才反应过来。苦笑道：“见过自恋的，就没见过能这么自恋的，那个山鸡舞镜，照来照去，那是个什么意思来着？嘶，狗亲不是那个狗狗我可什么都没说哈？”屠哲不由地挪开狗狗几步。

　　狗狗皱着眉：“山鸡舞镜？啥意思？一只鸡抱着镜子跳舞？哎呀没有听说过，懒得去想。那个流氓鬼，我觉得吧，你不应该叫我女狗狗。我有名字的。”

　　屠哲一下来了精神，虚影做作揖状：“敢问女士狗狗尊姓大名？仙乡何处？”

　　狗狗捂着嘴巴咯咯笑道：“你知道你那样子有多猥琐吗？”

　　屠哲直起腰来，不禁哈哈大笑：“他大爷的，我是流氓我怕谁？”

　　屠哲是真心的笑了。自从死了之后，飘荡在无尽的虚空，就没有一刻是快乐的。思念家乡，思念父母，思念他那些猪，思念狗日的地球——地球都离他越来越远，也变得越来越小，迷失在点点的群星中，都很难找到了。毋庸置疑，狗狗的突然出现，给了他欢乐。尽管这狗狗不讲理了点，暴力了点，虽然动不动就把他踹出几百上千里去，但他能够感觉的出来，狗狗并没有真的想伤害他的意思。在这一刻，他看着狗狗，觉得虽然做人的那一世混的不怎么样，但做鬼未必就没有做鬼的境界和快乐。于是，他看着狗狗的眼神就迷离温柔起来，仿佛里面漾着无尽的感动。

　　狗狗被屠哲看的有点不自在，错着牙做凶狠状：“看什么看，流氓鬼！”

　　屠哲也不生气，只是尴尬地揉了揉虚幻的鼻子：“那个什么狗狗你叫什么来着？我想一定是三界诸天第一好听的名字吧呵呵！”

　　狗狗瞪了他一眼：“当然第一好听。我叫夜玛。”

　　屠哲嘟哝：“大爷，这是个啥名字啊，马不吃夜草不肥……”

　　“流氓鬼——”狗狗夜玛的一只脚又抬起来。

　　屠哲赶紧摇手：“狗狗稍息稍息，我的意思是说，夜玛嘛，就是夜空中闪亮的宝石对不对？”

　　夜玛小嘴巴成了O型，倒吸了一口气，大惊小怪地道：“喔喔喔，流氓鬼你这么聪明呀……”

　　屠哲学狗狗得意的样子：“当然，北大第一才子菜市场第一屠夫，那就是说我呢……”

　　夜玛脸色一冷：“屠夫？杀过狗没有？”

　　屠哲嘴巴张了几张：“这个……真没有。咱就是个杀猪的。后来刚改行就变成鬼了呵呵！”

　　夜玛一下笑脸如花：“这还差不多，要不然，我可不知道该怎么样你了……”

　　屠哲心跳加速：“大爷啊，幸亏没有杀过狗，不然……夜玛狗狗，不然后果很严重？”

　　夜玛眨着眼睛：“当然很严重喽！你要是杀过狗狗，我只好把你扔到活大城或者是黑云沙城去了。那些个地方你去了会形神俱灭的。”

　　夜玛说着说着，声音就逐渐低了下去，情绪看上去有一点低落，眼中的光芒也有点黯然。

　　屠哲看见夜玛的神情，忽然心疼。大声说道：“狗亲，我没有杀过狗狗，向毛主席保证！”

　　低垂着眼眉的夜玛被屠哲吓了一跳，惊讶地看了他一眼：“没有就没有喽，你喊什么啊……”

　　屠哲看着情绪依旧不高的狗狗，伸出手去摸牠的脑袋，但是那手却穿过了狗狗的脑袋，出现在狗狗的脑后。

　　“不管是做人还是做鬼，我发誓，我不会伤害任何一只狗狗。”屠哲觉得只有这样说才能让狗狗快乐起来。狗狗的不快乐，似乎是他不能承受的痛。

　　夜玛抬起眼睛，里面有雾气飘荡。牠忽然觉得，这个流氓鬼并不是那么流氓。牠有点感动。

　　屠哲看着夜玛渐渐有了笑意的眼睛，叹息一声，摇了摇头。

　　夜玛看着有点忧伤的屠哲，说：“你怎么了？”

　　屠哲有点伤感的道：“我想摸摸你的小脑袋，可是……可是我只是一个鬼，有魂无体呵呵，办不到啊……”

　　夜玛低头想了半天，忽然说这个好办，你看着哈。

　　夜玛伸出一只小爪子，在虚空中一抓，就见虚空忽然荡起层层波纹，好像有什么东西快速地向夜玛的小爪子汇聚过来，浩浩大大，无影无形，瞬间在牠的小爪子上凝聚成一滴露珠。

　　屠哲刚要问那是什么，狗狗却将那滴露珠一甩，没入屠哲的灵魂，并开始扩大成他灵魂的大小，瞬息在他的灵魂外包裹了一层透明的实质。于是，屠哲就觉得自己恢复了知觉。身体有了淡淡的质感，也有了重量感。他不再是不由自主飘荡了，可以在虚空中行走甚至是奔跑了。

　　屠哲激动的有点瑟索。不敢置信地伸出胳膊抬起腿，摸了这里摸那里。大爷啊，全是眼泪啊呵呵。

　　夜玛看着屠哲激动的眼泪鼻涕的傻样，捂着嘴咕咕地笑他。

　　屠哲走到夜玛身边，伸出手指去触摸牠的毛茸茸的脑袋。

　　很温暖，很柔顺，很油光水滑，柔到灵魂深处的柔。

　　飘柔海飞丝，那也叫个洗发水？给狗狗洗脚都不配呵呵。

　　你大爷的，一滴露珠包裹了灵魂，让灵魂有了五感？这算是个什么神通？狗狗很神秘啊！

　　夜玛和屠哲躺在虚空中。

　　夜玛侧卧着，一只小爪子支着脑袋，很淑女地并着下肢，另只爪子做兰花状有一下没一下地撩弄着耳朵旁细细的毛发。

　　屠哲很没有形象地枕着双臂，驾着二郎腿晃啊晃的，晃得很流氓。

　　“狗亲不是那个狗狗夜玛呵呵，给你说说我的事吧……”

　　“不要——”夜玛忽然低叫道。

　　“嗯？狗亲你这是……怎么个意思？”屠哲疑惑地坐了起来。

　　夜玛像做了一个什么重大决定，也忽地坐起来，晶晶双眸盯着屠哲：“咱们来个约定怎么样？我不问你从哪里来，你也别问我从哪里来。我只要知道你叫屠哲就够了。”

　　屠哲愣了半晌：“呵呵，行，我只知道你是夜玛就够了。”

　　“击掌为誓？”

　　“击掌为誓！”

　　于是狗爪子和鬼爪子啪地撞在了一起。一只狗狗和一只流氓鬼就没心没肺地笑了。

　　等笑够了，一狗一鬼觉得茫然起来。

　　屠哲问：“那以后你去哪里啊？”

　　夜玛笑不出来了：“我也不知道喔，你去哪里带着我好不好？”

　　狗狗期待地拉住屠哲一只手摇着，有点娇弱和恳求的样子。

　　屠哲胸脯拍得啪啪响：“没问题，有哥罩着你，狗亲你只管在三界诸天横着走呵呵。”

　　大爷啊，这三界是哪三界？这诸天是哪些天？

　　“真的呀，开心死我了都”夜玛两只小爪子不停地在屠哲身上拧着。

　　啧……这表达激动的动作是不是有点粗暴和变态？不过偶喜欢哈哈。

　　呲牙咧嘴的屠哲享受着狗狗的虐待，笑得跟朵花似的。

　　接着，无良鬼和无聊狗就开始抡起了辈分大小。

　　无良鬼要当无聊狗的爸爸，无聊狗觉得吃亏太甚，就在无良鬼身上掐出了几百道伤痕，硬要当姐姐。

　　最后架不住北大鬼才子的智慧和套子，无良鬼当仁不让地做了哥哥，好吧，夜玛狗狗只好做了妹妹。

　　心理极度不平衡的狗狗不叫屠哲流氓鬼了，叫他流氓哥了。

　　流氓哥就流氓哥，我乐意呵呵。

　　哥的快乐尔曹永远不懂。

　　接下来的日子流氓哥和狗狗夜玛就在虚空流浪。

　　屠哲对这个狗妹妹心里充满了好奇。但是他不敢问。不仅仅是和夜玛的约定。同时还因为夜玛眼中的黯然。那黯然刺痛着他，让他一看到就不能自己。他自己已经苦的不能再苦了，所以他不愿意触及夜玛偷偷隐藏的秘密。因为他知道，那秘密一定是夜玛极力想要忘记和逃避的。

　　哥哥妹妹就在嬉笑打闹中度过，走累了就在虚空中一躺，聊着有的没的，屁话淡话。为了逗狗狗夜玛开心，屠哲就故意说些惹得狗狗发怒发嗔的话，撩得狗狗在他身上掐啊掐的。

　　这做鬼的日子，痛并快乐着。

　　这样的日子并没有过很久，就在一件突发事件中结束了。

　　这一天，流氓哥正抱着狗狗游荡，狗狗正撕着他的大嘴叉子大叫“流氓哥你最坏了——”

　　就听不远处“轰——”的一声大响，冲天血光陡然而起，那磅礴的血光只是边缘扫了他们一下，就把他们扫得炮弹一样翻飞而出几千里去。霎时，流氓哥被露珠包裹着的灵魂外壳就起了密密麻麻如蛛丝一般的裂纹。

　　流氓哥受伤了。但是在受伤的一刹那，他还是本能地把狗狗夜玛环抱在怀里，用下巴死死地抵住狗狗的小脑袋，不让血光的冲击波伤害到狗狗。于是在狗狗跳出流氓哥的怀抱，看到流氓哥的惨象时，狗狗不干了。

　　狗狗叉腰向着血光轰然处大叫：“是谁伤我流氓哥？给老娘我滚出来——”


第四章 战神的一缕分魂

　　屠哲灵魂外玉露凝成的实质外壳被突如其来的一片血光的轰鸣炸得蛛纹遍体，差点伤着了灵魂。

　　狗狗夜玛从踉跄着的屠哲怀中蹦下来，冲着快要消失的血光处叉腰大叫，让伤人者滚出来。

　　血光渐隐，那片虚空突然有一处咔嚓一声裂开，从里面伸出一只巨大的手掌，屠哲惊得刚叫了声麻痹的这是什么东东的手，嘴巴就再也合不拢了。

　　因为他又看见一只同样巨大如屋的手掌戳破了虚空，咔嚓一声伸出来，两只巨手往外一划拉，虚空就像破布一样洞开了一个约莫有篮球场大小的漆黑的空洞，呼啦一下，两只大手后面又霍然探出六只大手，八只巨柱一般的大腿和一条庞然的躯干。八只大脚从虚空中踏出，踩得虚空轰轰震颤，仿佛随时都会分解。

　　屠哲看向那八只大脚，嘶嘶吸了几口冷气。

　　那是脚吗？那分明是八只牛蹄。这麻痹的是什么怪物？

　　屠哲仰起脑袋，就看见这怪物长着一颗两层楼大小的头颅，头顶两只粗如巨椽，弯如玄月，锋如神兵的牛角，晃动间虚空微裂，电光闪烁。两只灯笼大的牛眼，顾盼生威，里面冷焰灼灼。一只牛鼻中伸缩喷吐着两道蓝色的火焰，烧得虚空噼里啪啦乱响。一张巨口大如门户，一股鲜血从唇角垂落。两只巨大的尖耳后面直至颈背处，张开两只百丈长的巨翼，忽扇处，虚空崩裂。

　　巨人裂空而出，磅礴之气直冲九霄，那充满爆炸性力量的躯干四肢，仿佛只要他愿意，就会毁灭崩坏一切。

　　巨人的躯体闪烁着忽明忽暗的光焰，似乎受伤不轻，不能很好地控制自己的力量。

　　不过就算是如此，那巨人破空而出的气势依旧扑面而来，压得屠哲灵魂剧痛，如受碾磨。

　　屠哲一把将狗狗夜玛捞起来，扔到自己背上。

　　狗狗蹭蹭爬上屠哲肩膀，两只后爪人立，依旧叉腰叫嚣。那嫩嫩的尖叫没有多少威慑力，倒显得娇蛮可爱。

　　狗狗很生气，后果很严重。

　　夜玛还没有对面巨人手指甲盖大，但是一样不含糊。什么叫虽千万人哪怕是巨人也照样吾往矣？！

　　狗狗胆气如虹，冲着巨人奶声叫嚣：“伤我流氓哥，你死定了，死定了知道不？这里没人救得了你，祈祷吧大个子——”

　　哈哈哈哈哈——

　　巨人大笑，虚空鼓荡，如要破碎，震得屠哲如皮球般上下弹跳，身不由己。

　　巨人止住了笑声，感慨地叹息一声，低沉道：“多少年了，没有人敢在我面前叫嚣。小狗狗你很好，本帝喜欢……”

　　巨人眼中的冷焰变得温暖，伸出一只长臂巨手隔空就欲抚摸狗狗的脑袋。

　　狗狗大怒，抬脚一弹，一股黑风狂吹，变幻如蟒大绳，扑向巨手，要把巨手缠绕捆锁。

　　巨人巨手虚空一抹，大绳寸寸断裂，如烟消弭。惊得狗狗口成圆圈，似乎不相信巨人有诺大神通。

　　“小狗狗不要冲动，本帝没有恶意。”

　　狗狗忽闪着大眼睛，又低头扫视了一遍屠哲龟裂的魂体外壳。

　　“没有恶意你伤我流氓哥干嘛？才不信你，哼哼，不要以为你破了本狗狗的大黑绳法术，本狗狗就拿你没办法。本狗狗的神通不是你可以扛得住的，今天不给我流氓哥一个交待，或者是大大的补偿，本狗狗神通尽出，打得你形神俱灭魂飞魄散屁滚尿流闻风散胆不信你就试试！嗯嗯不是交待，是补偿！”狗狗很确定很郑重地不断点头，补偿俩字咬得尤其清晰。

　　巨人戏谑地眯着巨大的牛眼，看了看正在低头沉思的屠哲道：“这就是你的流氓哥？”

　　狗狗叉腰做刁蛮状：“怎么地？你看着不像啊，他虽然很流氓，呃……是有点流氓，但他是我的流氓哥耶，哥你知道吧？就是我一定要罩着他，比如补偿什么的，流氓哥不好意思开口，那我开口好吧。”

　　巨人巨首后仰做开心大笑状，声音明显不高，似乎是看到刚才屠哲不堪自己的笑声，刻意压制了声音。

　　巨人道：“小狗狗，那你想要什么补偿？”

　　狗狗的眼珠滴溜溜乱转，小爪子挠着唇角想了半天道：“其实也不要多少喽，天露来个百十来瓶也就算了，记住要大大的瓶喔，就是一瓶能用个八千一万年那种哈；嗯……还有万年玉髓一万颗，要紫色的哈，其他颜色的成色不够；还有就是建木神渌三千滴，呸呸呸不是滴是瓶，记住喽哈是瓶不是滴；菩提树王心一百颗；大罗金精、阎浮檀金、天金天银多多益善；般茶甘婆石、天青琉璃、龙珠各来千八百个；乾坤袋、须弥戒、金刚纳空镯等等你就看着办喽，有那么三五个、七八个的也就算了。我这不算难为你吧？嗯嗯，就这样。”

　　狗狗你能更贪婪点不？你怎么不去抢？

　　屠哲一脑门子黑线，一把把狗狗从肩膀上拽下来搂到怀里，看向正裂开巨口压抑着大笑的巨人。

　　屠哲开口了：“我知道你是谁！”

　　嗯？

　　巨人的笑戛然止住，巨目中冷焰一闪，杀气凛然。

　　屠哲迎着巨人的目光道：“你来自地球上古的蛮荒，不知道有没有说错？”

　　巨人皱了下眉头：“蛮荒是没错，不过地球？”

　　狗狗抢着道：“就是阎浮提好不好，文化哼哼……”

　　屠哲捂住话痨狗狗的嘴巴。款款道：“狗狗说的阎浮提就是地球，后来也叫南赡部洲，不同的叫法，你可以认为那就是蛮荒世界。大约五千年上下，发生过轩辕氏和蚩尤部落的大战……”

　　巨人突然仰天长啸，吼塌虚空，一股磅礴怒气勃发，几乎将屠哲震飞出去，亏得狗狗小爪子乱抓，抓破了滚滚声波，才稳住身形。狗狗大叫：“大个子你要死啊你——”

　　巨人眼中冷焰燃烧，头顶血气冲天，如瀑如旗。

　　屠哲暗暗点头，知道自己猜测不错。多少有点激动。

　　巨人长吁之后盯着屠哲，低沉道：“五千年，有那么久了吗？”

　　狗狗不屑道：“阎浮提的五千年才多长点时间，也就我们过了五十来天，睡了五十来觉而已……”

　　巨人点头：“夲帝在虚空逃命，从未歇息，觉得也就过了几十天，没琢磨过蛮荒和这虚空的时间差别这么大。”

　　逃命？

　　屠哲凝眉思索，不得要领，道：“有书记载，蚩尤被轩辕氏打败，在叫做青丘的地方把他的身体分解，头颅葬于东平，肩髀葬于巨野，血流入安邑盐湖。”

　　巨人八臂乱舞，捶胸捣足，张口无声呐喊，头顶血气又冲。

　　屠哲几乎肯定这个巨人就是蚩尤了。

　　“有老百姓在每年的十月祭祀蚩尤，镇压他头颅的七丈塔便有血气冲天，百姓知道蚩尤不甘，怨气化作血气，犹如旗帜，叫做蚩尤旗；蚩尤被杀，血入盐湖，盐湖都成了红色，百姓叫做蚩尤血。”

　　巨人一甩巨颅，眼中冷焰与泪水飞出，冷焰烧塌虚空，眼泪滴穿星宿。

　　“不错，夲帝就是蚩尤……”

　　屠哲目光灼灼地望着蚩尤，魂影胸膛起伏，显然心中波涛汹涌：“蚩尤死后，他的族人，善良的被迁移到一个叫做邹屠的地方；不善的发配到苦寒的有北之地，由他们自生自灭……”

　　蚩尤八只巨手攥得青筋暴裸，怒声道：“苦寒之地，自生自灭，好个轩辕，怎不直接灭了我族？”

　　屠哲眼睛发红，声音有点暗哑哽咽：“在邹屠之地的族人，有的姓了邹，有的姓了屠……”

　　蚩尤愣怔了一下：“意思是我族没有灭绝？”

　　屠哲点头：“没有，不过现在大家基本上不知道自己的先祖是谁了，都叫做炎黄子孙。”

　　屠哲满眼的悲伤和濡慕之情，声音嘶哑地道：“我姓屠……”

　　嗯？

　　正低头凝眉沉思的蚩尤猛地抬头：“你姓屠？你是夲帝的后裔？”

　　屠哲哭倒在地，口呼始祖，泣不成声。

　　蚩尤愣在哪里，神情巨变，似哭似笑，状若癫狂。

　　狗狗夜玛掐着屠哲的脖子想把他拽起来：“死流氓哥，你这下害惨我了，补偿都不好意思要了，起来起来嘛，始祖怎么可以乱认？”

　　蚩尤伸出手臂，一掌将屠哲连带狗狗一起拉到眼前。狗狗觉得都快被蚩尤眼中的火焰点燃了。

　　狗狗挣扎着尖叫：“你不要这么热情好不好，受不了你啦，啊啊啊啊啊——”

　　蚩尤：“你，屠什么？”

　　“屠哲……”

　　蚩尤无声大笑，松开屠哲：“我的后裔，我蚩尤的后裔，屠哲，哈哈哈——”

　　蚩尤在虚空中站立很久，冷静下来。

　　狗狗悄悄地附在屠哲耳边道：“流氓哥，这大个子真是你的始祖？”

　　屠哲搂着狗狗紧了紧，表示肯定。

　　蚩尤面向屠哲：“始祖我当年叱咤蛮荒，所向无敌，轩辕氏与我战，九战九不胜，被我打得他姥姥都快不认识他了哈哈。只是后来轩辕氏有神相助，我不敌。如果没有神助，他哪里是我的对手？始祖我兵败被杀，七十一兄弟各各分解，死无全尸，虽死，不服！”

　　屠哲握了握拳头，目中冷光凛凛，沉声道：“那神是谁？九天玄女吗？”

　　蚩尤望着屠哲，不掩欣赏之色：“小子你怎么说？要杀神？”

　　屠哲目中杀气滔天：“神杀得我始祖，我杀不得神？”

　　狗狗也被屠哲感染，握着小爪子顶着：“几个神而已，杀了就是！”

　　蚩尤道：“那些神很多，神通都很大，你，不怕？”

　　屠哲冷酷道：“不问神仙有多少，只问仇人在哪里！”

　　狗狗望着屠哲，满眼的小星星，奶声道：“流氓哥你好酷好帅耶，你知道不知道这样会害死人滴。”

　　狗狗声音未落，千丈外虚空突然碎裂，其中抬脚走出一人，冷笑道：“他不仅会害死人，还会害死这里所有人！”


第五章 谁是兵主？谁是叛徒？

　　屠哲一句：“不问神仙有多少，只问仇人在哪里！”惹得狗狗夜玛小星星乱飞之际，还没等他体会到装逼的妙处，就被不远处轰然洞开的虚空中走出来的一人打断。

　　来人一步踏出虚空裂口，只见他雄伟壮硕，脚踏炎火，一身雷晶铠甲，铠甲上雷火熊熊，电光明灭，面目与蚩尤有几分相像，不过没有八肱八足，也没有翅膀，纯粹的人形，但那焚山煮海，破灭大千的气势咄咄而来，压得屠哲几欲窒息。

　　来人看了一眼屠哲，一脸的不屑，冷声道：“蝼蚁而已，也敢大言不惭，弑神屠仙。”

　　狗狗夜玛可不尿他，奶声叫道：“你才蝼蚁，你全家蝼蚁，老娘我一脚踩死你家前十八代，后十八代——”

　　来人眼中危险的厉光一闪，立即化为闪电噼里啪啦破空袭向狗狗。

　　蚩尤哈哈一笑，一臂伸出，大手迎着闪电一抓，闪电破灭。

　　蚩尤讥讽道：“姜由，老二，越活越出息了啊，两个小毛孩你也好意思动手？”

　　老二？屠哲三魂闪烁，极快地搜寻着前世为人时候读过的古籍。发现不得要领。

　　被叫做姜由的冷哼一声，手背在身后，昂着头看着蚩尤：“懒得理他们。你，怎么说？还逃吗？今天你我就做个了断吧。”

　　蚩尤目中冷焰灼灼，讥讽地道：“如你所愿。今日不逃，与你了断！”

　　屠哲冷冷盯着姜由，姜由脸上的冷漠，残忍，阴险让他极度的不喜，他开口问道：“始祖，这个鸟人是谁？”

　　蚩尤哈哈一笑：“小子，你知道始祖当年有七十一兄弟，锸血为盟，誓共生死。后来兵败逐鹿，兄弟们包括始祖我，都被分解。唯有一个人活了下来，就是你们眼中的这个人呵呵，我的老二。后来被轩辕封为兵主，替轩辕征伐蛮荒，又随黄帝成仙，现在了不得了呵呵，据说那轩辕成了神霄九宸大帝中的雷祖天尊，麾下有五方雷帝，我这老二啊，呵呵，就是那南方赤天火光震煞雷帝。不得了呦，都帝了哼哼……”

　　屠哲眸光连闪，伸出一根中指冲着姜由：“老二是吧？你知道人间咱那块老二是啥不？鸡巴！尼玛你就是个鸡巴。”屠哲从蚩尤的话中眼睛知道姜由其实就是个叛徒。不由地火上脑门，不管不顾地开骂，根本不怕姜由再给他来个什么雷什么电。尼玛老子连枪子都挨了，还怕你什么鸡巴雷电？

　　狗狗一听，撕扯着屠哲的嘴巴，磨着牙发狠：“流氓哥你真恶心，连鸡那个啥都说的那么溜，你骂他鸡那个啥，你不是糟蹋鸡那个啥呢嘛，要我说呀，他根本配不上鸡那个啥，他顶多就是根鸡那个啥毛。对吧流氓哥嘻嘻……”

　　蚩尤哈哈大笑：“小子骂的痛快，蛮荒兵败之后，始祖我就没有这么胸臆大舒过。有种！”

　　姜由脸上五色转换，压着怒气淡淡道：“一个不知道哪来的孤魂野鬼；一只不明来历的小母狗哼哼。至于老大你，不过是逃出来的一缕分魂，与当初比，神通百无其一。嘴巴尽管痛快，命都留下吧。”

　　蚩尤道：“怎么？不灭了我这缕分魂睡不着觉是吧？不过我就奇怪了，轩辕不是封你当兵主了吗？手下就没有一兵一卒？难道你这什么南方雷帝只是一个人耍光棍？”

　　屠哲冷笑道：“哼哼，搁红灯记里，他就是个王连举。轩辕不杀他就很便宜他了，还给他兵权？知道啥叫狡兔死走狗烹不？尼玛你不打酱油谁打酱油？”

　　屠哲的话让姜由脸上的肌肉突突乱抖，显然被揭开了疮疤。姜由锉着牙狠声道：“可恶，竖子当挫骨扬灰。”

　　屠哲戏谑道：“扬尼玛扬呵呵！”

　　狗狗挥着小爪子：“扬你奶奶扬嘻嘻。”

　　姜由就忍不住想动手。但还是忍住了，冷哼一声，面向蚩尤：“做个交易。”

　　蚩尤面无表情：“说。”

　　姜由：“给我熔炼不灭魔身的神功大法。你知道自己的肉体有多强悍，当初轩辕的女儿魃的千里魂火都奈何不了你。不是东海流波之山的夔牛皮为鼓，震伤了你的神魂。轩辕哪有那么容易肢解了你？”

　　蚩尤：“还有吗？”

　　姜由：“给我一滴你的魂血。”

　　蚩尤眼中冷焰闪烁：“你要回蛮荒去熔炼我和其他七十兄弟的肉身？”

　　姜由：“没有什么好隐瞒的。我得到了一种神秘功法，可以不惧蘷鼓。”

　　蚩尤：“呵呵，老二你其志不小啊，要和轩辕别别苗头？”

　　姜由：“诸天神仙，我不知道谁能永生。无量岁月后，都要成为飞灰。”

　　蚩尤：“那我有什么好处？”

　　姜由：“这两个蝼蚁，我放过他们。”

　　屠哲抱着狗狗夜玛一只在听蚩尤和姜由谈判。但就在刚才，从蚩尤身上传来一股神念，脑海中就响起了蚩尤的声音。

　　“小子，听始祖说话，交代你一些事情。不要有表情，免得让那家伙发觉。”

　　屠哲神念一动：“始祖您说。”

　　“姜由此獠，人性最是险恶。始祖兵败，有一半的原因就是他的背叛。这个就不说了，时间紧迫。始祖我被此獠追杀，一直不能休养生息，迟早为此獠所害。此獠野心勃勃，毫无人性，倘若我给了他不灭魔身的功法和唯一的一滴魂血，此獠必然毁诺杀你和狗狗。始祖我当然不会答应。一会始祖我虚与委蛇，趁他不备，撕开空间，你和狗狗赶紧逃跑。始祖的不灭魔身大法现在就打入你识藏，日后勤加修炼，必然笑傲诸天。”

　　屠哲就觉得灵魂中光芒一闪，一颗光点就蛰伏在灵魂某处。

　　蚩尤又道：“另外，始祖及七十兄弟肉身被轩辕封印，地方你也知道，找到解除封印之法，破开禁制，将我等肉身吸收凝练，辅以不灭魔身大法，神功必将大成。”

　　屠哲有种不好的感觉，好像蚩尤在交待后事：“那始祖您怎么办？”

　　蚩尤傲然道：“始祖现在虽然只是一缕分魂，但姜由此獠想要得到他想要的，也是痴心妄想。始祖我拼得自爆神魂，姜由不死也要重伤。始祖神魂自爆后，会产生大量灵魂风暴，那都是纯净的灵魂能量，对你壮大神识有莫大好处。始祖的灵魂风暴会挟裹你逃跑，并将融合到你灵魂中。你听明白没有？”

　　尼玛始祖这是要神魂俱灭了？

　　从此天上地下诸天万界再没有蚩尤这号人了？

　　悲愤、狂怒、杀戮、怨恨、嗜血、黑暗、不甘等等负面情绪霎时滚滚如潮，澎湃在屠哲的灵魂中。

　　不——

　　屠哲的灵魂嚎叫着，就要跪下哀求蚩尤不要这样。

　　蚩尤：“小子你挺住，不要让始祖失望——”蚩尤的声音炸响在屠哲的灵魂中，霎时平息了屠哲的情绪怒潮。

　　屠哲冷静下来，冷厉地和蚩尤神念交流：“始祖我好了。我不会让始祖失望。姜由，轩辕，以及伤害过始祖及我先人的狗屁诸神诸仙，我一个一个杀来！”

　　蚩尤在屠哲灵魂中大笑：“有种！世上有不平，男儿当杀人。哈哈——我九黎就没有孬种。就这么办了！”

　　蚩尤神念从屠哲灵魂中退出，冷笑着对姜由道：“你说的交易我答应了。不过老二，你什么德性自己知道，老大我信不过你啊呵呵。”

　　姜由：“那你要怎样？”

　　蚩尤冷笑：“这两个小家伙先走，不然玉石俱焚。”

　　姜由哂笑：“两只蝼蚁，放不放过有什么区别？你让他们走，我还真没功夫搭理他们。”

　　蚩尤面对屠哲，满含深意地道：“小子，始祖送你们走吧。”

　　屠哲眸中寒光大起，盯着姜由冷声道：“来日脖子洗洗干净，等我来摘你的狗头！”

　　狗狗掐屠哲脸，叫道：“不要侮辱狗，摘头也是猪头——”

　　屠哲点头：“好，我继续杀猪。”

　　姜由无所谓地撇撇嘴，懒得说话。

　　蚩尤伸出一只拳头，猛地朝一处虚空捣去。

　　只听得一声霹雳炸响，轰隆起处，虚空洞开，一条不知通向何处的通道赫然出现。漆黑如墨的虚空通道不知道破开了多少空间，不知道多少亿万里，深不可测。

　　蚩尤一把抓住屠哲，连同他怀中的狗狗一起，扔进了洞开的虚空隧道。屠哲只觉得一股不可抗拒的吸力将他吸进，无数空间中的阴魔天魔炸碎，在黑暗中嚎叫着在他的四周湮灭。他能做到的只是将狗狗紧紧搂住，不让这飓风般的空间风暴将他俩分开。

　　蚩尤猛地转身，面对姜由：“老二，到了了结的时候了……”

　　姜由疑惑地看着蚩尤，忽然一股危险的感觉袭上心来。只见蚩尤浑身光芒瞬间大亮，磅礴的身躯忽然收缩，像在积聚全身的力量。

　　姜由大叫一声不好，就准备转身撕开虚空逃跑。

　　但是一切都迟了。蚩尤收缩的身躯突然炸开，毁天灭地的灵魂风暴化作无数刀兵，瞬间就淹没了姜由。

　　姜由在铺天盖地的灵魂风暴中无处躲藏，愤怒的咆哮和凄厉的惨叫从灵魂风暴中传出。

　　灵魂风暴化作的刀兵在一刹那又化为一道飓风，席卷天地冲向虚空隧道中的屠哲，眨眼就将屠哲和狗狗包裹起来。身后的虚空通道口瞬间弥合。

　　姜由踉跄着从蚩尤的灵魂风暴中跌出来，浑身铠甲破烂，鲜血四溅，神情灰败，显然受伤不轻。

　　狂怒的姜由挥出无数煞雷，炸向屠哲逃跑的方向，虚空碎烂，世界破灭，但是就是看不到屠哲的影子。

　　姜由咬牙切齿道：“好个蚩尤，你为了这小子居然不惜神魂俱灭。哼哼，一定是将我要的东西给了他。好吧，将来他一定会回到蛮荒世界去找你的肉身。到时我再计较……”

　　姜由看看四周，忍痛道：“也该回雷城了，让轩辕那厮怀疑就不好了……”

　　姜由大手一挥，撕开虚空，一步踏入，向着神霄雷城而去。


第六章 破神禁制和逃进血肉

　　三界诸天有多大？谁也说不清楚。

　　东方的大神祖神把诸天分为九天或者九霄，共有三十六片天分布其中。西方的大神佛陀也把天分为三十三天。

　　不知道东西方的大神祖神和佛陀们是不是一起讨论过怎么样去划分宇宙的界面和无穷多的空间。不过，他们却是一致地把所在的世界大致的分为欲界、色界、无色界，所有诸天各安其中。

　　东方九霄为神霄、青霄、碧霄、丹霄、景霄、玉霄、琅霄、紫霄、太霄。神霄之中，有无上神霄九宸大帝主持这个位面的一切。分别是高上神霄玉清真王长生大帝、东极青华大帝、九天应元雷声普化天尊、九天雷祖大帝、清紫微碧玉宫太乙大天帝、六天洞渊大帝、六波天主帝君、可韩可丈人真君、九天采访真君。各各权势滔天，代天以司造化，主宰万灵。

　　这其中最厉害的一个，要数雷祖大帝了。原来轩辕氏得道升仙，化为雷精，坐上了神霄玉府九天应援雷声普化天尊的宝座。雷祖大帝不是他。当时的雷祖大帝是浮黎原始天尊第九子玉清真王。

　　轩辕氏到了神霄玉府当天，就神秘拜访了雷祖大帝。出来后，玉清真王就宣布，把雷祖大帝之位让与轩辕氏。于是轩辕氏就身兼了雷声普化天尊和雷祖大帝两大帝座。之后玉清真王大笑着离开，据说是追求永生去了。

　　其他七个大帝听说了这件事，各各大惊。

　　两大帝座归于轩辕氏一人，就意味着整个神霄玉府的所有暴力机器都直接由轩辕氏来掌握了。五方雷帝、五方雷王、雷部五元帅、雷部二十四天君、雷部三十六神将、包括雷公电婆亿万雷兵雷将都成了轩辕氏的部下。虽然其余七大帝手头也有点实力，但是全加起来，也没有轩辕氏的一根毛粗。更不用说三省九司那帮子和暴力机器不沾边的文官了。

　　可以说，轩辕氏在神霄中一手遮天，说一不二，无人敢于忤逆其意。

　　雷祖天尊知道七大帝战战兢兢，也不屑得理他们。办公在神霄玉府，却住在离雷城两千三百里的碧霄梵气之中修炼。神霄玉府诸事，自有他坐下的三大弟子雷声普化天尊座下大弟子雷霆总司神威荡魔霹雳真君、雷声普化天尊左侍者青雷将军、雷声普化天尊右侍者石雷将军共同打理。

　　此时，雷祖天殿所处之处，梵气氤氲，仙山隐隐，天河横空，凤凰之属或翔天外，或栖琅玕；白螭龙属或驾云漫步，或蜿蜒盘旋，诸多天女衣带当风，来往各处。

　　雷祖天殿之中，轩辕氏正在和一个一团雾气似的时隐时现的模糊人影说话。

　　雷祖淡淡地扫了模糊人影一眼：“采访灵童，采访真君应夲帝之请，让你跟踪采访南方赤天火光震煞雷帝姜由，可有什么发现？”

　　采访灵童恭声道：“禀告大帝得知，那姜由自到神霄南部赤天雷帝府上任以来，以修炼为名，置一尊化身于帝府闭关，声言他不出关，任何人不得打扰。其真身悄然离开神霄天界，于诸天中追杀蚩尤分魂。”

　　轩辕皱了皱眉：“哦？姜由追杀蚩尤分魂，也不是什么见不得人的事，他为什么要瞒着众人呢？”

　　采访灵童道：“小神正要告白。那姜由于今日追上了蚩尤分魂，和蚩尤索要不灭魔身大法和一滴魂血。”

　　轩辕猛然回身，帝王威严大摄：“此獠意欲何为？”

　　采访灵童悚然道：“大帝息怒，那姜由狼子野心，机缘巧合下得到了抵抗蘷鼓的神功大法，想必是要练成之后意图不轨。”

　　哼！轩辕盛怒，九炁勃发，震得天殿摇颤。

　　“此獠脑后反骨，留他不得。你继续说。”

　　采访灵童冷汗涔涔：“是大帝。姜由追上蚩尤分魂后，蚩尤为了保护他一个后裔的灵魂不灭，假意与姜由交易，破开虚空送走他的后裔，然后分魂自爆，大伤姜由，神魂俱灭。姜由悄然回归赤天雷府。”

　　哈哈哈哈——

　　轩辕笑过之后，眉毛拧了拧：“蚩尤那后裔的孤魂又是这么回事？”

　　采访灵童道：“那孤魂野鬼，也是来自蛮荒故土，不知为何来到诸天，有一只狗宠跟着，颇是古怪。”

　　古怪？

　　轩辕思索了片刻，掐指神道了一会，露出笑颜：“你去吧，代我多谢采访真君，改日登门拜访。”

　　采访灵童退下后，轩辕招来他的左侍青雷将军，把事情简单一说，道：“刚才夲帝动用本源之炁运行大罗周天连山易算，大概知道那蚩尤的后裔将要到达西方须弥王城，会有一番际遇。夲帝欲一统九霄，为诸天霸主，算来和此人机缘不小。夲帝传你破除神魂禁制的几门法术，把你打入须弥王城，诞生为天子，与那蚩尤的后裔同为兄弟。一切便宜行事。你可晓得？”

　　青雷将军呼诺。轩辕一挥手，一道神光飞入青雷识海。然后一指对着西方捺去，只见一个漩涡出现，漆黑的空间深不见底。

　　青雷再拜，然后一步踏入漩涡，瞬息不见。

　　在蚩尤分魂破开的空间通道中，浓郁如白乳一般的灵魂风暴挟裹着屠哲和狗狗不断的破开黑暗的空间断层向前冲去。

　　蚩尤的灵魂自爆后化成的磅礴如海的纯净能量，在挟裹屠哲的同时，破开已经龟裂的灵魂外壳，像海水一样淹没了屠哲的灵魂。霎时间，屠哲的灵魂就觉得轰隆隆炸开，猝不及防下，所有的灵魂能量和他的灵魂融为一体。屠哲几乎经受不住这样的灌输和融合，只觉得自己的意识炸成一片虚无，又瞬间合为一点，巨大的灵魂冲击波，让他的意识不断地崩溃，又不断地弥合。灵魂的剧痛让他凄厉地嚎叫起来。

　　而狗狗夜玛却使劲地在他身边尖叫：“流氓哥——，你一定要挺住，这是大补品，吸收之后你的神识会强大的可怕；你要挺不住，就会成为白痴，听到没有——”

　　屠哲只感觉狗狗的嘴巴不断的翕张，却听不到声音。他嚎叫不是因为他意志不坚强，而是这灵魂能量的融合太可怕太痛苦了，要比他挨枪子痛苦千万倍。这还只是蚩尤的一缕分魂，只有蚩尤完整灵魂的百分之一。如果是整个灵魂自爆的能量，那不用说了，屠哲就算是意志再坚强，也会被炸得魂飞魄散。

　　毕竟，屠哲只具备凡人的灵魂。对于强大到可以形成风暴，破碎虚空的魂力，别说见过，想象都不可能想象到。这样的事情，远远超出了他的认知范围。就如夏虫语冰，怎么会让虫子理解？

　　但是，屠哲这只虫子毕竟不是一般的虫子。意志力之强，远超凡人。尽管灵魂在融合能量时不断破碎，但还是凭着一股倔强与逆天的不甘反复地告诉自己，撑下去，不能白白让始祖魂死道消。

　　世上有不平，男儿当杀人！

　　始祖的豪气震烁万古，弑佛杀神。我屠哲已经死过一次，再死一次又能如何？

　　一次灵魂能量的融合，其奈我何？

　　屠哲一边嚎叫，一边抵抗着灵魂的痛楚。渐渐地，挟裹他灵魂的能量开始稀薄，痛楚逐渐减弱。他咬着牙道：“狗亲……咱们这是……到哪了……”

　　狗狗在屠哲的怀里大喜：“流氓哥你能说话啦，太牛叉了，不过……到哪了，狗狗还是吧知道喔……”

　　屠哲睁开眼睛，啧，不是眼睛，是神识。他泼洒神识，忽然咦了一声。

　　在他的眼前，漆黑的空间隧道不再使他眼晕，虽然忽忽飞过的空间断层仍然让他目不暇接，但是神识所至，却不知道洞穿了几千万里。好像……神识变成了哈勃望远镜，能够看到空间的无限远处。

　　嘶——

　　这尼玛，这算不算是有了神通了？

　　在屠哲痛苦的死去活来的时候，都没有将怀中的狗狗放开。狗狗心里甜蜜的什么似的，见流氓哥醒来，不再嚎叫，还奇怪地咦了一声，就知道他的状况了。狗狗吧唧亲了一口屠哲：“流氓哥，是不是看的好远好远了啊？”

　　屠哲道：“岂止是好远好远啊，远的都没有边际了，唉狗亲，你说哥这算不算是有了大神通了？”

　　狗狗撇了下嘴巴：“切，别臭美了你，你看得到诸天的最高最远处吗？你看得到空间壁障吗？你看得到诸天节点、虚空道痕吗？流氓哥，做鬼要脚踏实地，不能指望一口吃个胖鬼……”

　　屠哲尴尬地张了张嘴，苦笑道：“那哥这算是个什么境界捏？”

　　狗狗想了想道：“也就是天眼通的第一层吧，再多也不可能了。”

　　屠哲啊了一声：“这才第一层，那得要多少层才能达到最高境界？”

　　狗狗撕着屠哲的嘴巴，切齿道：“你这个流氓贪心不足，狗狗我达到第一层不知道修炼了多少年捏，你这一下子就第一层了，都羡慕嫉妒恨死我了都，你还不满足。”

　　屠哲呲牙咧嘴问道：“狗亲你达到第一层用了多长时间？”

　　狗狗道：“谁耐烦一年年的数？用你们阎浮提的时间来算，大概也就五六千年？七八十来千年？哎呀，反正是很久很久了喔。”

　　屠哲一听，差点吐血。

　　看了又看狗狗，屠哲就觉得这妹妹怪怪的，那牠活了多长时间了啊？做他的祖宗的祖宗的祖宗都富裕的没边了吧。

　　这尼玛，这狗狗是我妹子？

　　狗狗看出了屠哲的疑惑，瞪了他一眼：“再看挖出你眼珠子当泡踩。狗狗我很老吗？你们阎浮提人寿命一百，我们一夜就当你们一生。我们寿命七万两千岁，你说我现在才多大？当你妹妹你不吃亏的……”

　　被震撼的屠哲几乎忘了自己还在空间隧道里狂飙，眼神空洞，神神叨叨地在哪里计算，还没等他计算出来，就听得轰隆一生巨响，他和狗狗一下子没入了一片泥浆般的血肉之中。


第七章 天子诞生

　　七万两千岁！

　　咱地球一百年，人家狗狗他们才一夜？这尼玛用计算机也得算个大半天吧？

　　屠哲数学本来就不咋地，这么庞大的数字显然有点让他发懵。

　　一年三百六十五天，乘以一日一夜各一百，再乘以七万两千，这尼玛得是几位数？这尼玛你奶你大爷的得活多久？

　　人家活个一年等于是咱三万六千五百年啊，尼玛搁地球整个远古到现代无数岁月就没了啊。

　　那咱算什么？人家一觉就把咱一生给睡没了，偶滴天呀。

　　屠哲于是悲愤地咬牙自问。人类是个啥？

　　蝼蚁！还不是那种小强式的蝼蚁。

　　屠哲悲愤地想大叫：刀来——

　　老子不活了。

　　想想就又不自主地苦笑，我还活着吗？都死得妥妥的了。

　　还没等他自怨自艾出个大意思来，就轰隆一声撞入了一处稠如泥浆，血腥刺鼻的所在。

　　好歹的屠哲融合了蚩尤的分魂能量，也算是天眼通的第一层了。那视力之强，也是不得了的。

　　他就看见四周都是粗拉的肉壁，水桶粗的血管河流一样奔涌着好大的血流，还没等他有所反应，就见血水四处喷来，把他淹了个结实。

　　火焰般灼热的血水瞬间包裹了他的灵魂，就觉得无量血水不断化为血肉纤维交织覆盖在灵魂外面，无数血管经络筋腱凭空而出，分布全身。随着更多血水的转化，灵魂外的血肉滋生越多，比眨眼还快地飞速增广增厚，皮肤，毛发随生随广，随生随长，蔓延生长的速度超过了屠哲的思维。

　　还没等他定住神魂，就觉得血肉内骨骼生发，头骨，胫骨，肱骨，脊椎，指骨，足骨各各化生，各各壮大，宝光莹莹，光华剔透，照亮血肉。

　　紧接着，血水涌入骨骼架起的胸腹空间，生发了五脏六腑，强大的生气开始在胸腹中远转，流向躯干和四肢。五脏六腑毫不客气地把屠哲的灵魂挤到颅骨之中，瞬间化为白玉般的脑髓，原来包裹在灵魂外的蚩尤的稀薄的灵魂能量，虽然稀薄，但依然磅礴，还有三分之一的样子，这一下被挤到颅骨中，一下就侵入了刚刚成型的脑髓。疼痛猛然来袭，屠哲大叫杀了老子吧。

　　撕裂！对，就是撕裂。

　　好像每一颗脑细胞都被一只无情的手撕裂。灵魂深处咔嚓咔嚓的细胞碎裂声让屠哲觉得其实死透了没感觉也未尝不是一件美事。

　　但是随着痛楚，脑际轰然开阔，有无穷空间在扩展延伸，嗡嗡然有天音妙出，一股美妙的滋味悠然生出，思维无限壮大，无数银色的丝线于无明处生发，以一种玄妙的轨迹，交织在一起，布满空间。倏然化为天空星域，有无数璀璨的星星悬挂其上，让屠哲沉醉。

　　这尼玛，血肉重生？脑域开发？

　　这无法想象的事情发生在他身上，使得他如在梦中，不可思议。

　　这尼玛这里又是哪？

　　这身体还在长啊，一米，两米，五米……十米，一百米，二百米，五百米……

　　身体还在飞速长大。屠哲看着自己的身体，恐惧的浑身颤栗，不禁朝着手中越来越小，此时在他眼里已经小如微粟的狗狗夜玛嚎叫：

　　“狗亲——阻止他——”

　　西方的大神当初在划分三界的时候，把千个小世界分为欲界、色界、无色界三大部分。

　　其中欲界有六个大天。分别是四天王天、仞利天、夜摩天、兜率天、化乐天、他化自在天。

　　其中四天王天和仞利天属于地居，夜摩天、兜率天、化乐天、他化自在天属于空居，在无量大云上开辟空间，依云而居。

　　欲界六天众也是有情众生。所谓有情众生，就是血肉为体，有五欲六入七情之辈。五欲说的是财、色、食、名、睡；六入说的是色、声、香、味、触、法；七情说的是喜、怒、忧、思、悲、恐、惊。总而言之就说的是有血有肉，有思想有感情的生命。

　　欲界六天中的第二天仞利天，因为此天天主帝释天以及须弥山和三十二诸小天王不断地和阿修罗众的战争而名闻诸天。（须弥山划分为三十三处，各有一个小天王与其部众眷属居住，名录如左，有兴趣的道友可以看看，没耐心的可以直接略过：1、善法堂天，2、山峰天，3、山顶天，4、喜见城天，5、钵私地天，6、俱吒天，7、杂殿天，8、欢喜园天，9、光明天，10、波利耶多天，11、离险岸天，12、谷崖岸天，13、摩尼藏天，14、施行天，15、金殿天，16、鬘形天，17、柔软天，18、杂庄严天，19、如意天，20、微细行天，21、歌音乐天，22、威德轮天，23、日行天，24、阎摩那娑罗天，25、连行天，26、影照天，27、智慧行天，28、众分天，29、曼陀罗天，30、上行天，31、威德颜天，32、威德焰轮光天，33、清净天。）

　　须弥山伫立于广阔无量的海水中。水面以下八万四千由旬，水面以上八万四千由旬，每一由旬就是11公里还多。它像只巨大的火炬插入虚空，第一层有四大夜叉王把守；第二层半山腰有四大天王驻守；最高处就是须弥山顶。山顶中央就是帝释天居住的善见城。城周围分布着大大小小的宫殿，是其他三十二小天王为了拜见帝释天方便，临时居住的。

　　说起来这三十二个小天王和帝释天的关系也是有远有近，好坏有差。那些关系近的，所居住的行宫就可以有纵广九十由旬的面积，下来的八十、七十……三十、二十，最小的才十二由旬。

　　三十二小天王行宫中最小的，要数离险岸天行在所和谷崖岸天行在所。这两座行宫中居住的是最不招帝释天待见的俩兄弟。一个是离险岸天小天王金牧，一个是谷崖岸天小天王金祀。

　　金牧和金祀不招帝释天待见，是因为这哥俩不是在地主，而是两个外来的小户。被排挤被挤兑被不待见那也是理所当然。

　　金氏兄弟来自东方诸天，是二十八宿中，西方七宿中娄金狗的儿子。

　　因为西方七宿处在东方诸天的最西边，和西方诸天接壤，为了学习西方诸天的先进功法和斗争经验，被公派到须弥山来，成了三十二诸小天王中的两员。

　　要说这金氏兄弟形貌身姿也算是很拿得出手。起码身量比起其他小天王不差，都是长一由旬，宽半由旬。高大威猛自不待言。无奈出门矮三辈，在这须弥山上，老大也就管管周边天域内的牧业，什么天马、天羊、天牛、天猪的，诸如此类。

　　老二金祀说起来是管诸天祭祀的礼官，其实他最大的权力，也就是布置布置场地，倒腾倒腾器物牺牲，和个装卸工也没什么两样。

　　三十三天亿万天众，最郁闷的就是说这哥俩呢。

　　这一天金氏兄弟正聚在大哥金牧的行宫里说话，守卫宫殿的夜叉头领首陀罗按照俩人的吩咐端上来天须陀酒。

　　金祀看到首伽罗亲自伺候着，应当出现的采女一个没见，就疑问道：“首陀罗，采女怎么不见啊？”

　　首陀罗张了张嘴，似乎想解释什么，但是又不知道怎么说，尴尬而又苦涩地看着金牧。

　　金牧吁了口气苦笑道：“老二你又不是不知道，这须弥山上诸小天王，就咱哥俩是外来户，眉高眼低，酸言辣语的也没少经见。平日里夜叉采女们在外面也是抬不起头来。那些个采女，见识了其他小天王从属，就羡慕的很，心里边对你我也不大恭敬……”一抬头，见首陀罗一脸的汗色，就笑笑，歉意地道：“首陀罗，这话可不是说你，你别往心里去哈呵呵，唉……人往高处走，水往低处流，采女们在咱哥俩这里不得已，平日里又少了许多赏赐，自然惫懒怠慢，想必一个个的都说是来了月事了哼哼，一帮子采女，都懒得找第二个理由。”

　　金祀举着琉璃宝盏，摇晃着天须陀冷哼两声正准备饮用，突然变色，将天须陀泼洒在地。怒声道：“这妙香天哺园的管事，一个奴仆，也这样欺辱我等吗？”

　　金牧知道这兄弟比较怨气大，就安慰他道：“算了算了，左右不过是一罐天露罢呵呵！”

　　金祀大袖一坲：“只是一罐天露？哼哼，三千华露，三千香露，三千玉露，三千果露，三千龙涎，三千佛陀舍利露才酿成这天须陀酒，三千盏即可增加一条龙力，诸小天王哪个不是日饮三百？我看就是怕你我兄弟本事超过他等，否则，就凭一个妙香天哺园的腌臜泼材，也敢如此小觑我等？此等黑得如墨般酒，就是奴仆采女也不见得吃，让他们做吧做吧，总有一天哼哼……”

　　就在金祀大发脾气，又无奈地坐下后，看到那做大哥的身形僵硬，表情古怪，不知道做什么。

　　嗯？金祀望向金牧，一脸询问。

　　啊？首陀罗望向金牧，一脸惊诧。

　　哈！金牧忽然喜上眉梢，狂叫道：“兄弟快快快，大哥要有儿子啦哈哈哈——”说着忙不迭一把撩起长袍，露出天柱一样的大腿，就见他膝盖处以肉眼可见的速度鼓起一个大包来，而且眨眼间就有了小山来大。

　　金祀一看，大爷，这是要生了。忙去帮大哥把长袍拴在腰间。对首陀罗大喊：“快取蠲沉疴水来，我要有侄子了哈哈……”

　　首陀罗转身跑向偏殿，飞也似举着一罐蠲沉疴水过来，就见金牧小天王膝盖上的大包已经开始破裂，前后不过十来息，皮肤开裂，宝光冲天，弥漫小诸天，天音浩荡，彩云齐动，万花曼舞，百鸟同唱，异香弥空。这是诸小天王生子时都少见的异象，不仅惊动了周遭三十二诸小天王殿中天众，就连大龙象王伊罗婆那也被惊动，望着满天异象沉思不语。

　　帝释天正在帝释天宫中闭目修炼漏尽通神功，忽然睁开眼，对下面道：“来人，去看看是怎么回事。”

　　此时，从金牧膝盖的大包裂口中，跳出一身高半由旬（将近6公里）高年约十二岁的光人来。这光人落地后，怀中还抱着一只半尺长的小狗。正是血肉重生的屠哲和狗狗夜玛。

　　屠哲赤裸的身上金光渐散。茫然地看向四周三人。

　　尼玛，这是咋回事？

　　狗狗倒没有什么惊奇，打量一下金牧和金祀、首陀罗，奶声道：

　　“流氓哥，好像是到了须弥山耶，你十有八九成天子了喔嘻嘻。”


第八章 一日双天子

　　世界之大，无奇不有。

　　在四大部洲（即阎浮提，也就是南赡部洲，我等屁民以及我等先民都生活在这里；弗婆提，也就是东胜神州，孙大圣花果山那疙瘩；瞿陀尼，也就是西牛贺洲；郁单越，就是北俱芦洲），有情众生不管是胎生卵生，都是妈妈生养，没听说一爸爸生儿子的。

　　不怕想不到，就怕不敢想。须弥山上的众天子天女的出生别有特点。男的生男的，女的生女的。也没有十月怀胎那一说，要生男的，爹爹大腿至膝盖随便一处，就起个大包，须臾间就成了，须臾间就裂了，一眨眼那儿子就生出来了。一出来就已经十二岁了；要生女的，妈妈肚子就须臾大了，须臾开了，两腿一分，这女儿就生出来了，一出来也十二岁了。生了男的叫天子，生了女的叫天女。

　　据说投胎转世为天子天女的，前世是积了德的，这一世才有这个果报。所谓的德，就是说那天子天女前世有三种善良的作为，叫做身善行，口善行，意善行。所以作为来世的今生，一出生便知道自己来于何处，生于何所，将来要往哪里去。

　　这个简直就不可思议了。

　　金牧生了这么个儿子，在苦哈哈的小天王岁月中，那是了不得的喜事。当然想知道这个宝贝儿子的来处。

　　奈何屠哲是知道自己的前世，可是今世和将来何往，那是绝对不知道的。

　　神秘的狗狗夜玛随着流氓哥转世成为天子，知道流氓哥终于可以有一副肉身了，当然也是替他高兴，说不得就咬牙切齿撕扯着屠哲的大嘴岔子使劲：“哎呦喂，流氓哥你这一不留神就天子了，你这运气整的哈，就一个字，美死你了嗯嗯嗯嗯嗯……”

　　还在云里雾里的屠哲看看自己的赤身裸体，再看看对面露着一条天柱般大腿，乐得嘴巴都合不拢的，高有十多公里的金牧和旁边一脸冷峻，但眼里同样荡漾着慈爱和欣慰的金祀，再看看浑身疙瘩鳞片，恶形恶状的夜叉首陀罗，又抬头看看金碧辉煌，高有几十公里的大殿穹顶，不禁嘶嘶出声。

　　这尼玛就是狗狗说的须弥山了？

　　这尼玛这几个大爷咋整的这是？能有这么高，这得多重啊都一座座山似的？

　　这算是神呀还是佛捏？

　　尼玛我这都……天子了？

　　天子在咱那块老以前那可是皇上帝王之流，我这……能是吗？显然不可能啊！

　　那这天子是咋回事？

　　狗狗夜玛看上去有点兴奋，从流氓哥怀里跳下地去，摇晃着小尾巴在大殿里飞速来去，稀罕地叫着：“须弥山就是这儿啊，狗狗还是第一次来捏，哎呦喂，这琉璃盏咋这么次啊，下人用的吧这是啧啧。哎呀，这也叫七宝啊，当狗狗我见过金银琉璃颇梨赤珠砗磲玛瑙啊这可真是的哎呦喂，这是什么嘛这是，这也叫七宝妙树？啧啧……”狗狗一路大惊小怪地看过去也嚷嚷过去。

　　金牧兄弟那里顾得上狗狗？看着这儿子侄子，那是越看心里越喜欢。

　　这三十三天中，数以千计的天子天女，有哪个的身材有这么匀称健美？有哪个的皮肤有如此雪白如凝脂？有哪个的额头能有如宝玉般灿烂？有哪个的眉毛如剑般刺入鬓角神采飞扬？有哪个的眼睛能闪烁亿万星辰，深邃如海，明亮如日月？有哪个的鼻子这样坚挺如山，宛若宝瓶倒悬？有哪个的嘴巴如此润泽有型如此刚毅？看见咱儿子侄子出生时的异象了没有？帝释天的儿子出生时也不过如此，说真的还有所不如。将来那一定是天子中的王者，龙象里的翘楚啊！

　　金牧腿上的裂口已经在几息之间合拢，皮肉完好如初。他放下衣袍，向屠哲伸出了一只手。满脸的慈祥：“我儿，来父亲这里……”

　　屠哲疑惑地仰头望着金牧：“你……父亲？”

　　金牧微笑道：“天子诞生，知其所来，知其所住，知其所往。我儿，难道你不知道你所要来的地方是那里吗？”

　　啧，我就和你没话。

　　屠哲这个郁闷，尼玛我咋知道蚩尤始祖一拳头就把我给打倒你这里来呢？所来所住所往，这不就是过去现在未来吗？你当我是神仙能掐会算啊！

　　咦？不对。尼玛老子好象已经是神仙了哈。

　　屠哲虽然没有做儿子的觉悟，但是金牧眼中的慈祥和真情还是让他想起了前世的父母。心里多少有点温暖，也没有这么排斥金牧，只是皱着眉头道：“我是……您生的儿子？那个……我妈呢？”

　　金牧笑容有点僵硬了，转脸和弟弟金祀对望了一眼。这有点奇怪呀。这个儿子不知道谁生的他，这在天子中还真没有出现过。

　　想不通是怎么回事，金牧小心翼翼地弯腰向着屠哲，肯定地道：“你没有妈妈，你是从我膝盖处生出来的，须弥山的天子都没有妈妈，只有爸爸。”

　　嘶——

　　这尼玛再世为人，就连妈都没了？屠哲已经不知道啥叫个震惊了。

　　金牧又道：“那你记得你哪来的不？”

　　屠哲嘘口气：“呵呵，这我倒是知道。我那个来自地球，就是你们说的那个阎浮提南赡部洲那疙瘩。地方嘛，中国，建国也就几十来年的光景，你们不一定知道，你们睡一觉建国了，再睡一觉，说不定就什么国了呵呵，不说也罢……”

　　原来你知道自己哪来的啊，问题是，怎么可能不知道要投生做我们的儿子侄子呢？这有点奇怪。金氏兄弟心里嘀咕着，又不敢问，怕这孩子恼了，你不看这一出生就一副吊儿郎当的，不怎么惧咱们啊。

　　金牧就带着几分谄媚道：“儿子，那你记得前世叫什么吗？”

　　屠哲点点头，思索着什么，拧个眉头，眼神有点发滞。

　　看来这地方正经不明白的地方多了去了。以后慢慢了解吧。现在保持见怪不惊的状态，以不变应万变就得了。

　　屠哲于是淡然道：“前世叫屠哲，就一杀猪的北大才子，学北京人说话，丫就一不服管教的驴子，那就是说我呢……”

　　金牧兄弟愣怔了半天，也搞不清杀猪的和才子会有什么必然的交集和联系。不过，金牧可不管儿子的腔调有多么油滑，他以为那叫个性。自己的儿子，能不是与众不同吗？泰……那个须弥山崩于前而色不变，这就是说我儿子呢。谁见过这么蛋定的初生天子？

　　关键是，不能让外人知道这小子不知道他的所住所往今世来生，不然，指不定谁琢磨着整什么幺蛾子呢。

　　金牧叹息一声：“儿子，你这……前世你是知道的，今生和来生，你最好自己编一个，你爸和你叔虽然号为小天王，其实来自东方诸天。二十八宿知道吧？娄金狗知道吧，那是你爷爷。咱爷们在这地方说了不算。自己编一套说辞，一定哈？”

　　啧，屠哲那是什么智商，哪还听不出许多信息，诸多故事来？

　　屠哲眼神微微内缩了一下，就默默地点头。

　　金祀做威武状干咳几声：“这个……屠哲是吧？我是你叔叔，以后在这疙瘩，有谁欺负你，找叔叔给你做主。”

　　屠哲听得有点好笑，得了吧您呐。你要那么厉害，你大哥我这捡来的父亲会说得那么可怜巴巴？哼哼……

　　但不管怎么说，毕竟是叔叔，这身膘这身肉那可是来自人家金家的。心灵尽管独立自主，肉体还是其来有自。

　　屠哲淡然而不失礼貌地叫了声叔叔。看的金祀有点脸烧。这小子不好糊弄，看上去根本就不信我这叔叔会有什么担当。

　　屠哲也给金牧作了个揖，他也不知道这鸟地方什么礼数，怎么认为这怎么来吧：“父亲大人在上，儿屠哲见过父亲大人……”

　　这尼玛跟唱戏的一样，什么时候这么酸过了？

　　金牧高兴的大笑，只连连说好。

　　这时候，狗狗夜玛在大殿里已经转了个遍，也把大殿里的摆件数落鄙薄了个够，就又飞了过来。一边飞着一边叫着：“哎呦喂，我说流氓哥他爹，你好歹地也一天王，就住这么个破地方啊……”还没说完，就像看见一坨粑粑一样尖叫起来，停在空中两只小爪子捂住了眼睛神经质地喊道：“啊啊啊啊啊，流氓哥你流氓得太啦，你那个鸡什么什么那啥怎么那么大啊，还露出来，流氓哥你非礼偶滴眼睛啊啊啊啊啊——”

　　屠哲闻言，这才有功夫低头踅摸自己腰下胯间。这一看不要紧，简直无法蛋定了。

　　靠，这鸡什么什么那啥这……也叫鸡那啥？别看目前蔫头巴脑的了无生气，那长度可也足够的吓人。多了没有，三五百米还是有的。这尼玛，这就不是鸡那个啥，它就一条龙。

　　屠哲不禁举手比划比划，还好，这手的长度怎么也有个一千五百米开外，这……怎么说捏？比例还是可以的哈。心里就无比邪恶地想，这尼玛要在前世，米国人见了这硕大一条，辉瑞公司不说破产，那伟哥可以说一粒也卖不出去了就呵呵。

　　想归想，不敢怠慢，巨手遮住下体，朝着便宜老爹道：“我说这个天王老爹，这个什么西服啦中山装啦三枪宜而爽之类的有木有？实在不行，女人批的丽莎孔乙己穿的长衫也行啊，你儿子我这个德性，有点对不住老爹您的光辉形象是吧？”

　　金牧虽然不知道他要的那些乱七八糟的东西是什么，但也清楚他是要遮体的衣服了，就大手一挥，一团金光飞出，罩向屠哲，瞬间就在他体表形成了一件金色的长衣。屠哲左看看右看看，觉得还算满意，只是没有内裤之类的，里面真空，还真的有点不习惯。

　　狗狗夜玛从指缝里偷看，见屠哲不光着了，就放开两只小爪子，飞过来，吊在屠哲胸前，不满意道：“流氓哥啊，你家真穷，以后泡妹妹不太容易喔嘻嘻……”

　　还没等屠哲接话，只听金牧一声呻吟，转头看去。

　　你大爷呦，屠哲简直无语了。

　　只见金牧又撩起了他的长袍，露出一条巨腿，同样是膝盖处又飞速地鼓起了一个大包。

　　金祀一看，嫉妒得大叫：“大哥，这个生出来归我了，你不让我跟你急哈……”


第九章 大小变化与饿了吃啥？

　　今天注定是金牧的爹难日。

　　生个天子，那可不是说笑的。你看那屠哲生下来那身量，也足有半个金牧高了。生屠哲时金牧已经血气大衰，那再生一个，可以说就要了他半条老命。

　　须弥山上三十二小诸天天王，都有各自的天子天女，但那也不是你想生他就来的。运气好点的，隔个十年八年兴许就生一个。运气不好的，一千岁寿命中也许就只有那么一个半个。诸小天王天子天女概有千八百号，听起来似乎不少，但是不要忘记，天道时间和人道时间那可不是一回事，须弥山一日夜，在地球可就是一百年了，那么须弥山天人的寿命就达到恐怖的三千六百五十万年，永生不敢说，长生应该没问题吧。在如此漫长的岁月中才攒了这么几个，多乎哉？不多也！像金祀吧，在须弥山上也有个几百万年了，搁在地球上，那岁月漫长的就让人牙疼了，但是也没生出个儿子的毛来。

　　须弥山上三十三亿万天众，不是随便拎一个过来都是天子天女。除了帝释天的儿子和三十二小诸天的儿子女儿，其他的那叫天众，搁在地球上，那就是屁民一群。就连生养，屁民和天王那也是区别老大。天子天女的出生前章已经简述，不再罗唣。就说这屁民天众的出生那也要靠男女婚配，阴阳和合才可以生得出来。虽然也具有种种小诸天众该有的奇异神通，但那吃穿用度，修炼的资源功法，与天子天女比较，那叫一个天壤之别。

　　当然做屁民也要看在哪里，须弥山的屁民虽然基本上属于奴才之属，帝释、诸天王、天子天女对其有绝对的生杀予夺的权力，但是好歹的也有漫长寿命和地球屁民想都不敢想的神通，在地球屁民看来，须弥山的屁民那就是神。虽然在须弥山贵族看来，这些天众的神通，那就是点基本上只能够满足贵族们被伺候的需要的必备的能力。

　　说到底，须弥山三十三天的天子天女那也是稀罕的一群，就连贵为须弥山老大的帝释天，也不过只有十个儿子。那么金牧在短短一日之间，就连生两个天子，他兄弟金祀那就不是一般地羡慕了。那眼睛就像要冒出火来烧死他那招人嫉妒的哥哥。

　　说话间，金牧膝盖旁的大包破裂，一股雷光轰然大盛，一个和屠哲大小相仿的天子自己撕开大包，裹着一身青色的闪电跳了出来。

　　这小子一落地，就将闪电化为长衣裹住了身躯，没有非礼到狗狗的眼睛。看的屠哲一阵羡慕和惊讶。

　　嘶……这小子，应该算是我的弟弟吧，看上去来历不凡呐。看看人家，一落地就自己整了件衣服遮羞，这尼玛叫……天赋神通？

　　金牧膝盖上的裂口瞬息合拢，但是连生俩儿子，浑身精血也失去了太半。神情不免委顿，口中叽里咕噜念了几个类似于咒语的字，十几公里的身躯瞬间变成不到四米的样子。

　　屠哲看得眼珠子瞪得溜圆，眼馋的什么似的，一副猪哥样。看的狗狗很不满意，撕着他一张巨脸狠狠道：“流氓哥你什么形象嘛，太丢人了，想变小是不是？你这样，心里想着小小小小小，你就变得和你穷鬼老爹现在一样啦。”

　　屠哲干咳一声，摆出一副我早知道的神情。斜了狗狗一眼，心里就开始念叨上了，不过他念叨的多了：“三界诸天诸神诸仙诸佛宙斯耶稣圣母玛利亚亚伯拉罕默罕默德真主安拉诸位无上存在，你们让我变小吧，变成个一米八九，两米二三，最多不过三米就行了，小小小小小小小……”

　　果不其然，身形在他的不断念叨中，变成了两米三四的样子。狗狗夜玛则眯起一双宝石眼乐得什么似的：“这下好了，撕呀咬牙拧呀踢呀也有点成就感了嘻嘻……”

　　屠哲长嘘口气。尼玛这样看上去才有了点人样。有两米三高？嗯，看来要是在地球，就没姚明什么事了，NBA？老子直接盖帽把你美丽奸的篮球框全盖飞了呵呵。

　　似乎那个刚出生的牛逼弟弟不用人教，直接一个念头就变成了两米二的样子。这让屠哲点了点头。嗯，还知道让着老哥。这个捡来的小弟看来心思够多够细。

　　屠哲这里忙着变大变小，金祀已经扑了上去，一把拎起闪电衣小子，想想这么高大象捏一只蚂蚁一样，又觉得不对，嘀咕几声倏然变矮，有四米的样子。他将闪电小子放在地上，眼冒绿光，看的闪电小子直皱眉头。

　　闪电小子恭谨而坚决地轻轻推开金祀的大手，行了个礼，声音中带着轰然的雷音：“想必这是叔叔了，侄儿秦雷给叔叔见礼……”

　　金祀笑得牙花子都快掉了：“呵呵，秦雷是吧，以后你不叫我叔叔了，要叫老爹。”说着又冲着精神疲惫的金牧道：“大哥，就这么地了哈，这儿子归我了，咱弟兄一人一个……”

　　金牧苦笑了一下，心说老弟呀，不带你这么无赖的，我生的儿子，你说抢就抢了。你得考虑考虑哥的感受吧？哥哥我也不容易呀。不过他也知道，金祀半辈子了，也没个一儿半女，很是寂寞凄惶，虽不情愿，但也没直接驳了他的面子。就说：“兄弟，你问问秦雷，他要是愿意，老哥没说的……”

　　金祀就扯着秦雷急道：“儿子，快跟他说你愿意做我的儿子快快快——”

　　秦雷笑得春光灿烂，但不知道这么地，老感觉眼底深处没有暖意。屠哲就觉得这个老弟不简单。不禁开始关注起秦雷来。

　　秦雷给金牧跪下磕了一个头道：“王父在上，受小儿一拜。”

　　金牧乐得笑眯了眼，看了一眼郁闷地拍了下大腿拊膺长叹的弟弟，心说我的就是我的，还能白白让你抢了去？不过看着弟弟那副凄惶相，也有点不落忍。

　　秦雷又将身躯转向金祀，一个头磕下去道：“亚夫在上，受小儿一拜。”

　　金祀一愣，立即反应过来，尼玛这不是叔叔了，这就二爹了。二爹就二爹吧，好赖也是叫爹的哈哈。金祀大喜，咧着嘴吧傻笑起来。

　　秦雷还没完，站起来向屠哲行了个大礼：“兄长在上，受小弟一拜。”

　　啧……呵呵，看看这老弟这礼数，和咱杀猪出身的就是不一样哈，不过就是有点起鸡皮疙瘩。

　　屠哲答应着，正不知道说什么好。狗狗就急得挥着小爪子叫道：“偶捏偶捏，还有偶木有拜捏，小雷雷，快叫姐姐嘻嘻……”

　　秦雷看着狗狗愣了半晌，眨了半天眼睛，就也行了个大礼，口叫姐姐。乐得狗狗眼冒星星，撕扯着屠哲的头发尖叫：“流氓哥，偶不是最小的啦——”

　　一时间，金牧的小天王殿中热闹起来，殿门外诸夜叉守卫也都来道贺。大家也都知道了秦雷原来是东方青雷的一缕精魂所化，因为做了不少善事，有了转世为天子的造化。知道要投身到娄宿长子名下为子，还知道他的便宜大哥屠哲将来那是大大的厉害，他要跟着大哥在诸天万界做一番大大的事业。听得众人喔喔声不断，好像这天子哥俩将来发达了，他们必然也跟着牛逼似的。

　　欢乐稍息，金牧就语重心长地教导哥俩，说在这须弥山上，虽然人人长大一由旬，但平时也只有帝释天主能够一直保持真身，诸天王天子天女夜叉诸天众，都不得随意显化真身，一是自觉维护帝释天大人的高达形象，二也是地方的局限。虽然说须弥山顶纵广八万由旬，换成地球，那就是近九十万里了，但是如果人人都真身来往，亿万天众还不把须弥山站满了？

　　所以，除非遇到战争，打到须弥山门，真身显化那是要依照《汉莫勒比》律典处罚的。像刚才我和你叔叔嗯……你亚父真身在这里，那也是关着门呢，开了门哪敢？你们哥俩切记切记，过了今日，千万不要把真身显化出来，否则就算是天子天女，也免不了要关两天，一般天众，那直接就打杀了。就连三十二天诸小天王，也只有在善法堂集体听帝释天主说法的时候，才可以光明正大地显化真身。

　　显个真身就直接打杀了？屠哲目中冷光闪烁，不由地就想起了前世。麻痹的老子前世不顺，这一世难道还要看什么人的脸色？受不相干人的闲气？似乎好像真的还有被脱逃被如此那般之类的可能？麻痹的郁闷那就是说哥呢。

　　屠哲就道：“老爹大人和叔叔大人，有没有速成的厉害功法之类的给我用用？”

　　厉害的功法？还速成？这个有点难度。一般来讲，速成的不厉害，厉害的难以速成。金牧和金祀就有点额头冒黑线。

　　旁边秦雷扯了扯屠哲的衣袖，道：“大哥不要着急，小弟我掌握有厉害的雷法，你先修炼者，如果有人敢冒犯大哥，小弟直接丢几颗青雷震雷金雷秽雷邪雷灵雷什么的，炸得他们爹妈都认不出谁来。”

　　啧……暴力是野蛮和不文明的。不过……偶稀饭呵呵。

　　狗狗在旁边不屑地道：“臭雷雷，好像你又多厉害似的，这么着吧，你姐姐我以后连流氓哥捎带着你都罩着了，谁敢欺负你们，看姐姐我施展八万四千法，打得他们连上一世的奶水也吐出来。”一边用一只小爪子擂着并不健壮的小胸脯，浑然不知道什么叫不要脸皮，天下无敌。

　　屠哲知道狗狗来历神秘，很不含糊。想想也是，一座须弥山而已，还能咬了我呀真是的。

　　落后就要挨打，这是前世已经无数次证明过的道理。就在他放下心来，准备和便宜老爹叔叔要点什么功法修炼修炼时，突然腹中雷鸣。

　　尼玛，这是饿了。

　　问题是可以吃点啥呢？

　　九转金丹？元气丹？聚气丹？还是其他什么鸟丹？


第十章 宝器与天须陀？不争你就没有

　　屠哲腹中雷鸣刚起，旁边闪电小子秦雷的肚子也开始叫唤了。

　　饿了当然要吃东西啊，旁边就听狗狗大叫：“宝器来宝器来，不是说你们须弥山的宝器自然生成天须陀味和天须陀酒吗？拿来拿来，我家流氓哥和雷死人不偿命小雷雷弟弟要填肚子了……”

　　金牧和金祀系的俩一时杵在哪里，说不出话来，神情要多苦涩有多苦涩，要多尴尬有多尴尬。

　　夜叉头头首陀罗就把个丑陋的脸面直接转到了脑后，给了狗狗一个后脑勺，意思说跟我木有一毛钱关系。

　　狗狗一看：“你们这是……怎么个意思？宝器地木有？天须陀地……木有？”

　　金牧干咳一声，苦笑着给狗狗、屠哲、秦雷说起了原委。

　　原来在这须弥山上，诸天众吃饭与众不同。分为粗段和细微食两种。粗段食是入口的，有天须陀味和天须陀酒；细微食是往身上涂抹一些神奇的脂膏让皮肤和毛孔吸收能量的。

　　天须陀食有两种生成的办法。一种是配给诸天王天子天女的宝器，如紫金钵盂，琉璃盏等，这些宝器自然生成天须陀味和天须陀酒，诸天王天子天女及其眷属可以随时享用。

　　但是，问题就出在这些个宝器上。

　　这些宝器出自妙匠天宝阁。按照规定，帝释天主，三十二诸小天王，以及天子天女所用的宝器，应该是出自妙匠天宝阁炼器大师妙匠天之手。但是，这也只是应该，不是应当。金牧兄弟作为两大小天王，本来是可以拥有妙匠天大师的宝器的，但谁让这哥俩是外来户来着？妙匠天宝阁的管事就分给了他们最底层的弟子炼制失败的宝器，结果自然就是什么都生不出来。哥俩也不敢吭气，要吃的喝的涂抹的，那只好到妙香天哺园去领取。

　　妙香天哺园制作的天须陀，也分成色。

　　按照《汉莫勒比》律典规定，这天须陀味和天须陀酒，也分好中下三种：第一种色白，三千块天须陀味或三千盏天须陀酒，都可以提供一龙之力，这样的饮食当然轮不着亿万天众，依照《汉莫勒比》的说法：“有胜业者，其须陀味，最为白净”，那是福德胜者吃喝的；

　　第二种色赤，《汉莫勒比》又说：“果报中者，其须陀味，色则稍赤”，一万块天须陀味或者一万盏天须陀酒菜可以增加一龙之力；

　　第三种色黑，《汉莫勒比》说：“彼天子中，福德下者，其须陀味，色则稍黑”，一万五千块天须陀味或者一万五千盏天须陀酒才可以增加一象之力。

　　色白的天须陀味和酒，主要是帝释天及其眷属和诸小天王饮食的补充，比如有客人要请，宝器自然生成的速度不够，或者眷属人多了，宝器忙不过来，就需要妙香天哺园及时供应；色赤的天须陀味和酒，基本上就是天子天女和一些受到高层宠信，权势滔天的天奴的食物和饮料；色黑的，那就是亿万天众的食物和饮料了。

　　按说，金牧和金祀作为小天王，天须陀味和酒那是当然的白色。但是就没有当然那一说。不但配给的宝器无法生成天须陀味和酒，就连到妙香天哺园中领取，那也得看管事的高兴不高兴，比如昨天没睡好，今天你来想要赤色的？对不起，没有，黑色的要不要？不要赶紧的，这还都快没了呢。

　　金牧简单叙说了一番，就摊着手苦笑：“俩儿子，事情就是这么档子事，习惯就好，习惯就好……”

　　闪电小子秦雷听着听着，那脸就红得快滋处血来了，鼻孔中喷着气龙，俩眼珠子深处电闪明灭，一脸怕人的样子。

　　狗狗则在一旁挥着小爪子奶声大叫：“暴力！唯有暴力才是实现公平公正的唯一途径——”

　　屠哲却低着头想什么想的入神，索性一屁股盘腿坐在地上，手托着腮帮子眯起了眼睛。

　　金牧一看，这儿子似乎有点不平常，问他话也好像没听见似的，就静静地待在一边，看着狗狗张牙舞爪的样子，才想起这狗狗是个胎里带，天生的拖油瓶，买一赠一那种，神秘的不得了。就低头悄悄问道：“我说这个……雷雷他狗姐姐，你这是，从那里来？你家是……”

　　狗狗夜玛白他一眼道：“要你管，你以为你是谁呀？米国吗？哼哼哼……”

　　金牧闹了个大红脸，虽然被冒犯了，但是你不能跟一只狗狗计较是不是？况且，什么事情都是习惯就好。

　　金祀在旁边气哼哼的，但是他也只有气哼哼而已，他能把妙香天哺园的管事怎么样？或者吧妙匠天宝阁的管事怎么样？

　　首陀罗则在旁边暗自嘀咕，这大天子的宠物狗狗看来不是个善茬，以后得有点眼色，得罪了可吃罪不起。不过，这大天子坐地上发愣，那是怎么个情况？

　　其实众人都在看着屠哲。就见他眼睛一会儿眯成一条线，一会儿眉毛飞挑几下，表情变幻不定。

　　终于，屠哲抬起头来，放下拖着下巴的手，淡淡地看着金牧：“老爹大人，你说这里有部律典叫《汉莫勒比》？是不是讲在须弥山上各色神等人等必须遵守的各种规矩的？这个……哪里可以看到？”

　　金祀一听，手一挥，一道金光飞出，直接打入屠哲眉心道：“这缕神识里就包含了《汉莫勒比》律典的所有内容，你体会一下。”

　　屠哲就觉得脑中一下多了许多信息，一瞬间就了解了个七七八八。不禁想起前世考大学时的苦读。这尼玛这接受知识的速度，地球人不能比啊，一比那叫个巨大的杯具啊。

　　屠哲展颜站起来，环视众人一眼，微笑道：“看我干什么？妙匠天宝阁在哪里？首陀罗兄，你拿上我老爹的那个破琉璃盏，跟我找他们说道说道去。”

　　首陀罗听了差点吓得一跤跌翻：“小主人这可不敢，您是主，我是奴，这个礼可废不得啊……”

　　屠哲上前拍了拍首陀罗的肩膀：“以后就叫你首哥吧，你们为我老爹守卫小天王宫，辛苦了。至于首哥你说的那个什么礼数，四海之内皆兄弟也呵呵，有道是，众生平等，那可不是我说的，走吧，前面带路……”

　　说完转身就朝殿门外走去。

　　首陀罗愣怔半天，浑身哆嗦，眼泪花子冒出来，尼玛这小主人把咱当哥们了都，这日天子宫不在绕着半山腰了，爬上来照耀着咱哥们儿了都。尼玛泼了命也要找那些个狗日的们讲个理去。这就走了。首哥三步两步直接冲到殿门外，在前领路：“小主人老弟，这边走……”

　　狗狗在屠哲怀里，眼里冒着小星星，伸出小爪子握成小拳头：“耶，流氓哥最上镜了……”

　　秦雷眸中电光连闪，大步跟着便宜老哥走了出去。

　　金牧金祀俩兄弟一看，这他奶奶的要出事。金牧刚想拦着。金祀冷眼道：“怕死你就别去！”然后狰狞着一张脸追了出去。

　　金牧牙疼地嘶嘶了半天，心一横，左右是个没面子，难道自己的儿子出去为他出头，自己反而要做缩头乌龟吗？说不得也气昂昂地疾步追了上去。

　　首陀罗一边走一边回头道：“少主，我们还是驾云去吧，这妙匠天宝阁虽说不远，但也有个千把由旬（一万一千多公里，那叫个不远）。”

　　屠哲没什么说的，问题是我也能飞吗？

　　首陀罗就告诉他，这是天人的天赋神通，就和四大洲的人会走路一样，稀松平常。

　　屠哲心里有点小遗憾，也有点小兴奋。尼玛谁也会啊，不过飞起来的感觉肯定不错吧？

　　一时间，几人驾起大云，飞在空中。屠哲就说，慢点吧，要不人看不着呵呵，首陀罗就说，看来这少主唯恐事闹得不够大呀，心里就激动得不行。

　　一路上，飞过三十二天王苑，从诸小天王殿门前呼啦而过，自然引起了诸小天王的关注。各殿门前诸多夜叉守卫惊讶地看着屠哲一行杀气腾腾地向妙匠天宝阁的方向一路行去，都窃窃私语。

　　“我说前面那不是首陀罗吗？后面那俩似乎是天子啊，没见过啊……”

　　“你眼睛有毛病吧，后面那俩是谁？娄宿二子，小天王哥俩啊，难道……？”

　　“你说的没错，刚才不是金大天王殿里宝光大起，异象纷呈吗？那前头的小哥俩，莫非是刚出生的天子？”

　　“我看是，就是不知道他们这一群要干什么去，看上去神色不善呐……”

　　“金氏兄弟有那胆量找点什么事？都这么多年了，低调做王，也没听说什么时候硬气过啊？难道说人有了儿子，这脾气也见长？”

　　“怕是要找点事出来，那个啥，兄弟今日你替哥哥我值日，改天我还回来成不？哥哥我去打打酱油去，拜托拜托了哈……”

　　屠哲后面跟着的人就越来越多，先是夜叉，后是一些闲得蛋疼的天子，再后来就是天女门天妃们也倚着栏楯楼橹台阁叽叽喳喳议论着。再后来，一些混的也不是很如意的诸小天王打听到这事，也忽忽悠悠地向妙匠天宝阁而去。

　　兴奋呐，寂寞的日子都能淡出鸟来。

　　屠哲一边飞一边轻声问怀中的狗狗：“狗亲，你说我这……刚有了肉身，还不知道有什么神通，哥哥我看你好像无所不知，你先给哥哥说道说道？”

　　狗狗得瑟着道：“本狗狗当然无所不知，就说流氓哥你吧，说神通那也不是木有。起码吧，神镜通的一些神通还是胎里带来的，比方说可以飞行来去无碍啦，可以随意变化身体大小啦，随意改变皮肤颜色啦，木有屎尿鼻涕唾沫啦，大概也许可能目前也就这些能耐了……”

　　可以飞行这个好！屠哲心中刚一喜欢，就觉着什么不对：“我说狗亲啊，就没有什么有攻击力的天赋神通？”

　　狗狗白了他一眼：“流氓哥，你才出生一个时辰耶，要学那也得来得及不是？”

　　屠哲悻悻道：“看来还得是前世自创的‘庖丁解猪法’先顶上了，狗亲我和你说哈，这事一完你得找几门厉害功法给哥哥，听到木有？”

　　狗狗小脑袋一扬：“问题啦……”

　　妙匠天宝阁里，管事的摩勒沙比正在和一群采女做交易。摩勒沙比为采女长期提供白净的天须陀味和酒，采女们为摩勒沙比提供长期的特殊服务。

　　摩勒沙比得意啊，宝器只要在我手里停一日，就有无数纯净美味的天须陀饮食出来，采女们，那可是只有三十三诸天王和诸天子们才可以摸得的啊。现在被我沙比大人……嗯，比个真正的大人还牛逼，谁说做奴才没有出头之日？

　　摩勒沙比正感受着一采女坐在大腿上扭来扭去的肉感，忽听宝阁外面一声大喝：“摩勒沙比，你给我出来——”


第十一章 要讲理还是讲手？

　　摩勒沙比是妙匠天宝阁的管事，但这改变不了他作为奴才的低贱身份。但这也不能一概而论。就像前世屠哲经见过的一些奇事，比如一屁民驾一三轮压死一当街乱窜的狗，狗的主人不要赔偿，却是要这屁民披麻戴孝给狗儿子当孝子。

　　所以这狗与狗本质是一样，但是遭际却各各不同。一只乡村的土狗和一只贵妇的沙皮狗比比，土狗死了也就死了，至多少了个看门的，屁民主人至多怀念一下而已，说不定这狗还被人煮着吃了。贵妇的沙皮，一般来说，那是比一个屁民要高贵许多，不为别的，谁让沙皮的主人是贵妇了呢？

　　说起来，这贵妇还真的未必就有多贵，也一样的咬牙放屁吧嗒嘴，说不定傻大黑粗还带一胳肢窝的狐臭，但是，麻痹的咱不是有钱吗？自己都不当自己是贵妇，还指望那些屁民当自己是贵妇？

　　所以，摩勒沙比基本上已经有了做沙皮的习惯和觉悟。谁让他的主子是帝释天主大人的十天子之一，老八胡卢只那来着？

　　帝释天主有十天子，分别是因陀罗迦、瞿波迦、频头迦、频头婆迦、阿俱吒迦、吒都多迦、名时婆迦、胡卢只那、难茶迦、胡卢婆迦。

　　帝释的这十个儿子可是不得了，个个神通广大，勇力绝伦，随便在须弥山上跺跺脚，那是大地和天空都要颤抖的。

　　帝释天主高高在上，护卫众多，但是其实他心里谁也不信，能够接近他身边的就是这十个儿子。十天子时刻护卫在老子天主身边，五人一班，两班倒，有事则十个全到。

　　老子帝释天在三十三天王中武力神通第一，老八胡卢只那就传承了天王老子最厉害的神通电光因缘斩和帝释天印，在年轻一代天子中，几无抗手。

　　老八胡卢只那为人阴鸷，对诸天子天女也是从不假辞色。摩勒沙比作为胡卢只那的天奴，伺候的那是叫个妥帖，所以多年前就将他安置到做了妙匠天宝阁的管事，成为了天子之下最有权势的奴才之一。当然，摩勒沙比能当上管事，胡卢只那能得到的孝敬和利益也是巨大的，这在须弥山上早已不是秘密。问题是，谁敢管？诸小天王？诸天子天女？还是执掌《汉莫勒比》律典的戒律堂？管是可以的，但问题是，你知道自己个姓氏名谁吗？

　　所以，摩勒沙比在听到有人在阁外大呼其名，就觉得不可思议。这谁呀这是？吃错药了还是神经出问题了？知道本大人谁吧？嗯……是大人，几乎天子以下的都这么称呼老子，你敢较真说不是？问题是从来就没个敢跳出来的不是？

　　摩勒沙比就有点忿恚，准备了点颜色准备开一个大大的染坊。推开在大腿上研磨的采女，吩咐她们先从侧门出去，就摇着膀子作威严状与几个跟班走向宝阁大门。

　　神识一扫，就知道是娄宿二子在外面，而站在前面的俩小子不知道是谁，没见过。管他谁呢，装不知道不认识先来个下马威。

　　一脚迈出宝阁，就冷声道：“这是哪个在外面大呼小叫的？成何体统？当我这妙匠天宝阁是野地摊吗？”

　　屠哲看到摩勒沙比腿刚见一条腿就耍上了威风，不禁哂笑连连。尼玛你一个替人做事的走狗，也敢人五人六的了？

　　二话不说，身形飞起，电闪而至，直接就到了摩勒沙比身前，前世杀猪放到几百斤大猪的蛮力，加上天赋神力，就算是摩勒沙比神通不弱，反应灵敏，也给他冷不防扯了个趔趄，还没等惊叫出口，屠哲大手已经控制了摩勒沙比的双手，脚下一个扫堂腿，直接就给放展在地。这也没什么法力神通使出，就是没有一点技术含量的庄稼把式，就把堂堂的个天人……嗯是天奴给放倒了。

　　摩勒沙比这下摔得不轻，杀猪似大叫。旁边几个跟班见了，连忙上前护住摩勒沙比，将他扶起。

　　“放肆——”

　　“大胆，敢对沙比大人动粗——”

　　“小子，得罪了沙比大人，你死定了——”

　　几个跟班叫嚣狂吠。屠哲又回到自己人一行前面，不动声色地看着。

　　狗狗则上下瞄着屠哲，眼里小星星乱闪：“流氓哥你这什么神通？看上去好厉害耶……”一边狡黠地眨巴着宝石般眼睛。

　　屠哲也是逗她高兴：“呵呵，也不是什么神通，就一擒拿兽而已，有名叫做‘野猪控’……”

　　狗狗夜玛听了笑得浑身乱颤，小爪子捂着嘴巴咕咕有声。

　　摩勒沙比气得上气不接下气，这谁呀？吃了龙心大鹏胆了这是？麻痹的这事大发了，本大人管你是谁？得罪了我，就是得罪了胡卢只那小天主。

　　于是，他故意装着没看到娄宿二子，冷笑道：“小子你麻烦大了，你知道本大人呃……本人是谁不？”

　　摩勒沙比转头对一个跟班道：“烧饼，去叫妙匠天大师赶紧过来，就说有人打砸天宝阁。”

　　烧饼赶紧哈腰说好嘞，就飞去找援兵去了。

　　摩勒沙比眼中邪光连闪，盯着屠哲：“小子你谁家的？有人生，没人养的吗？敢跑这里来撒野？”

　　啧，这是连娄宿二子也骂上了。金祀就脸色寒冷，金牧一个没扯住，金祀就上前一步：“你说的这个小子，是我兄长金牧小天王的儿子，怎么，你有什么意见？”

　　摩勒沙比再是大胆，面对小天王也不能装作不认识。但他刚才撕了脸面，也就对金祀少了一点恭敬，连礼都没施，淡淡地道：“原来是离险岸天主和谷崖岸天主，二位天主有事？”

　　嚣张，这话听上去好像娄宿二子不是天主，他才是领导一样。

　　屠哲就冷笑道：“这位嗯……大人是吧？是我找你有事？”

　　摩勒沙比嗤鼻：“哼哼，你找本大人呃……本人有什么事？本大……本人好像与你没什么交集吧？”

　　屠哲笑笑：“大人是吧？沙比大人，听说大人学富五车，博闻强记，特来向大人请教几个问题，不知大人可否指点一二？”

　　摩勒沙比觉得很怪异，请教我？你就这样请教我？本想不理他，但是想想不说的话，妙匠天大师一时半刻也来不了，那疯子一旦炼器炼到痴迷，那是连帝释天主也叫不动的。就琢磨着我先跟你对付着，一会大师来了，有你好果子吃，大师是谁？那是诸天万界有名的宝器王，有些宝器，连帝释天主也看着流哈喇子啊。

　　摩勒沙比就冷然道：“请教不敢，你说吧……”


第十二章 《汉摩勒比》砸不死你？

　　屠哲磨着狗狗的头发，一脸诚恳地道：“大人可知道《汉莫勒比》律典？”

　　摩勒沙比愣怔了一下，这尼玛，这谁不知道？

　　屠哲紧接着道：“大人知道《汉莫勒比》律典中有关天奴部一章吧？”

　　摩勒沙比的眼皮就跳了跳：“你想说啥吧，直接点，拐弯抹角的，不是好习惯。”

　　屠哲正色道：“那我就直接点，大人知道《汉莫勒比》律典《天奴部》第一百二十一条第三款的内容是什么？请大人有以教我！”

　　摩勒沙比想了想，忽然勃然变色：“你什么意思？拿律典来挤兑我？”

　　屠哲目光冷森：“大人的意思是不是遵守《汉莫勒比》律典有点困难？是不是律典的相关内容已经挤兑了大人您呢？”

　　摩勒沙比象被噎住了一样，嗓子呃呃呃了半天，才大怒叱责道：“你你你，你是存心来找麻烦的是不？”

　　屠哲冷哼：“你若是心存良善，一心为诸天主天子天女以及普罗天人服务，怎么会有麻烦找上你？”

　　屠哲迈前一步，大声呵斥道：“你个沙比，倘若你不愿意告诉我，那我来跟你念叨念叨。《汉莫勒比》律典《天奴部》第一百二十一条第三款规定：‘彼众天奴，执不妄语戒。不得擅称主、王、尊、座、大人等号，犯者由上大人批面二十以为戒’。我说沙比大人，你什么时候脱了奴籍，胆敢自称大人了呢？”

　　摩勒沙比气得脸生猪肝色：“你血口喷人，本大人呃不是，本人什么时候自称过大人了？”

　　屠哲哈哈大笑：“长耳朵的又不是我一个，沙比你自掌其嘴，话音未落就敢不承认，你当在此诸位天子，诸位大人以及一众围观者的耳朵是摆设吗？”

　　狗狗挥着小爪子尖叫：“本狗狗听到了，沙比你休想抵赖！”

　　围观众人有些也受过摩勒沙比的刁难，今日见有人出头，当然鼓噪，纷纷叫道：

　　“我们也听到了，抵赖是没有用的——”

　　“早看这家伙不顺眼了，那个大人上去打他二十个耳刮子？”

　　有那胆小的就低声劝阻自己身边鼓噪的朋友：

　　“你悄声点吧，这沙比谁不知道他的可恶？但是不怕他你还不怕八天子啊，祸从口出，慎言慎言……”

　　摩勒沙比气坏了，今天这面子可是丢大发了。一时间就忍不住吼道：“谁敢打本大人呃呃本人耳刮子？定叫你后悔胡说八道——”

　　屠哲大声道：“《汉莫勒比》律典《天奴部》第九十六条第八款规定：‘彼众天奴，当犯戒时，以言语威吓或以大力威胁诸人不得作证者，罪加一等，枷锁其身，曝晒十日。’沙比大人，这一条，我可有记错？”

　　你——

　　摩勒沙比已经以手拊膺，快炸了肺了。

　　屠哲步步紧逼道：“律典《天奴部》第十条第一款规定：‘彼众天奴，若遇天主、天子、天女、诸夜叉王、诸龙象王、迦楼罗（金翅大鹏鸟）等诸上大人时，当口称尊号，跪地行礼。’我问你沙比，我父亲我叔叔贵为天主，位列诸小天王，我与我家兄弟为天子，是不是律典中所说的上大人？如果是，怎么到现在还不见你行礼？难道说，在你这个奴才眼里，《汉莫勒比》律典就是根本不存在的吗？”

　　屠哲义正词严，大义在手，当仁不让，看的金牧金祀兄弟一阵心热，好儿子好侄子，就这口才，就这胆识，诸天万界有几个天子天女能够比得上？

　　这俩正美着呢，就见善见城帝释天宫方向一阵大电光铺天而来，威势滔天。一个冷厉讥诮的声音传来：“好一个能言善辩的天子，我来和你讲理如何？”

　　只见那方向虚空生电，两道电光粗如巨蟒，在空中倏忽来去，纠缠摩擦撞击，生出更大威势，紫电青芒蜿蜒闪烁，炸声不断，象要把这虚空撕裂炸碎。一股深入人心，给每一寸皮肤，没一个毛孔都带来威压的巨力油然而生，令人不自觉的感到恐惧。

　　众人抬头望去，脸色各各变化。

　　金牧呻吟一声，看着同样有所忌惮的金祀道：“是八天子和他的电光因缘斩。兄弟，这八天子必不能善罢甘休，现在可如何是好？”

　　金祀咬牙，握紧了拳头，狰狞道：“左右不过是个不能甘休，你我兄弟受这鸟气也非一日，还不知道什么是个头，我是不管了，今日要有人敢动这俩孩子，豁出老命不要也要和他斗上一斗。”

　　金牧听了，也一跺脚：“罢了，豁出去了，倒要看看他们怎么动我的俩儿子哼哼！！”

　　虚空中，一片大云似缓似急地飘来，身着龙鳞甲，头罩凤翅盔，足踏麒麟履的八天子胡卢只那负手立于云端。身后一群相厚的天子追随，再后就是杀气腾腾的数百大药叉将，各执宝兵，各张旗帜，浩荡而来。众人就看到，那虚空中上下翻腾闪烁明灭的电光。居然是从胡卢只那的两只眼中射出来的。不禁个个股战，大气也不敢出。

　　屠哲深吸一口气，一边淡然看着，一边叹息：“腐败呀，为了一个奴才，居然出动了暴力机器。呵呵……”

　　屠哲放出神念，想着和狗狗沟通，这还是他第一次使用这个神通，因为他觉得自己自从吸收了始祖蚩尤的分魂能量后，神识就无比壮大，闭着眼睛居然也能看到远至千里之外的东西，而且无论那东西大小，都纤毫毕露，清晰无比。因为从吸收蚩尤的分魂能量，到意外出生并具有了一具肉身，几乎让他没有时间去细细体会身体和神识的巨大变化。

　　狗狗果然有了反应，神念传来：流氓哥你说什么事？

　　屠哲就开始与狗狗迅速地进行神念交流。说你能不能透视？能的话你看看这妙匠天宝阁中有多少宝器，别给哥哥数露了，能做到吗？

　　狗狗一撇嘴：这算什么呀？一件拉不下，藏在虾米地方都给你找出来，哪怕他个奴才施了禁制都的用嘻嘻。

　　这时候，最激动和最得瑟的就属摩勒沙比了。妙匠天大师没来，八小天主来了，这样更好，看你这小子怎么个死法。想着就扑下七宝凝成的台阶，噗通跪在了地上，五体投地，口称奴才摩勒沙比恭迎小天主。

　　啧，屠哲不禁咂舌。这叫一个贱呐。

　　屠哲今日敢于造出这么大声势来找事，那也是经过深思熟虑的。知道这摩勒沙比的后台是胡卢只那，这家伙肯定要为这奴才出头，没办法，利益所在，不得不如此。

　　但是为什么他单单指定要了《汉莫勒比》律典？他就是要在大庭广众之下，用律典把对方挤兑死，给他们一个教训，不然以后一家子受气的时候多着呢。

　　啥是赖人？赖人都是好人惯出来的。

　　老子神通没有？老子一家是外来户？那《汉莫勒比》律典可是你们仞利天界整个国度的宪法和刑法集大成者，老子今日就以律典为刀，砍不死你也恶心死你。


第十三章 拳头有多硬，理就有多大

　　狗狗则在旁边忽闪着两只大眼，一忽儿闪着银光，一忽儿闪着金光，连连变幻着紫光乌光种种光，嘴巴里还神神叨叨地念叨：“破妄眼……虚空眼……无碍眼……地眼火眼水眼风眼真眼种种眼给我开了罢……”

　　此时，轰隆一声，大云消散，八天子胡卢只那一行落在地面。

　　胡卢只那收起眼中电光因缘斩，背着手看着屠哲。

　　周围看热闹的诸天子大人以及诸天众，纷纷给胡卢只那见礼称颂。

　　胡卢只那看看地上趴着的摩勒沙比，淡然道：“起来吧。”

　　摩勒沙比赶紧站起来，手指着屠哲：“小天主，就是他，这个小……”

　　胡卢只那摆摆手，示意他不要说下去，目光转向屠哲：“通名。”

　　屠哲懒洋洋地道：“你通还是我通？或者……大家一起通？”

　　胡卢只那眼神一缩，盯着屠哲：“天子礼仪，你不知道吗？”

　　屠哲一笑：“《汉莫勒比》律典《天子部》第八条第五款规定，‘彼诸天子交，礼仪具备，问询须合掌颔首，违者抄录该条律典千遍，面壁三日’。”

　　说着，屠哲双手合十，颔首轻声问道：“在下屠哲，离险岸天主之子，这位天子，恕我眼拙，您是哪位来着？”

　　屠哲的温文尔雅，彬彬有礼，看的众人不住点头。秦雷在旁眼中奇光一闪，不知道在想什么。

　　胡卢只那没有回礼，因为他知道，屠哲的礼貌其实就是在打他的脸，如果现在自己还礼，那基本上就落了下风。于是他看着屠哲，忽然仰首大笑：哈哈哈哈哈——

　　屠哲戏谑地看着他：“《汉莫勒比》律典《天子部》第十一条第二款规定，‘彼众天子交，有骄傲轻慢者，抄录本条千遍，面壁三日’，这位老兄，好像要抄两千遍，面壁六日了呵呵……”

　　胡卢只那立时眼中电光如剑，几乎要刺上了屠哲的脸颊。

　　屠哲立时大声喝道：“《汉莫勒比》律典《天子部》第十二条第一款有道：‘彼众天子交，含嗔恚怒者，抄写本条三千遍，面壁十日’，这位天子，不过数十息，阁下已经律犯三条，难道仞利天国之律典，在阁下眼中，直接被无视了吗？”

　　“无视你爹——”胡卢只那大怒吼道。

　　屠哲一笑，退了一步。心里乐道，乖啊小子，不逼你，你怎么会犯大错？

　　屠哲环视一圈围观众人，大声问道：“诸位，有谁来告诉我，无视《汉莫勒比》律典，依律该当如何？”

　　众人面面相觑，都不敢和屠哲的眼神对视。这尼玛，你这是害我们呢吧，依律？依个毛啊！那八天子什么时候依过律了？

　　八天子的威风啊呵呵，屠哲叹息一声，道：“《汉莫勒比》律典有云：‘诸天主天子天女，诸龙象与八部天龙并诸天人天奴，无视本律典者，诸天主有犯，处闭门思过百日；诸天子天女并诸龙象与天龙八部有犯，处面壁十年；诸天人有犯，贬为奴籍；诸天奴有犯，斫一足一手’……”

　　胡卢只那再也不能保持形象，怒吼道：“你爹的，本天子看好你，你来关老子十年试试？”

　　说着就大步上前，准备教训屠哲。

　　还没等金祀踏步向前，只见秦雷闪身挡在屠哲身前，眼里危险的电光噼里啪啦闪烁，单手一竖为礼，冷声道：“这位天子请止步。要动我大哥，你先踩过我的尸体。”

　　胡卢只那一愣，怒得简直失去了理智。尼玛今天这是怎么了？被一个家伙数落，又被一个家伙挡着，这面子丢的哈，尼玛今天不把你们俩小子打坏了，以后在这须弥山上还怎么混？

　　于是，胡卢只那对后面的一群天子和数百大药叉吼道：“把对面这些咆哮天宝阁，扰乱秩序的家伙给我抓起来，这俩小子交给我，本天子要让他们尝尝什么叫做惹了不该惹的人——”

　　诸天子和大药叉都吼喝一声，阵分二龙戏水，环绕金牧金祀和首陀罗以及几个夜叉，将他们围成了铁通一般。同时，把屠哲和秦雷隔离出来，留给了胡卢只那。

　　围观众人一时大哗，这八天子真是要搞出大事来了，连两个小天王都要抓。人群中一些天子就有兔死狐悲之感。

　　那些早就把神识探到妙匠天宝阁的诸小天王，除了和八天子交厚的外，全部怒气填膺。这算什么？就算是外来户，那好歹地也是天王啊，你说抓就抓了？你说咆哮扰乱就咆哮扰乱了？是不是哪天不高兴，也把我们大家伙也找个理由给抓起来呢？

　　这些暗中的小天王就严密关注着事态的发展，一些心思细腻的小天王，还打开了天眼，通过天眼把事情的经过转录到天影水晶中。

　　胡卢只那目中杀气凛然，冷笑着向屠哲和秦雷走去。此时，他的眼睛已经变成了血红，左眼西方堕光明电闪，右眼东方亢厚大电连闪，两道闪电摩擦撞击，生出咔嚓咔嚓大雷电来，在他的身前伸缩，如怒龙翻滚咆哮，随时会把屠哲碎为齑粉。

　　胡卢只那咆哮着：“屠哲是吧？天子是吧？老子今天告诉你，在这须弥山上，在这仞利天国，老子就是律典，尼玛跟老子讲理，你也得有那实力，现在，你去死吧——”

　　瞬间，一道霹雳如遮天大刃电射屠哲。

　　秦雷见了，立刻上前，大手一挥，手中生出一片雷光，其中一只巨大的雷兽虚影嗷吼一声，身披铁甲，眼射青电，巨口大张，一口将胡卢只那击出的电光因缘斩吞入口中。

　　胡卢只那一愣，狞笑着大喝一声：“爆——”

　　只见秦雷手中幻化的雷兽的躯体剧烈膨胀，只听得轰隆一声巨响，雷兽虚影炸得成了弥散虚空的光点，渐渐消失。

　　而同时，秦雷踉跄跌步，口喷鲜血，脸色煞白，神情委顿，受伤不轻。

　　屠哲连忙扶住秦雷，暗地和狗狗神念沟通：狗亲快点，好了没有？

　　狗狗一收小爪子：“好了好了，流氓哥你着什么急呀，就这家伙这点能耐，还不够给本狗狗塞牙缝的捏嘻嘻……”

　　胡卢只那眼冒邪光，双手摆出一个奇异的姿势，左手空握，一指向天，右手空握，一指指向屠哲，嘴里大喝一声：“缚——”

　　就只见屠哲和秦雷所处之地虚空肉眼可见的形成了一个颇梨牢笼，一下子将哥俩和狗狗困在其中，冲突不出。

　　胡卢只那伸出的两个食指频旋，指上立时形成两根千丈风杵，呼啸着向虚空牢笼里的俩人一狗撞去。

　　围观者中，有识货的，失声叫道：“啊是帝释天印——”


第十四章 狗狗的神印

　　胡卢只那掐诀放出了大威力神通帝释天印。帝释天的十个儿子都部分地传承了天主老子的一些厉害神通，其中这个帝释天印被称作是帝释天的杀手锏。

　　多年以前，帝释天与四大阿修罗王，须弥山北大海下千余由旬的摩挲帝城的罗睺阿修罗大战，就用这一神通拘禁了罗睺阿修罗王的全部部属。要知道，每一个阿修罗王的地盘都和须弥山的面积一样，都是纵广八万由旬。而每一个阿修罗王的部众也以亿万计。这么多的阿修罗众被一个神通拘禁在空间牢笼里，当时就震惊了整个欲界。

　　当然，这神通也看是谁使出来的。胡卢只那不过刚得到传承不久，自身法力对上年轻一代足可自傲，但是和他老子一比，差距就不是十万八千里那么简单了。不说威力，就说笼罩的范围，也不过纵广三十由旬而已。

　　即便如此，虚空牢笼和风杵也逼得围观众人连连施展天行术后退，躲到较远的空中，以免池鱼之灾。

　　此时，狂卷而至的风杵呼啸打下，要将虚空牢笼与困锁其中的屠哲秦雷狗狗一起打成碎末。

　　天上围观众人惊呼出声，纷说八天子这是要下死手，牢笼里的哥俩恐怕活不了了。

　　被诸天子和大药叉围困的首陀罗目眦尽裂，虎吼一声：“挡我者死——”

　　一拳轰开身前几个大药叉，就要向屠哲冲过去。

　　首陀罗不是神通不济，只不过为人方正，耻于阿谀，被大药叉将不喜，才被派到金祀的行宫做守卫。其真正的实力，比之大药叉那是高明了不知道几许。

　　首陀罗冲出几步，却被后面一个阴笑着的天子放出一件法宝打在背上，口喷鲜血，飞出百丈，翻落在地。

　　金牧兄弟被围，又见屠哲秦雷处于生死一线。数百年被压抑的怒火在此时陡然爆发。金牧一脸决然，金祀双目喷火，各各施展出种种大术，将周围天子以及大药叉冲得七零八落，旗帜歪斜，刀枪丢弃，法宝碎裂。

　　娄宿二子，再不济也是三十二小天王之一，本身就具有二十八宿娄金狗的天赋神通天犬哮日和二十八宿诸印，连天上大日也可以吞噬，大星都可以打碎，虽然算不上圣人，但也是亚圣级别的存在，岂是这一群药叉和纨绔天子比得了的？

　　金牧兄弟大发神威，打破围困，冲向困锁屠哲的虚空牢笼。

　　胡卢只那的风杵已然裹挟漫天的风暴击向牢笼，金氏兄弟显然已经有点来不及了，哥俩怒吼连连，血气翻涌，金牧大吼：“我儿有事，我定杀你——”

　　屠哲秦雷，命悬一线。

　　秦雷掌中不断飞出青色雷光炸向牢笼四壁，牢笼内轰鸣不已，但是却奈何不了牢笼四壁。一时急得他满头是汗。

　　屠哲看到外面风杵砸下，叫一声：“狗亲——”

　　狗狗夜玛不紧不慢地道：“流氓哥害怕了啊，小雷雷你也歇会，看姐姐我的……”说着一手为定拳收于腰间，一手为慧拳高举过顶，奶声尖叫一声：“七母锤印——”

　　只见高举的一手中，霍然出现一只大如山岳的乌光巨锤，朝着虚空牢笼风杵落下的一壁轰隆砸去。

　　没有剧烈的轰鸣，四维忽然失音。只看见锤印碎裂了虚空牢笼，直接迎上了两柄风杵，碰触之下，风杵崩碎四散。

　　虚空牢笼碎片和风杵烟散的丝缕飞上高远的虚空，渐渐的声音恢复，围观的天众悚然股战。

　　这是什么神通？那可是八天子啊！那可是帝释天印啊！

　　就这么给轻松破掉了？

　　破掉了不要紧，要紧的是，那是被一只看上去只有尺把长的狗狗给破掉的啊……

　　几乎所有的人都呆住了，一时都失去了思想的能力。就连金牧兄弟也呆在了空中，保持着冲击的姿态，嘴巴却张的老大。

　　难以置信！

　　胡卢只那神通被破，遭到反噬，浑身如遭锤击，体肤破裂，血珠乱飞，保持站立都有困难。

　　不可能！我被一只破狗给打败了？

　　这怎么可能呢？

　　我是帝释天主的儿子，我有高贵的血统，我有完美的家世，我有强大的传承，我怎么可以败？而且是败给一只狗？

　　在离妙匠天宝阁千里远的虚空中，站立着一位身着蓝色宝衣的青年。他遥看着天宝阁外发生的一切，嘴角露出耐人寻味的微笑。他是帝释天主的二儿子瞿波迦。

　　瞿波迦叹息一声：“唉，老八居然败了呵呵，还没怎么打就结束了？”

　　他摇摇头，对身后的一名大药叉道：“去请伊罗钵那大龙象王，就说他的好徒弟被人欺负了，知道啥意思吧？”

　　大药叉诡异地一笑：“二少主，我就是您肚子里的蛔虫，这事能不办好吗？”说完一哈腰向善见城侧的大龙象王殿飞去。

　　瞿波迦又耸耸眉毛，自语道：“老八啊，不要怪哥哥我心狠，是你自己太能找事了呵呵，天主老子看你顺眼？那就看看你有多顺眼呵呵……”

　　狗狗夜玛很拉风地打败了胡卢只那，就不再理他，睁着一双亮晶晶眼睛对屠哲道：“流氓哥，我很厉害是吧嘻嘻……”

　　屠哲笑着刮了牠小鼻子一下，神念沟通：狗亲啊，战果如何？

　　狗狗得意地一扬小爪子，传神道：手拿把掐，证据确凿，连账本我都扫描了一遍，怎么样？流氓哥，要不现在公开？

　　屠哲摇摇头：事情闹大了，现在不易公开，关键时刻拿出来，它就是一原子弹呵呵……

　　狗狗蹙着小鼻子：哼，就知道流氓哥你最阴险了，不过，偶稀饭嘻嘻……

　　金牧兄弟从空中落下，走到屠哲身边，上下打量着狗狗，看的狗狗不高兴了，小爪子作抠挖状：“看什么看，挖掉你俩穷鬼的眼珠子哼哼哼……”

　　那边首陀罗摇晃着来到屠哲身前，满脸是血，凄惨无比。屠哲拍拍他肩膀：“首哥，还挺得住不？”

　　首陀罗胸脯一挺：“死不了……”

　　屠哲点点头，目光森寒地看着还愣怔在那边一脸不可思议的胡卢只那：“八天子是吧？你爸是李刚是吧？”

　　胡卢只那一愣：“李刚是谁？尼玛你消遣本天子？老子是帝释天主的八儿子？你伤了老子，这事大了，没完了——”

　　秦雷大喝：“你杀人就可以？别人伤你就不行？拳头大就是道理是吧？老子现在就结果了你这王八蛋，看你再嚣张！”说着就准备再发雷霆。


第十五章 梵气巨手

　　屠哲摆摆手，环视一圈跟随胡卢只那的一帮纨绔天子：“胡卢只那胆敢指使你们抓捕两位天主，你们是不是一个个的都猪油蒙了心？知道对天主动手是什么罪不？打小就没读过《汉莫勒比》？尼玛的要贬为天众知道不？你们也是天主的儿子，哪天这头蠢猪要抓你们家老子，你们也一样的动手？我就没见过比你们更操蛋的213了……”

　　一群纨绔天子眨巴着眼睛琢磨啥叫个213，浑没有在意律典的处罚规定。那律典管得着八天子吗？不能是吧，那也一样管不着我们不是？

　　狗狗挥着小爪子叫道：“就是就是，一群切诺基213，就这智商，他能213成个虾米程度？”

　　就在此时，善见城伊罗钵那大龙象王宫殿上空突然飞起一只元梵气大手，阔有万丈，千由旬之隔，瞬息而到。

　　空中围观的诸天子有人就恐惧地叫嚷：“不好，是大龙象王出手了……”

　　“啊啊啊，是诸天万界都要尊崇几分的大龙象王啊，那可是八天子的师傅啊……”

　　“这下不得了了，大龙象王出手，毁天灭地，屠哲他们要完了，和八天子对阵，怎么死得都不知道啊……”

　　“哈哈哈哈，大龙象王的梵气大手，看你们还怎么抵挡，八天子，那是你们惹得起的人吗？”

　　“哈哈哈哈哈，我师傅来了，统统都给老子死吧哈哈哈——”

　　金牧金祀兄弟脸色凝重，知道事情大条了。他们深深看了屠哲和秦雷一眼，眼中已有死志。

　　兄弟俩大喝一声，如同天狗咆哮，霎时就见空中大日暗淡，飓风乱卷，两只千丈巨犬虚影直接出现在大日旁边，巨口箕张，向着大龙象王的梵气巨手吞噬而去。

　　但是，相对于万丈巨手，两只天犬实在太单薄了。梵气大手碰上天犬，如摧枯拉朽一般，就被磨灭。梵气大手一刻不停，向屠哲一家压来，就要直接磨灭他们。

　　金牧金祀在天犬被磨灭的一瞬，被反噬得大口吐血，重伤倒地，被首陀罗扶起，战战地立在哪里，绝望而仇恨地望着天空中碾压而下的巨手。

　　屠哲凝重如山，对狗狗道：“狗亲，你怎么说？”

　　狗狗也没有了轻松的样子，望着巨手道：“这是圣人级别的神通，不过我还接得下……”

　　屠哲面无表情，声如钢铁：“狗，你有不测，我不独活！”

　　狗狗眼睛眨呀眨的看着屠哲，有雾气弥漫在眼眶。

　　大龙象王的元气巨手轰隆隆碾压而下，虚空如被撕裂，细碎的黑洞出现，从中可以看到更深的漆黑宇宙。

　　围观的天众大呼小叫地向更远处逃避，生怕一步小心被扯入巨手边缘形成的空间裂缝而灰飞烟灭。

　　胡卢只那和他的一帮纨绔天子帮闲以及大药叉部众已经躲到了千里之外，大笑咒骂着，要看好戏。

　　此时狗狗挣开屠哲怀抱，升起在虚空，迎着梵气巨手，双掌一合，倏然一拳收回腰间为慧手，一手高举为定手，奶声尖叫：

　　“暗夜神印——”

　　狗狗在空中手捏暗夜神印，同时低头看了一眼满眼担忧的屠哲，一道神念连同一些信息和画面打入他脑中：流氓哥，这是摩勒沙比贪污的宝器所在，还有两百年来他主持天宝阁后妙匠天大师所炼制的宝器数量名称以及谁领取的账本。

　　屠哲略一运转脑域，就知道了所有秘密。但是，狗狗在此际给他这个秘密，却让他无比沉重和心悸。

　　难道说，狗狗没有把握扛得住伊罗钵那大龙象王的梵气巨手？

　　屠哲的心就象失足在高空一样，一直跌落。

　　他的眼睛瞬间充满了血红，一股大悲大怨大愤大怒直冲百汇。身上一股滔天煞气迸射，让在他周围站立的首陀罗、秦雷和金氏兄弟立时感觉到了异样。

　　那是一股几乎可以称为场域的忽而如烘炉般炎热，忽而如冰川般冷彻的古怪的场域。让在他周围的家人极度地感觉不舒服。

　　屠哲眼睛紧追着狗狗，伸出一只手来，声音平静地道：“谁给我一把刀来……”

　　金牧感觉得出儿子平静外表之下内心中的滔天巨澜，知道不是问他什么的时候，直接掣出一把冷光四射的三尖两刃刀，给了屠哲。

　　屠哲掂了掂，声音暗哑地道：“很好，和二郎神的家伙有的一拼……”

　　此时，伊罗钵那大龙象王的梵气巨手已经临近天宝阁上方的虚空，意思根本就不顾及天宝阁会不会在大手下毁灭坍塌。但是，天宝阁忽然神光大起，一道防御禁制大开，护住了天宝阁。

　　狗狗的神诀已经掐完，随着牠一声：“暗夜神印——”的尖叫，忽然就见牠指向虚空的指尖凭空生出一个黑点，这个黑点迅速涨大并且飞速旋转，一个漆黑的空间黑洞刹那间形成，并以不可思议的速度扩张，在半息之间扩张到万里，使得须弥山顶一片黑暗，大日也同时被遮蔽，同时强大的旋转产生无量吸力，要将元气巨手吸进黑洞，绞成齑粉。

　　大龙象王的巨手毫不迟疑地迎向狗狗的黑洞，一声怒哼从大龙象王宫那边传来，如雷滚过苍穹，震得虚空颤抖，人心恐惧，一些法力低微的天众直接被这一声怒哼震得眼耳出血，更有直接被震晕了的，从空中跌落尘埃，死于非命的。

　　随着大龙象王的怒哼，梵气巨手更加凝实，猛然扩张到十数万丈，巨大的碰撞就在此际。

　　万众瞩目之下，梵气巨手和暗夜神印形成的黑洞终于碰撞在一起。

　　只见梵气巨手和黑洞的边缘撞击在一起，高速旋转的黑洞将梵气巨手摩擦切割的火花激射，梵气碎片四散飞出，而同时，黑洞也以肉眼可见的速度缩小着，也不断的被元气巨手磨灭。虚空因为这巨大的力量迅速龟裂，好像随时会崩溃。

　　在万众的惊呼声中，梵气巨手不断磨灭黑洞，黑洞也不断切割巨手，几乎就在几息之间，黑洞和大手同时崩溃弥散，巨手和黑暗渐渐散去，大日重又出现。

　　狗狗在空中一动不动，保持暗夜神印的姿势，好像雕塑一样。停留了那么几息，狗狗就像失去了骨头一样，失足般从空中坠落。

　　“狗亲——”

　　屠哲凄厉大叫一声，手握三尖两刃刀一步跨入虚空，向坠落的狗狗扑去。

　　他接住了狗狗，将牠搂在怀里，轻轻的如怀抱一件瓷器。

　　狗狗闭着眼睛，一丝声息没有。温软的象失去了骨骼般的小身体任由屠哲拥抱，娇嫩的嘴角一股股鲜血流了出来。

　　屠哲落地，盘腿坐在地上，兵器搁在旁边。

　　“狗亲，你能醒醒不？流氓哥还有很多搞笑的网络语言教给你说……”

　　“狗亲……你不要吓哥，哥胆小，不禁吓，要尿裤子的……”

　　“狗亲……睁开眼睛啊狗亲，你看看哥好不好，哥在这鬼地方就你一个亲人了……狗亲……”

　　屠哲流着眼泪轻轻抚摸着狗狗的毛发，用衣袖擦着牠嘴角流出的鲜血。那副哀伤欲死的样子，人人看了心酸落泪。

　　金牧兄弟过来，蹲下身体，无言地看着屠哲。秦雷也过来，神情复杂地握住屠哲的一只胳膊。首陀罗望着屠哲，心里念叨，少主，你能为一只狗伤心成这样。

　　此时，只听大龙象王宫那里又传来一声冷哼，一只比上次略小一点的元气大手再此出现，依旧向屠哲他们碾压过来。

　　胡卢只那见了，发出残忍的叫嚣：“杀死他们，把这些外来户碾成粉末，你们给老子死——”

　　哀伤欲绝的屠哲抬起头来，一手抹干了眼泪，将狗狗交给金牧，沙哑着声音道：“老爹，拜托你照顾下狗妹……”

　　金牧无言地接过狗狗，想说什么却发不出声音。他知道屠哲要干什么，但是他能阻止吗？我的儿子，要去鸡蛋碰石头，不管是愚蠢也好，勇敢也好，我都将失去他。苍天呐，难道你刚刚给了他生命就马上要收回去了吗？你是非不分，善恶不辨，你算是什么天啊你——

　　屠哲站起来，手执三尖两刃刀，一时间长发飘舞，衣声猎猎，气势滔天。

　　虽然没有一个法术。

　　虽然没有超过天人的一点其他神通。

　　但是尼玛的，敢伤我狗狗，老子就是一只鸡蛋，也要涂你一石头蛋黄；老子就是一坨屎，也要把你恶心得连小时候吃的奶也吐出来。

　　屠哲一步跨入空中，手持三尖两刃刀，一步步向着元气大手走去。

　　什么叫民不畏死，奈何以死惧之？

　　什么叫虽千万人吾往矣！

　　什么叫世上有不平，男儿当杀人？

　　什么叫不问敌人多厉害，只问敌人在哪里？

　　一往无前，虽九死而犹未悔。

　　屠哲踩着虚空决然走向大龙象王巨手的风姿，迷倒了远处天空中所有隐藏在云雾里的天王妃子和一众天女。她们各各手捂檀口，眼生雾气。

　　这样的男儿，这样的无所畏惧，这样的风采千古。为了一只狗去拼命，那为了他爱的人呢？

　　她们的心疼得碎了。

　　而那些天子天人，看到此时的屠哲，惊得张口结舌，不能自己。有谁面对大龙象王的神威而全然蔑视？有谁敢迎着大龙象王的梵气巨手昂然而去？

　　固然愚不可及。

　　固然自不量力。

　　然而，谁敢说，自己有屠哲一样的胆气？


第十六章 三界第一美女

　　这一刻，就连胡卢只那也失声了。

　　这小子是疯了吧，他居然就这样去和梵气巨手厮杀？几乎毫无悬念的，他在一瞬间就会被碾压成虚无。但是，他就是敢。这真的是没什么可说的了。

　　远在大龙象王宫的伊罗钵那天眼打开，看得见这边的任何场景和人事。屠哲毅然走向他的梵气巨手的风姿，将他气得几乎将与狗狗对战时受伤憋在喉咙的一口鲜血喷出。

　　他的眼光多么厉害，怎么会看不出屠哲刚刚出生，几乎没有学过一点神通？

　　但就是这么一个在须弥山上普通的如一只蚂蚁一样的东西，居然敢于迎向他的巨手。这哪里是胆色那么简单？简直就是在侮辱他大龙象王。

　　伊罗钵那大龙象王几乎愤怒得快要炸了。这是什么事啊，说出去还不够整个三界笑话的呢。但这个笑话马上就要出现了。

　　伊罗钵那一时间恶向胆边生，一咬牙，小子，是你自己找死，怪不得本王恃强凌弱。

　　梵气巨手加速向屠哲碾压而来，虚空中激烈的梵气动乱和不时生发幻灭的虚空裂缝，将他吹得踉跄不稳。

　　但就在此时，他高举三尖两刃刀，一个冲锋的姿势，向着梵气巨手狂奔而去。

　　就在屠哲就要和梵气巨手堪堪撞在一起的时候，一片光雨陡然笼罩了屠哲，一下子将他瞬移到一个满是光芒的空间。

　　在万众瞩目下，屠哲被一片光雨笼罩，就那么神奇地消失了。

　　围观的天众还没等惊叫出声，就在光雨出现的同时，一只闪烁金光的巨大的金翅鸟出现在原来屠哲和元梵气巨手的空间。

　　金翅鸟巨大的羽翼遮天蔽日，无数风刃飞速明灭在两只辽阔的金翅上，随时准备出手绞碎梵气巨手。

　　“啊啊啊，是迦楼罗王……”

　　“迦楼罗王怎么会救屠哲？真是难以置信的事啊……”

　　“迦楼罗王，那是丝毫不逊于大龙象王的存在啊，天龙八部里最有战斗天赋和战斗意志的存在啊……”

　　“啊啊啊，迦楼罗王和大龙象王碰撞，事情闹得太大了啊……”

　　“那个刚出生的天子消失了，那是怎么回事啊，难道说，还有厉害的存在要帮助他吗？”

　　在诸天众纷纷的议论声中，迦楼罗王目射无情厉光，开口对着千里之外的大龙象王道：“够了，你一定要动手，本王就陪你玩玩……”

　　大龙象王的梵气巨手停在虚空，一声冷哼传来，震得虚空裂缝处处，巨手一动，收了回去。

　　迦楼罗王眼睛向着胡卢只那的方向扫了一眼，冷哼一声，一拍翅膀，瞬息万里，消失在天众的视野之外。

　　胡卢只那被迦楼罗王的一声冷哼震得一阵踉跄，几乎气闷得他发狂。但是，那是迦楼罗王啊，连父亲帝释天主都要给三分面子的存在。他八天子算老几？敢和迦楼罗王别苗头？

　　此时，在充满光雨的奇异空间中，屠哲就看到一片光芒中显现一个人影。

　　人影渐渐清晰，向他款款走来。一股异香弥散，使他沉醉如饮陈酿。他不由地鼻孔翕张，吸进更多的香气。

　　当他凝神看到来人的身形时，他一下子不会呼吸了。

　　屠哲在即将和伊罗钵那大龙象王的梵气巨手碰撞的一刹那，被一阵光雨笼罩，被瞬移到了一个满是光雨的空间。

　　在这个漫天遍地都是光明大雨的空间中，他目瞪口呆地看到了一个女人。

　　在看到这女人的一瞬，屠哲几乎下意识地没有了呼吸。

　　这尼玛，哪里还是人？

　　前世的屠哲，生养他的乡村也在城乡结合部，电视电影电脑什么的，也时刻接触，更在北京那大地方呆过四年。各国各色萝莉熟妇也见了不少，更是上过若干鬼子们的淫荡网站，其中红果果各具妙态的女体见了没有一万也有八千。自认览尽妖娆无数，我心已然无波。

　　但是现在，他就觉得上一世算是白过了。

　　自己见过的那些，无论是真人还是影像，无论是范冰冰还是张柏芝；无论是苍井老师还是凯特·温丝莱特，那都是……庸脂俗粉。

　　西子捧心？有点作了；

　　贵妃醉酒？有点浪了；

　　昭君出塞？有点冷了；

　　貂蝉垂泪？有点假了。

　　总而言之，老屠有点晕了。

　　屠哲望着那光雨中显现的女人，不——

　　是女神！

　　望着他，不知道自己是怎么开口说话的。

　　“你……是谁？”

　　“我是帝释天主的妃子，悦意天妃。”

　　屠哲脑海中立即翻开了他前世读过的一些有关传说。尼玛，悦意啊，那是三界第一美女啊，怪不得呢。

　　悦意本来是四大阿修罗王罗睺的女儿。据说天生具有六十四种女德。阿修罗众男的丑陋凶恶，女的美貌如花。据说这悦意出气既有优钵罗花香，毛孔中散发着旃檀香味，所过之处，颠倒众生。更兼肤如凝脂，色如美玉，白里透红，与众不同。三界诸天，艳名远播。

　　悦意之美，惊动了帝释天主释迦提恒因陀罗（以后简称因陀罗），因陀罗，就一心要得到。就派了乐神般遮翼跑到阿修罗王罗睺的宫殿外，用九十一弦琉璃琴弹奏了一通赞美悦意的音乐，然后又恐吓罗睺，赶紧的把你女儿献给帝释天主，否则大兵到处，鸡犬不留。整个一胡萝卜加大棒，吹一通，唬一通，以为得计。

　　不想罗睺大王一听就不干了，说你要战那就战。于是两家大战，帝释天一个帝释天印将阿修罗众拘拿到须弥山，罗睺战败，为了交换部众，罗睺答应把悦意嫁给了帝释天主。

　　按理说，得到悦意后，帝释天的色欲应该满足了，但是，时间是个坏东西，过了几年，帝释天就寡人有痒了。偷偷跑到杂乱苑里的大池中和诸天女耍流氓，玩三批四批若干批去了。差点又引起须弥山与阿修罗的大战。

　　悦意天妃知道后，从此拒绝与因陀罗同房，也是一个因果。

　　“那个……悦意天妃是吧，我知道你的……”

　　“哦，我的事情连下界也知道了吗？真是好事不出门，坏事传千里，这话不错的……”

　　“嗯咳……那个天妃，你的美丽和美德也一样遍传三界呵呵，我没有流哈喇子，还不是很猪哥是吧呵呵……”


第十七章 你在一朵花里

　　“你，与众不同？”

　　“有吗？我觉得没什么不同吧，我就一杀猪的，一不留神成天子了就，意外啊，纯属意外呵呵……”

　　“你有点无赖相，不过你不让人讨厌，因为你的无赖是懒得正经，那是一点真……”

　　“无赖？也许有吧呵呵，不过你不能指望一个杀猪的有多高素质不是？”

　　“说点正经事吧……”

　　“好的，拉莫是你把我移到这里来的？”

　　“拉莫？嗯……是那么吧，你真逗……”

　　“天妃见笑，纯属穷开心呵呵……”

　　“不错，是我把你瞬移到这个空间的，我不想看你死。”

　　“拉莫先谢过天妃救命之恩。我想知道，这个空间是怎么回事？”

　　“你在一朵花里。我喜欢花，特别是莲花，各色的莲花竞相开放，是诸天的最美。你所在的空间，是我用金色的据牟陀花炼制的宝器，这里的光雨，是金色香气形成的。”

　　“一朵花？空间宝器？大爷哎，知道我有多穷了吧呜呜呵呵……”

　　“杀猪的，你这也太……嘻嘻……”

　　“我说天妃，哥儿们给你打工吧，就挣一朵花好不？”

　　“你想有一件空间宝器？”

　　“就一件，我这就豁出去了，得打多少年工吧，不过话说到前头，打工可以，得管饭，不然没力气干活呵呵……”

　　“你……喜欢什么颜色的空间？”

　　“颜色……嗯，白色好一点点吧，就白色吧！”

　　“那这朵奔荼利花送给你，这个空间是白色的，有纵广一由旬大小。”

　　“这……婴儿拳头大的朵花，里面有纵广一由旬？不是，这花送给我的？”

　　“送给你的，因为你对你的狗狗那么好，可以为了牠拼命……”

　　“天妃你这……眼睛都红了，没必要嘛，狗狗是我妹妹，我不拼命谁拼命是吧？哎呀不好，天妃先谢谢你哈，你放我出去先，我家狗亲现在不知道怎么样了，我得赶紧去看看，这都急死我了都……”

　　“不要着急，你的狗亲不会有事的，只是真气反噬伤了内脏，我会给你药治好牠的。”

　　“哎呀这感情好，救苦救难观世音大菩萨，给您行礼了我……”

　　“这是牛头旃檀炼制的丹药，出去后给狗狗服下，三十息内就没事了。”

　　“嗯咳……这个天妃姐姐，叫你姐姐没意见吧？呵呵，叫娘娘总觉得不得劲，叫不出口。”

　　“你愿意当我弟弟？”

　　“哥儿们这呵呵……不说是玉树临风吧，起码也算是风流倜傥是吧？虽然做您弟弟还有一定的差距，但是……他有好处不是？呵呵！”

　　“好处？我有好处还是你有好处？你这帐怎么算的？”

　　“呵呵，姐姐听我说，这个好处他是酱紫滴嗯咳，起码吧，弟弟我拿了你的东西，不用再打工了不是？呵呵，看看这脸皮，都不知道啥叫个汗颜了都呵呵……”

　　“那姐姐我不是尽吃亏了？”

　　“吃亏？谁敢给姐姐亏吃？嫩死他丫的……”

　　“唉，因陀罗给我亏吃，你也嫩死他？你就吹吧……”

　　“这话怎么说的呢？天主好牛逼呀，嫩死他谁还跟我说个不行？丫的甭说欺负我姐姐，给个脸色都得和他说出个理来。咋地，不成咱还不和他过了呢，这年头，离婚那算个毛事啊真是……”

　　“远了远了，你嫩死他的可能性几乎为零，他嫩死你的可能性为百分之百。有这份心就是了，至于离婚……你觉得可能吗？唉……”

　　“目前姐姐，只是目前。弟弟我再世为人，要混出个人模狗样来还比较遥远，等弟弟我有了通天的大能，弟弟为你做主，这婚就离了，怎么地，不珍惜咱，咱还上赶着啊，天主咋了？咬我呀，还不信了就哼哼！”

　　“弟弟……你这话糙，可理不糙。姐姐我……就等你有大能的那天……”

　　“啧……姐你别哭哈，你一哭我这扛不住，立马就想杀人，呵呵，你要不想弟弟现在被人嫩死，就别哭哈……”

　　妙匠天宝阁外，金牧兄弟和秦雷、首陀罗围着狗狗，焦急地不知道该怎么好。

　　秦雷急道：“父亲大人，我大哥怎么不见了？是有人摄走了？不会有危险吧？”

　　金牧沉吟一下：“那片光摄走了屠哲，那光景下，十有八九是救他的。不过，那光的主人大有来历，还真不好说是福是祸，唉，恼人啊。”

　　金祀望着依旧毫无声息的狗狗：“先不管屠哲，急也没用，说怎么救狗狗吧，我们这天王做的，连颗牛头旃檀丹都没有，要有的话，狗狗立马就好了，唉……”

　　远处空中的胡卢只那一群人，看着地面的金牧一家，就气不打一处来。这尼玛，堂堂的八天子，想教训一下啧……就算是想杀死屠哲一家这些个可恶的人吧，居然就没用得逞？！不仅大鹏金翅鸟王出面阻拦大龙象王，而且摄走屠哲的那片光的主人，他可是太熟悉了。尽管天主老爸和牠在闹分居，但是，那也是他的小妈啊，三界第一美女的小妈，那是他敢得罪的吗？

　　难道就这样灰不溜秋撤了？胡卢只那眼珠阴险地乱转，正想办法呢。忽然就见善见城善法堂天他老子住的那地方，云头大起，倏忽间，一天使在一群巡天药叉的簇拥下电掣而来。

　　天使高高在上，口宣帝喻：

　　传释迦提恒因陀罗天主口谕：帝天子胡卢只那及今日在场诸天子药叉；小天王金牧金祀，王天子屠哲、秦雷；妙匠天宝阁管事摩勒沙比，于三日后至善法堂天处，由戒律院审理今日纠纷一案，不得有误。钦此！

　　口谕传完，天使一行风驰而去。

　　胡卢只那狠狠地剜了金牧一家一眼，大手一挥，招呼众纨绔天子和大药叉部众驾云离开。

　　围观天众议论大起，纷纷表示要怂恿自己的小天王老子或者大人三日后去看看热闹。

　　金牧抱起狗狗：“走吧，屠哲命不该绝，该回来的时候，自然回来，我们回家吧。”

　　于是几人也驾云离去，剩下摩勒沙比呆呆发愣。

　　就在此时，一道风痕划过，停在摩勒沙比身前，显现一名高大威严的老者。

　　摩勒沙比一见，赶紧跪倒，颤声道：“天宝阁管事摩勒沙比，给大师见礼……”

　　妙匠天大师冷冷看了他一眼：“天宝阁我已经用结界封印，暂时你进不去了，等案子审理完后，封印自然打开。”

　　摩勒沙比一听，脸色立时变得煞白。

　　妙匠天又道：“三日后，我会去善法堂天，你，好自为之。”

　　说完，一道风痕离去，大师已经不见。

　　摩勒沙比软到在地，这尼玛，这是要老子的好看啊呜呜……


第十八章 暗流汹涌

　　须弥山上的三十三天王宫殿城，纵广八万由旬（拉莫难以想象整个须弥山究竟有多么辽阔），帝释天主所在的善见城就占地六万由旬，可见其霸道和奢侈。围绕着善见城，有三十二小天王宫殿，叫做三十二小天王苑，分为东西南北四个分苑。

　　这四个小天王苑，东面的叫波娄沙，纵广一千由旬（也是一万一千多公里宽广了）；南面的叫杂色车，纵广也一千由旬；西面的叫杂乱，北面的叫欢喜，纵广都是一千由旬。都是金银颇梨琉璃赤珠砗磲玛瑙这七宝合成的，里面各各有诸多奇异的花树池塘好鸟美石，满足诸天王天子的各种欲望。

　　就算是金牧兄弟的宫殿，也是七宝所成，面积小了点，质量次了点，可毕竟那是七宝啊。前世有个天上人间，据说巨腐败，和这里一比，那也算个腐败？简直就是个寒碜。人家随便一颗天琉璃，把你美国卖了都换不起。啥叫个天上人间？没见过表瞎牛逼，你知道高富帅有多么浅薄吗？

　　金牧兄弟一行回到离险岸天金牧的住处，首陀罗安排诸夜叉严防死守，犄角旮旯都安排了哨位，没办法，心里没底呀，谁知道那胡卢只那会不会发疯直接就打倒这里来？

　　狗狗已然昏迷不醒。大家虽然都着急屠哲的安危，但是对于这等于救了大家一命的狗狗，也一样大为感激。设若不是狗狗，有谁能在大龙象王元气巨手的碾压下保得小命？

　　可是，金氏兄弟不是穷了点吗？比如明知道牛头旃檀丹可以治好狗狗的内伤，问题是，他们得有啊？

　　金祀一咬牙，对金牧说：“大哥，我去你隔壁波利耶多天王那里去借一颗来，能救得狗狗，这张老脸就不要了。”

　　金牧叹息一声，说我看你去也白去，波利耶多天王和大龙象王关系不错，他就是有心借给你，也得看看大龙象王的脸色不是？

　　金祀就火了，说“大哥我就见不得你这个窝囊样，一天的怕这个怕那个，今天巴结这个，明天巴结那个，你倒是掏光养废了，人家谁给过你一只河蟹？还不是该打脸打脸，不该打脸也踹你尻子？照我当初那暴脾气，直接就和我侄儿一样，管他爸爸是李刚还是双江，啧……这尼玛这俩到底是谁呀？很有名吗？”

　　金牧苦笑了一下，心说你那暴脾气，也就是敢怒不敢言的境界，不怕笑话你兄弟，你那点胆色，跟我儿子比？你差了七八十万由旬去了你。

　　秦雷看着俩老天王在哪里唧唧歪歪，半天也没个准主意，就哀叹，这可怜之人呐，必有可恨之处。得，还是我自己想办法吧。

　　秦雷低声招呼了下首陀罗，嘀咕几句，俩人就退出了宫殿。

　　来到天王殿外，四顾茫然，这要上哪里去搞丹药？

　　秦雷眼中电光直闪，说：“首哥你告诉我谁家有旃檀丹吧，我去搞他。”

　　首陀罗升级为俩天子的哥，一时热血沸腾，咬牙道：“隔壁是不能去，波利耶多天王家丢了东西，一下就猜着是我们干的，这样，咱去那个波娄沙天王苑，那里谁家都有，都是和帝释天主交好的，不偷他们家偷谁们家？你放风，我溜门，就这么地了，搞他！”

　　首哥憋屈了好多年，现在终于可以出出气了。搞他，尼玛这话多带劲。首哥攥着拳头使劲顶着。

　　此时，在悦意天妃的优钵罗花金色空间里，悦意教会了屠哲怎么开启奔荼利花空间，屠哲开启了几次，自己出来进去的也很溜了，就对悦意道：“姐你还有啥吩咐的？”

　　悦意一笑百花惭：“有啊，这奔荼利花空间，是我亲自炼制的，上面刻有我的元气烙印，和我神魂相通，你要有事，就直接对着花喊我，我就知道了。”

　　屠哲翻了几下白眼：“这么厉害啊，不过估计我也不能到你家去，我就觉得吧，帝释天那家伙，我已经和他儿子铆上了，十有八九，我在这须弥山上也自在不了，去你家是给你找麻烦，咱俩这姐弟关系，我看还得先瞒着，要不那帝释天知道了还不跟你急啊。现在兄弟我没有神通，他想捏死我那是分分钟的事，小不忍则乱大谋。等有一天呵呵，姐你懂得……”

　　悦意笑笑：“好了，你也该回去了，本来我还想给你天须陀味和天须陀酒来着，直接就让你身体成长充足，这也是作为天子应该得到的福报。不过呢，你接下来还要沐浴功德水，天香熏体，衣树下着衣，璎珞树下庄严其身，鬘树下着诸花头饰，器树下得天命宝器，音乐树下得种种乐器，还要见过无量天女，最后你就忘记了前世，模糊了来世，眼里就只有美女了……”

　　悦意戏谑地看着屠哲：“你不会一见到那么多美女就把姐姐给忘了吧？”

　　屠哲发愣：“怎么个意思？见了美女就忘记了前世？是我自己忘的？还是谁强迫的？”

　　悦意道：“没人强迫，这是规律或者说规矩。天子诞生，每一个都要经历这样的过程。”

　　屠哲冷笑：“意思还是有个东西在主宰是吧？兄弟我本来就不知道来世什么样，但是前世，想让我忘记，那是谁也休想。前世……那是我千百世的痛……”

　　屠哲眼中深邃的哀伤和怨愤刺伤了悦意。她有一种想把屠哲搂到怀里的冲动。我这弟弟，他的前世该有多大的痛苦，让他如此忧伤悲哀？

　　屠哲似乎陷入了深深的回想中。

　　地球。中国。故土。爸爸妈妈。盾牌。妈妈的血。

　　不知觉中，屠哲挥泪硬是切断了回忆，因为他知道，狗狗还在等着他去救治。

　　“姐，我跟你说哈，我是不会让谁剥夺我的记忆的，哪怕他是神。所以，我也永远不会忘了姐。天女很美吗？美得就让我忘了什么？姐你最美了吧，那也没让我忘了前世吧？呵呵其他天女，她们真不行呵呵……”

　　悦意笑得花开花落：“淘气鬼就是说你呢，快回去吧，狗狗等着你救呢。”

　　善见城帝释天主宫殿，天主因陀罗（帝释天主名的简称）高踞七宝座上，周身宝衣宝光闪烁，宝光中诸龙诸金翅鸟诸神兽虚影飞天环绕。

　　八天子胡卢只那跪在地上，其余九个兄弟站在他身后，大气不敢出。

　　因陀罗道：“起来吧，我也没有责罚你的意思，应该说，你所做的，就是我所想的。”

　　八天子大喜，但是天主老子的话他还是理解不了。怎么着？不但不追究，意思还有功了？

　　二天子瞿波迦就有点腻歪，这老子当的哈，偏心眼子也不是这么个偏法吧？就眼睛望着天，一副我不服的神情。

　　因陀罗看了老二一眼：“瞿波迦，你有什么说的吗？”

　　瞿波迦不甘地低头：“不敢有说的。”

　　帝释天哼了一声：“是不敢，不是没有。因陀罗迦，你是老大，你来说说我为什么说老八没错？”

　　因陀罗迦做憨厚状：“父亲大人，您的胸中山川丘壑纵横，哪里是我这笨人揣度得了的？不过，我想，父亲大人既然这么说，那应该是在借事说物，由彼及他。”

　　瞿波迦低首斜着眼睛瞄着因陀罗迦，心说老大看把个你能得，还借事说物，由彼及他。你以为我不知道老头子那点坏水？大不了就是想借着这点事，撩拨一下心怀不满的那些人，看看谁还不服。而已嘛。问题是，火太大了就别玩，当心没烧着别人，先烧了自己个的手。

　　因陀罗点点头，对因陀罗迦的回答很满意。就教训诸儿子：“说话办事要有点脑子，你们以为你们老子我当这个天主很过瘾是吧？不怕笑话你们，除了老大，你们其他的几个还真没那福分。你老子我想啥你们知道不？你们真不知道。算了，你们几个也别站在这碍眼了，一个个的去给我到三十小天王那里转一转，捎带传句话，说我说了，三天后到善法堂天旁听审案，不许夹带私货。哼哼，以为私下录了影像我不知道吗？看看哪个敢不交出来。谁是我们的朋友，谁是我们的敌人，这是一个很严肃的问题，你们搞不清楚这个，就没资格争你老子这个宝座。哼，这个宝座很大吗？分明小了一点嘛。哼，你们一个个那点小心眼子，当我不知道吗？也就这点出息。都给老子忙去吧。”

　　十天子被骂的屁滚尿流地滚出了帝释天宫。

　　三界诸天中，欲界六天。四天王天和仞利天为地居，住在大陆上；其他四天居住在虚空中。

　　仞利天往上八万四千由旬，欲界第三天耶摩天，也叫夜摩天，时分天。诸天魔居住其上。耶摩天主即是耶摩神。

　　耶摩神殿里，耶摩神微笑着关闭了暗中打开的虚空虫洞，虫洞中帝释天主的声音消失了。

　　耶摩神自语道：“要收回毁灭证据？有意思呵呵，三天后我得去拜访一下这个不安分的因陀罗了。”

　　耶摩神说完，又冲着某处虚空笑道：“魔波旬王兄，偷听这个习惯真的不好呵呵。”

　　虚空中一个声音大笑：“老小子，被你发现了，三日后我也去凑凑热闹哈哈哈——”

　　耶摩神抑郁道：“你是欲界之主，我们五个都受你领导，你要去，谁能拦得住？呵呵！”

　　欲界六天，第六天他化自在天，天主魔波旬，四大天魔之一，诸天万界名声赫赫，为欲界六大天主之首。

　　此时，金牧和金祀才发现，秦雷和首陀罗不见了，俩人一寻思，八成惹祸去了。金牧摇头叹息：“该死那啥朝天，爱咋咋地吧……”

　　忽然殿中光芒大盛，就见屠哲拎着三尖两刃刀从金色光芒中走出。

　　金祀拍拍脑门：“果然没死呵呵……”


第十九章 三日之期诡异频现

　　离险岸天王宫，屠哲的出现给了金氏兄弟无限欣喜。

　　屠哲一回来，顾不得解释，直接就将狗狗抱了过来，口含牛头旃檀丹，度入狗狗口中，静静地等待着狗狗的醒来。

　　在此期间，金牧几次想开口询问屠哲被移走之后的情形，但是看到屠哲几乎眼不离狗狗，也就只好压下了好奇。

　　大约过了数十息，狗狗呼吸急促，身体开始颤栗，胸腹波浪般起伏，随后口一张，一股淤血喷了出来。屠哲神情紧张，看着金牧急道：“老爹，狗狗没事吧？”

　　金牧道：“淤血吐出来就好了，这旃檀丹疗伤有生死人肉白骨的奇效。我和你叔叔还真没见过。你这丹药是……？”

　　屠哲摆摆手，顾不上跟金牧解释，用袖子擦拭着狗狗嘴角的血迹，而狗狗喷在自己身上的大片血迹却视而不见。

　　此时狗狗睁开了眼睛，弱弱地问了一句：“流氓哥，狗狗这是在……第几层地狱？”

　　屠哲的眼睛湿润了，抚摸着狗狗的小脑袋：“胡说神马捏？哥哥我给你找来了丹药，你这呵呵，还阳了又哈哈……”

　　狗狗一听，立马蹦了起来，四周一瞧，奶声叫道：“呀呀呀，真滴呀，穷鬼老爹，穷鬼叔叔，那个小雷雷捏？”

　　屠哲也看向金牧金祀。

　　金牧这个那个半天也没说出个子午卯酉来。金祀就说：“哎呀大哥，迟早被你给憋死，我来说吧，小雷和首陀罗估计是偷旃檀丹去了，你不在，我们手里又没有丹药，眼看着狗狗那样，小雷这不是就那个啥嘛……”

　　屠哲一听就急了：“啥啥？小雷去偷丹药？你们咋不拦着？这要是被发现了，还不得被打死啊？”

　　金祀道：“这不是没注意嘛，转眼就不见了……”

　　屠哲站起来就朝殿外走：“不行，我得去找他们……”

　　狗狗急道：“还有我还有我，他们是要救我的，我也要去！”噌的一声就进了屠哲的怀抱。

　　金氏兄弟互看一眼，金祀吼道：“看神马？孩子没了，神马都是浮云！你不去，我可去了哈……”

　　摩尼藏天王殿。摩尼藏小天王正在接待一个不速之客——帝释天主的大儿子因陀罗迦。

　　因陀罗迦礼数周到，满脸憨厚的微笑，轻声道：

　　“家父让侄儿来看望摩尼藏叔叔，顺便捎带一句话给叔叔。请叔叔三日后驾临善法堂天旁听审案，并请叔叔不要夹带一些不该夹带的……”

　　摩尼藏苦笑了一下，随手抛出一个天影水晶：“旁听就不去了，顺便跟你父亲给我请个假，就说我这两天感冒了，不宜出行。”

　　因陀罗迦眼中满是笑意，心说怕啦？早知道这样，当初为啥鬼使神差的要录下影像呢？贱呐您是呵呵。

　　因陀罗迦恭声告辞，留下摩尼藏小天王在哪里自己跟自己运气。

　　半日间，包括摩尼藏小天王在内的十几个小天王都交出了天影水晶。一致地让十天子帮忙请假，说三日后去不了。理由出奇地一致，都是感冒了。

　　尼玛你们能更出息点吗？谁听说过天王还能感冒的？不要说天王，就是天奴他也不知道感冒是个神马玩意不是？

　　诡异的气氛就这样在须弥山上蔓延开来。

　　钵私地天王宫殿外不远处，秦雷隐藏在一片云雾中，焦急地等待着首陀罗。看着钵私地天宫外来回巡游的几百夜叉，他真不知道首陀罗是怎么混进去的。

　　正抓耳挠腮之际，身旁微风一过，就听首陀罗的声音响起：

　　“兄弟，快撤，得手了……”

　　秦雷嘴巴张的老大，这就得手了？

　　二人借着云雾急急遁去。

　　钵私地天王宫中，打坐的钵私地天王睁开了眼睛，戏谑地望着宫外秦雷二人远去的方向，满含深意地笑了。

　　天王叹息一声低语：“就凭你们两个笨贼，想偷本王的丹药？呵呵，那是我让你偷你才偷得着。没办法啊，直接借给你，那是不行的，偷嘛呵呵，那就是另外一回事了……”

　　诡异继续在须弥山上蔓延。

　　帝释天宫天妃殿。

　　天主因陀罗正凝望着悦意天妃的背影。

　　悦意俯在殿廊的栏杆上，曲线玲珑的背影依旧馋的因陀罗欲火大炽。奈何悦意就是不给他好颜色，更拒绝和他行那夫妻之事。

　　这也是没办法的事情，谁让他家中红旗不倒，家外彩旗飘飘呢？悦意虽然天资绝美，但是众天女的三批四批若干批不也是趣味无穷？

　　换个妃子，对他这样早让他一脚踢到冷宫里去了。但是悦意不一样不是？不说三界第一美女的名声给他大涨面子，就他那个无法无天的老爹罗睺大阿修罗王，那也是见不得女儿吃亏的主啊，当年那一仗打得，要不是多亏了仁王护国咒，指不定谁灭了谁呢，他现在可不敢再次和罗睺开仗。

　　不过，给本天主甩脸子看，不敢打你，还不敢消遣你几句？

　　于是因陀罗就酸了吧唧地道：“天妃啊，不要说我没提醒你，要解放思想，认清形势，不该说的别说，不该做的别做，不要老是抱着醋坛子看，熏晕了容易犯错误对吧？”

　　天妃转身面对因陀罗，冷笑一声：“解放？你已经解放的像个嫖客了，难道你希望我也解放成妓女？你可以走了，我做什么，说什么，不需要你操心，有胆你休了我，放我回摩婆帝城娘家，咱们彻底一拍两散，如何？”

　　因陀罗阴阴地道：“这你不用想，你生是我的人，死是我的鬼，别以为我不知道你救了屠哲那个小天子，你说你什么意思？”

　　悦意哈的一声道：“我需要向你解释吗？我乐意，你管不着，你可以走了，你再待下去，我要呕吐……”

　　因陀罗看了悦意半天，悦意一瞬不瞬地和他对视。

　　因陀罗点指：“你……好自为之！”

　　悦意不屑地冷哼一声，转身又看栏外的风景。

　　因陀罗拂袖而去。

　　胡卢只那手里惦着十几块天影水晶，脸色很难看。你爹的，有这么多小天王录了影像？他们居然敢跟我过不去？

　　老二瞿波迦懒洋洋地道：“老八你本事大，这事给二哥呢就怕怕了，给你估计能有办法对付这些个老不死的。弟兄们拭目以待。”

　　胡卢只那大怒：“老二你什么意思？看我笑话？还是唯恐天下不乱？”

　　瞿波迦打着哈哈：“我哪有那本事？唯恐天下不乱，这乱不乱的，那不以我的意志为转移，大概你的意志是可以的……”

　　你——

　　老大因陀罗迦道：“行了哈，你们是兄弟不是冤家，什么样子？还没咋地呢，就兄弟睨墙。想当天主没错，问题是，你大哥我不是还没死嘛真是的，你俩有本事就比赛一下看谁先把老大我给灭了吧，扯淡呢嘛，走了走了……”

　　胡卢只那见兄弟们都散了，咬牙道：“好你们这些个老不死的，时间有的是，看老子我慢慢玩死你们哼哼……”

　　屠哲抱着狗狗在空中焦急地飞行。一边飞一边问：“我说狗亲啊，你能看多远吧，这也不知道这俩家伙到哪了呀？”

　　狗狗奶声道：“多远啊，我也不知道喔，反正是很远很远喽，我看看吧先……”

　　狗狗神识远放，四处扫描，忽然道：“在那边在那边，他们回来鸟……”

　　屠哲急忙道：“哪里呢？我咋看不见捏？”

　　狗狗道：“你当然看不到喽，还有好几万由旬远捏。”

　　后面紧跟着的金氏兄弟面面相觑，这是啥狗狗嘛，几万由旬都看得到，搁给个小天王神识也就能放到万把由旬，这狗狗……几万由旬。这……还是一只狗狗吗？

　　屠哲满头黑线：“那赶紧的去追上他们啊，别一不留神给人抓走了……”

　　狗狗道：“没事的，我看他们是往回赶呢，这样，咱们到他们必经之路上等他们吧好不啦？”

　　屠哲疑惑地道：“咱们迎上去，依狗亲你滴神通，不需要多久吧？”

　　狗狗眨巴着亮晶晶眼睛：“问题是，我的伤刚刚好不是？”

　　屠哲惭愧地搂紧了狗狗。

　　“啧……你看哥哥一着急就忘了这茬了呵呵，那就等吧……”

　　旁边金氏兄弟道：“这样吧，我们去迎着他们，你和狗狗在这里等，以免这俩家伙拐个弯又上谁家去顺东西……”说完就问清秦雷和首陀罗回来的方向，驾云疾驰而去。

　　接下来，就是狗狗和屠哲精彩的对话。

　　“流氓哥，你救我的牛头旃檀丹谁给你的呦？”

　　“这个嗯哼……本来吧，是不能说的，不过狗狗是哥哥我最亲的人，那当然是不能隐瞒喽？”

　　“到底是谁给你的嘛……”

　　“嗯哼，是这样哈，那个不是有个三界第一美女吗？你应该知道的……”

　　“哎呦喂，三界第一美女给你的呀，流氓哥，偶好崇拜你啊，是叫悦意的那个吧，哎呀偶早听说过她，是偶滴偶像耶，流氓哥你看看偶眼里西吧西都是小星星？”

　　“嘶——狗亲你这……别掐我，哥哥肉嫩啊……”

　　“流氓哥，第一美女还给了你神马东西？偶怎么闻着好像你身上有神马东西的香味是你之前木有的喔？”

　　“是个空间宝器，奔荼利花空间宝器，里面宽敞着呢啊——你能轻点掐不嘶嘶……”

　　“喔，那流氓哥你是不是觉得悦意真的是很漂亮很漂亮呀？”

　　“那个神马……她这不是跟我结拜姐弟了嘛，以后咱都是一家人啊是不是？”

　　“哦，那意思你要是想泡她，就是乱伦喽？”

　　屠哲于是一头一脸的黑线。

　　等金氏兄弟接回秦雷和首陀罗，屠哲胸脯上的肉也几乎被狗狗有一把没一把地掐成了死猪肉。

　　回到离险岸天王宫，屠哲冷冷地看着秦雷：“说，我是你大哥不？”

　　秦雷发愣，这是哪一出呢？我可是偷回旃檀丹来着。首陀罗也惊讶，不知道屠哲什么意思。

　　屠哲转头看着首陀罗：“还有首哥你，你们知道有多危险吗？胆子大得没边了，能从钵私地天王宫偷回丹药来，我要感谢你们吗？尼玛你们要是有个三长两短，你们让我怎么办？再去拼命？”

　　秦雷和首陀罗低下头不敢说话了。

　　屠哲展颜一人给他们一拳：“以后干什么长点脑子，麻痹的，我的兄弟怎么可以说没就没了？”

　　傍晚，传来一个惊人的消息，妙匠天宝阁禁制被破，诸多宝器被盗。妙匠天大师暴跳如雷。

　　屠哲望着房顶愣了半天，呢喃道：“好手段，尼玛要不要灭口啊？”


第二十章 三界大盗的嚣张

　　在三界，除了正统的诸天外，还有一些不受约束，啸傲诸天万界的大能和团体。

　　不要说三千大世界了，就是三千小世界，也是无量广阔。其中诸天三界占据的大陆和虚空，只是很小的一部分。还有无尽寒冷荒凉的天域和和无量的星海，亿万星球旋转沉浮其中。

　　在这些荒凉之地，一些苦行的大能独自在某处修行，更有一些依靠劫掠为生的大盗集团啸聚期间。三界诸天深受其害但是却对其毫无办法。因为你不知道他们什么时候来，更不知道他们准备偷抢你什么地方，偷了抢了就跑路，一下消失在茫茫星域中，你想找那是门也没有。

　　三界大盗集团，最有名的要数罗刹海和修罗城。这两个盗贼集团，一个海，一个城，似乎应该有固定的老巢。但是，其实他们的老巢是漂浮移动的，在各个空间中不断穿梭，没有固定的地方。在亿万空间，无量星海中想找到他们，比大海捞针还困难千百倍。罗刹海盗贼集团的老大叫劫波罗者；修罗城主名罗妃，据说是个美女。

　　除了大的盗贼集团，还有三大独行大盗最为著名。一个是死神乔扎铎；一个是鬼王湿里底；一个是大魔天摩尼阿修。

　　两大盗贼集团的首领劫波罗者和罗妃，神通都不亚于三界诸天天主。虽然说三界三十三诸天天主神通都各有所长，但是，每一界都有一个象征性的界主，比如欲界的界主就是他化自在天的天主魔波旬；色界的界主是色究竟天主摩醯首罗；无色界的界主非想非非想天主，那就神秘的很了，可以是任何人、任何有形和任何无形，无法测度。

　　只说欲界界主魔波旬和色界界主摩醯首罗，那能耐就大了去了，一般的天主是万万不及的，但即便如此，这俩界主也对两大盗贼集团的首领无可奈何，打不过你是真的，但是你想抓住我可也是做梦。更恐怖的是，三大独行盗的神通比之欲界界主和色界界主丝毫不差，正面对抗，谁也咬不了谁，想抓人家？不是笑话你们，打出真火来，谁伤了谁还不一定呢。

　　不过还好，三千大世界中，像屠哲所在的这个小千世界在宇宙中是以百亿计算的，那是数也数不过来。这些盗贼集团或者独行盗来他们这个小千世界劫掠的几率也是微乎其微。碰上了，不好意思，算你倒霉吧。

　　事情还真是巧了，千百年也没见过这些盗贼的影子了，就在今天屠哲大闹妙匠天宝阁后的傍晚，大盗大魔天摩尼阿修忽然出现，秒破妙匠天大师引为自豪的禁制封印，长驱直入，把里面的天宝器劫掠一空。等帝释天主与十天子等仞利天武装力量的顶端闻讯杀至，只留下一个摩天巨影和一长串大骂：

　　“尼玛你这仞利天还真叫个穷啊，以后多炼制些像样的东西，我摩尼阿修来一趟容易吗我？下次再这样寒酸，请我都不来哈，尼玛神马玩意——”

　　嚣张！

　　帝释天主你不服气？你倒是追追看啊。

　　妙匠天大师红着眼要拼命，但是连人家影子也看不着了。只能在那里吼叫：“我妙匠天炼制的东西不像样吗？操你大爷的，有种你给我回来——”

　　回来？你值得摩尼阿修回来吗？蝼蚁对大象叫嚣，丫你过来，信不信我一腿绊你一跟头磕死你？大象会回应蝼蚁吗？妙匠天大师还真是没有作为蝼蚁的觉悟。

　　帝释天主因陀罗就想得开，这算丢人吗？丢给一个三界没人奈何得了的存在，那不叫丢人。不是我们无能，是敌人太厉害了。谁说神就没有阿贵哥的精神？

　　抢就抢了吧，就当被孙子糟践了。

　　至于三十二诸小天王天子天女天人议论纷纷，私下展开无数联想，联想啊，那跟我因陀罗有关系吗？巧合知道不？巧合就是事情他就那么寸，妙匠天宝阁被盗了？又被封印了？然后又被秒破了？最后全部被盗了？巧的不能再巧了是吧？谁有意见？有意见你说嘛，没人不让你说。

　　议论啊联想啊，聪明的你们，就是让你们议论联想呢。

　　有人敢猜测这是阴谋？是啊，怎么会那么巧呢？大盗摩尼阿修早不来晚不来，偏偏天宝阁被封印，肯定会被查点数量去向作为审案的主要证据之一的时候，那摩尼阿修就来了？

　　这尼玛时候挑的哈，会不会……嗯哼，不过是猜测哈，别传出去，你说会不会……有人……假冒？

　　谣诼！

　　谣诼你们信吗？

　　虽然有时候谣诼无限地接近于真相，但那毕竟是谣诼不是？

　　谣诼是不能当证据滴。

　　问题是，你们这群傻13不互传谣诼，能让全仞利天的天众议论汹汹吗？

　　不议论汹汹，那些个小天王啊，天子天女啊，怎么会悚然吃惊？

　　不悚然尼玛你们怎么会更加地觉得恐怖？

　　真作假时真亦假。问题是反过来，他假作真是假亦真不是？

　　你把谣诼当真了？

　　这就对了。选择站队吧，选不对的话，没准哪天就被假真了你丫的。

　　为什么？你问为什么？聪明的你们。尼玛能琢磨出接近真相的谣诼来，琢磨不出来什么叫敲山震虎，谣诼恐怖？

　　尼玛你们究竟啥时候才能明白这仞利天界我释迦提恒因陀罗才是老大啊？

　　老大的意思是啥懂得不？

　　不懂得啊？没琢磨透啊？还把《汉莫勒比》奉为圭膏啊？！《汉莫勒比》啥意思知道不？还不知道？那你肯定没做过强奸那码事。

　　所以你可以安心地去死了。

　　一夜之间，整个须弥山上议论汹汹，金氏兄弟作为当事人的老子叔叔，当然晓得其中的奥妙。

　　金牧苦笑：“看见了吧，这是做给我们看呢，不是要开庭审理了吗？对不起了，证据失盗了。”

　　金祀都不知道什么是气闷了，在地上转着圈叫骂：“彻头彻尾地流氓手段，彻头彻尾的无赖面目，彻头彻尾的……”

　　狗狗鄙视道：“穷鬼叔叔，偶看你是彻头彻尾的没招。流氓是这样流氓的呀，看看流氓哥，你才知道流氓有时候是夸人捏嘻嘻……”

　　首陀罗在旁边运气，秦雷坐着不时瞭一眼屠哲，不知道在想什么。

　　屠哲坐在一香草编的蒲团上，半闭着眼里，似笑非笑。

　　他想起了前世发生过的那些类似的事情。看守所死人了？怎么死的？自杀死喝水死撒尿死睡觉死，没有证据证明是他杀死。证据？不好意思，事情发生时，摄像头出了点故障，那个时段……他就是一段空白。

　　呵呵，人不要脸，天下无敌；神不要脸，三界无敌。

　　想告诉我什么？

　　想告诉诸天众什么？

　　如此红果果的示意，威慑还是恐吓？

　　但是，尼玛威慑和恐吓绝不是战斗！

　　尼玛老子对你这天界就是缺乏认同感。

　　《汉莫勒比》是不算什么，但是那也是你们名义上的宪法。老子就不信了，你还真敢在公开审理的时候把她给强奸了。

　　狗狗一直观察着屠哲的表情，忽然小爪子就撕扯开屠哲的嘴巴：“流氓哥，我咋看你咋笑得拉莫淫荡捏？”

　　第二天一早，天使又来宣帝释天主的旨意：

　　奉天承运天主诏曰：离险岸天主小天王金牧所生二子屠哲、秦雷，着于今日巳时往妙香天哺园领取天须陀味并天须陀酒各三百盏，以不误其体魄成长。所余沐浴、涂香、着衣、簪鬘、赐器等天子诞生诸仪式，延后至天宝阁纠纷一案审理后进行。钦此！

　　接旨后，天使离去。金牧兄弟就发愣，这是……怎么个意思？吃的先给了，让完成长大仪式，其他的就延后？

　　屠哲前世饱读三坟五典，对于这些耍弄权谋的伎俩那是再熟悉不过。

　　他哈哈一笑道：“小雷雷，首哥，你们猜天主大人想说什么？”

　　首陀罗怒道：“总之不是什么好意，咱是大老粗，要多粗，就有多粗啊你干什么狗狗——”

　　狗狗摇着小爪子阴险地盯着首陀罗：“你到流氓哥的境界了木有？也敢耍流氓？”

　　屠哲冷笑：“哼哼，这是告诉我呢，配合点，把案子审理得当，嗯……是他得当，我就不仅有的吃，还有的穿，有的宝器拿，好处自然少不了我的呵呵。要是审理的不得当，延后，瞧这词用的，水平啊，要不怎么说是天主呢？呵呵，延后可能是一天，也可能是一年，更可能就延没了。啧，我呸……服你呀哈哈……”

　　狗狗作凶恶状，奶声叫嚣道：“他敢延没了，看偶把他老婆全抓来，让流氓哥玩三批啊四批什么的，把他气出前列腺来……”

　　屠哲黑线满头：“我说狗亲，这个淑女狗狗滴形象还是要保持滴对不？”

　　于是又是乱七八糟一阵闹腾，皆不详述。

　　一会后，屠哲就让首陀罗领着秦雷去领取天须陀味和天须陀酒。自己则盘坐在蒲团上，凝眉思索。

　　狗狗一看到屠哲思索的神情就满眼星星，要不说男人要帅，就要学会装逼……嗯那个是要学会装深沉。深沉是美女包括美狗的克星。这话放之三界诸天而皆准。

　　屠哲还真不是装，真的是在思索。

　　他把始祖蚩尤打入他识海的那缕信息团打开，研究起了不灭魔身大法。

　　刚刚来到须弥山两天，就让他产生了强烈的要变强大，强大到谁也不敢轻易侮辱的强烈欲望。

　　落后就要挨打。这是千古不变的道理啊！


第二十一章 不灭魔身？坑爹啊！

　　战神蚩尤的那缕分魂，在自爆前，将不灭魔身的修炼方法打入了屠哲的识海。

　　自从投生到金牧膝盖中到出生这两天中，屠哲就没有一刻消停过，现在终于有了时间打开那缕意识仔细阅读蚩尤留给他的修炼信息了。

　　前世的那个世界好多古籍记载了蚩尤及其七十一兄弟身体的神奇。

　　《归藏·启筮》上说：“蚩尤八肱八足，登九淖以伐空桑，黄帝杀之于青丘。”这八条腿八条胳膊的形象，屠哲在做鬼时已经看到了，的确不是瞎掰。问题是，他怎么能有那么多的腿和胳膊？

　　难道说，和他修炼的功法有关？或者这就是不灭魔身的最终形态？

　　问题来了。

　　既然是不灭魔身的最终形态，那么，蚩尤以及他的兄弟怎么会被黄帝杀死并把肉体分解的呢？这和不灭魔身的不灭俩字有相当地差距啊。

　　一定要找出蚩尤肉体被分解的原因。

　　可能有些什么原因呢？

　　一种是蚩尤的不灭魔身功法并不是最好的，凝练肉体可以达到相当坚硬的程度，类似于刀枪不入，不过这岂不是和前世的金钟罩铁布衫有点类似？如果就是这个功法，那叫做不灭魔身就有点夸大其词。这功法就算厉害，不练也罢。

　　问题是，尼玛这功法叫不灭魔身啊，那是叛徒姜由追得蚩尤分魂上天入地都想得到的功法啊，怎么可能如此之水呢？

　　那么，就存在另外一种可能。就是说这不灭魔身的功法，是一种非常出色，天上少有的功法，但是……既然如此，蚩尤的肉体怎么可能被分解呢？

　　再看看其他记载吧，线索总是会有的吧。

　　《龙鱼河图》和《太平御览》记载：“蚩尤兄弟八十一人，并兽身人语，铜头铁额，食沙石子。”

　　这尼玛正统的御览之流的可信度还真是不高，蚩尤分魂明明说是七十二兄弟嘛。忘记了哪本书上说的，蚩尤兄弟的食物是铁石沙子。

　　等等等等，有货。

　　忘记哪本书上说的了，说蚩尤吃的不是砂石子，是“铁石沙子”。

　　铁石沙子？

　　有吃这个的吗？要知道蚩尤又叫大由，由又是农的意思，就是说，蚩尤那可是种庄稼的把好手啊，有粮食不吃，吃铁石沙子？

　　有病？

　　显然木有。

　　那为什么要吃铁石沙子呢？问题的关窍好像要出现了。

　　蚩尤不仅是农耕文明的继承和发扬者，还是冶炼术和冷兵器时代的开创者。

　　《管子·地数篇》说：“葛庐之山发而出水，金从之，蚩尤受而制之，以为剑铠矛戟，是岁相兼者诸侯九。雍狐之山发而出水，金从之，蚩尤受而制之，以为雍狐之戟芮戈，是岁相兼者诸侯二十”。

　　看出来木有？那是划时代的冶炼术啊！

　　还有一个最重要的问题。

　　会种庄稼的蚩尤，会冶炼术的蚩尤，不吃粮食，吃铁石沙子。

　　麻痹的难道说他的胃是熔炉？那铁石沙子进去就化成铁水出来了？这尼玛这玩笑开的哈。

　　等等——

　　未必是开玩笑啊。

　　吃铁石沙子，怎么消化？那就是个铁胃，也不见的能够消化得了吧？

　　问题是蚩尤兄弟可是铜头铁额啊，那意思分明就是说，他们可以消化的了啊？！

　　铁石沙子是什么？那分明就是金属矿石啊。

　　消化了金属矿石，然后把金属熔炼道身体里？让身体变得像钢铁一样？

　　大概可能十有八九一定确定以及肯定就是如此这般了。

　　熔化？消化？

　　还是先看看蚩尤分魂留给自己的不灭魔身大法怎么说的吧。

　　屠哲钻进蚩尤分魂留下的记忆，开始阅读。

　　“夫人有三魂，复具七魄。三魂者，天魂、地魂、命魂。七魄者，尸狗、伏矢、雀阴、吞贼、非毒、除秽、臭肺。吞贼，炼食化精，炼精化气，人以为生。何谓炼耶？存想吞贼为炉，火麒麟生火，乃以石中火，木中火，虚空火相合，谓之三昧真火。”

　　这尼玛，和红孩儿修炼的真火一样样的？吞贼，那就是个胃嘛。把整个胃当做烘炉，炼化铁石沙子，得金精神液，淬炼骨骼肉体，那能不强大？

　　看上去很强大啊，但是，为什么会被肢解呢？不是说不灭魔身吗？既然不灭，那应该是杀不死的啊。

　　铜头铁额！！！

　　问题出在这里了。

　　为什么只是铜头铁额？而不是整个身体坚如金刚？

　　功法应该是木有问题呀？那就是说，可能蚩尤及其兄弟修炼的程度刚刚才达到铜头铁额的初级阶段？

　　如果说全身都变成了钢铁般坚硬，黄帝应该说分解不了蚩尤的身体啊？！

　　屠哲就觉得自己的分析还是比较缜密的。

　　接下来继续看蚩尤的记忆；

　　“存想火麒麟于吞贼之中，三昧火大成远矣。若得火神麒麟，土神火灵，木神火心，虚空火晶纳养于中，则三昧火指日可成，其吞贼大成为造化神炉，则无金不熔，无金不化。不灭魔身可成，成则无敌。”

　　尼玛，无敌好啊。问题是上哪里找火神去？火神好像是祝融吧？即便找到了祝融，那火麒麟也是神兽，那火神又不是我生的，他会给我呀，不削我就不错了。

　　还有那土神，好像叫后土，那和黄帝穿一条裤子，他能给我火灵才怪。

　　木神句芒？鬼才知道这家伙在哪呢。即便找着了，那怎么开口？问题开口有用吗？

　　虚空火晶？老子就不知道那是个神马玩意，你让我到神马地方找去？

　　屠哲笑了，狗狗就在旁边就撕扯他的脸：“流氓哥你笑得像个淫荡的怨妇……”

　　继续看吧，屠哲神识就又钻进蚩尤的记忆中。

　　“所谓不灭者，其身不可斫，可斫不可破，可破不可磨，可磨不可碎，可碎不可灭。至于碎如齑粉，亦可瞬息恢复，再碎再复，谓之不灭。”

　　你大爷的，厉害呀！

　　这身体强的哈，刀枪不入，即便有神兵劈砍，打破了，磨碎了，就是成了齑粉，都可以在一瞬间恢复。不灭啊这叫。

　　“然，欲成不灭之身，还须狄山视肉炼化，熔融于体，为不灭之力。”

　　你大爷！

　　屠哲倒是记得《山海经·海外南经》有记载说：“狄山，帝尧葬于阳，帝嚳葬于阴。爰有熊、羆、文虎、蜼、豹、离朱、视肉。”郭璞注：“聚肉形如牛肝，有两目也。食之无尽，寻復更生如故。”

　　视肉这怪兽，牛肝一样，只长两只眼睛，割多少肉下来，眨眼就长回去了。这就一地道的肉库。炼化了这家伙能具有不死之力，不管你信不信，反正我信了。

　　问题是，狄山在哪里呀狄山在哪里？

　　狗亲啊，郁闷就是说哥我捏呵呵……

　　还有？

　　“得造化神炉，合不灭之力，尚需天金铸其骨，天银充其髓，大罗金精凝其七魄，七彩琉璃金为颅舍，金神之金灵熔炼其三魂，那檀金重铸七魄，水金为脉肉肌肤，九铸九坏，九坏九成，以水神玄冥黑海水精九蘸九淬，始得大成。”

　　嗷呜——

　　“流氓哥你咋地啦？”

　　“咋地啦？不咋地，就是我那始祖蚩尤吧，他就不是一般地坑爹呵呵……”

　　“你是说修炼不灭魔身的难度很大是吧？”

　　“难度很大？那不是很大，他大爷的那就叫难度大的几乎不可能练成。你说说看，金木水火土，五大神都让他给琢磨上了吧？琢磨木问题啊，问题是你要人家的宝贝练你自己的神通，谁也没生下我是不？”

　　“死流氓哥，天下就没有白吃的午餐，看你这点出息，我掐死你我……”

　　“嘶——其实吧，我也不是怕困难，问题是，视肉在哪里？这金这银的在哪里？还大罗金精，你有吗？你有哥给你磕头，大爷的，纯粹坑我捏嘛……”

　　“死流氓哥，没出息的臭流氓哥，没有你不会想办法吗？你就这样放弃啦？那可是天上地下数不清的鬼仙地仙人仙天仙真仙金仙包括这疙瘩滴八部天龙罗汉金刚天王天子哈喇子能流成河的功法耶……”

　　“有这么厉害？呵呵狗亲你还不知道你哥我这德性？慢慢来吧，心急吃不了热豆腐。只要遇上流氓哥，办法总比困难多是吧？哈哈！”

　　就在此时，秦雷和首陀罗领取天须陀味和天须陀酒回来了。

　　天须陀味和酒各自盛放在一只有空间之力的宝器中。

　　金牧兄弟过来一看，惊讶道：“他们真给你们白净天须陀了啊，啧，这酒也是白色的，还是最上等的那种，这太阳半夜出来了？”

　　屠哲淡淡道：“想必就是如此，妙香天哺园的管事又不是不知道昨天妙匠天宝阁的事，他们在这个节骨眼上搞鬼，那就不是一般笨的蛋了……”

　　这语言哈，秦雷看着便宜大哥，就觉得这家伙那自然的无赖和惫懒，总是带着一股天然的洒脱。这一看就不是从政府机关里出来的，就像我，多少岁月板着一张棺材板一样的脸，都不知道神马是笑了。

　　神马是神马意思个词？咋这么有意思呢？

　　金牧道：“你们哥俩赶紧的吃喝吧，估计肚子都饿扁了，吃下去，把身体长充足圆满了，好去参加庭审。”

　　金祀道：“提醒你们，吃喝的时候要放出真身来，不然消化吸收不快。”

　　屠哲眼睛就看向秦雷。秦雷点点头。

　　于是哥俩神念一动，身体立马长高到了半由旬，顶天立地的，好不威武。

　　屠哲道：“开始吧！”


第二十二章 无垢天身

　　出生快两天之际，屠哲和秦雷终于得到足够量也最上等的天须陀味和天须陀酒，来进行天子诞生后的第一次蜕变——成长。

　　据说，这也是在须弥山上从未有过的事情。一般天子都是刚刚出生就开始进行这样的仪式。而作为外来户的儿子，他们不仅是在闹了一场大事情之后才得以蜕变，而且事情还没有结束，等待他们的究竟会是一个什么样的结局，鬼都不知道。

　　此际，盛满天须陀味和天须陀酒的天宝器，就摆放在宫殿中央，随着他们显现出高大的真身，天宝器也同时变幻成巨大的器物，大可有几十亩方圆，里面天须陀味白如牛酥，异香满殿；天须陀酒犹如乳汁，荡漾着腻人的光泽，释放出让灵魂都酥软和沉醉的酒香。

　　屠哲看了一眼秦雷，点头道：“快吃吧。”一只巨手就伸向天宝器，摄取大块的天须陀味塞进口中。

　　天须陀味刚刚入口，还没等他咀嚼，就化成了流汁滑向了喉咙，进入了食管，流进了胃中。

　　屠哲闭上了眼睛内视，仔细体味着天须陀味的妙处。

　　只见流汁一样的天须陀味就像具有了生命一样，在流动的过程中，星光闪烁，如眨眨的眼睛，这些眼睛好似在寻找着胃壁上的孔隙，在找到的一刹那，就欣喜地钻了进去，顿时化为一股股的精气，弥漫在这些孔隙中，每充满一个孔隙，就自动地钻入下一个或下一层的孔隙中。

　　屠哲几乎可以看到化成白色迷雾般的精气无所不至，被无数的孔隙吸收着，他能听到这些孔隙快乐的呻吟和饥渴的呼唤。而那些没有被精气到达和充满的孔隙都急切地呼吸着，喊叫着，蠕动着，似乎不这样他们就会被饿死了。

　　令人发狂的饥饿感使得屠哲不断地伸出大手贪婪地攫取天须陀味，不断地吃下去。而每一个身体的孔隙被充满之后，一颗颗的细胞又成了饥饿的一群，所有的细胞都沸腾了，它们拥挤着，争抢着，自动张开不知道怎么张开的口，吞噬着精气，而在不断吞噬的同时，肌体在不断地壮大，透明。可以看到屠哲和秦雷的肉体在不断的膨胀，以不可思议的速度快速长大着。

　　六公里……

　　九公里……

　　很快就突破了十公里。

　　突然，屠哲和秦雷的身体轰然巨响，一下子生长到了极致——11.2公里。

　　这是天子出生身体蜕变的第一个极致。

　　只见俩人身体健美阔壮，线条如勒，每一块肌肉都迸发出无尽的力量，仿佛有随时可以爆炸的能量要破体而出。而同时，哥俩的面目也在不可思议地转变，那种健康的线条分明的力量之美，辽阔的额头宝光莹莹，长眉如林，根根如戟如剑，眼睛深邃如星河，其中日月起落，万星运转。鼻梁如宝瓶如山岳，嘴唇红润光泽如火焰，玉齿阵列，荧光耀眼。

　　大量的天须陀酒再次灌入哥俩的口中，只见哥俩肌体瞬间爆发无尽神光，几近透明的肌肤下，天须陀酒化为金色的血液奔腾在俩人的血管中。顿时，一股犹若神明的气息扑面而来。

　　几乎就在天须陀酒饮完的刹那，江河奔腾之声响起在透明的脉管，体表神光炸开，百丈青丝散开，一轮日冕几乎同时出现在他们脑后。那日冕光芒万丈，照耀黑暗，但是只存在了几息，就消失了。

　　以日冕的出现和消失为标志，天子诞生后的第一次蜕变彻底完成。

　　金牧兄弟终于松了口气。

　　而狗狗则飞在空中，奶声尖叫：“流氓哥流氓哥快变小，你太大了，我掐不疼你耶——”

　　屠哲一笑，意念一动，恢复到正常大小。

　　秦雷也同时恢复了正常。

　　狗狗左看看右看看，评价道：“流氓哥较帅！嗯……小雷雷较壮！都是帅锅锅嘻嘻……”

　　至此第一次蜕变结束，屠哲和秦雷都具有了一切诸天十别法的神通。

　　第一别法：诸天行时，来去无边。就是说从此可以想去哪里就去哪里，无论多远。

　　金牧就解释道：“其实也不是你们想象的那样。固然是想去哪里都可以，问题是你能有多快的速度？一瞬千里够快了吧，是的，你哥俩现在能够做到一瞬千里。别得意，不要说你在诸天万界转悠了，就是整个仞利天这么个小世界你想要转一圈，没有个几年也下不来，这还只是三千小世界中的一个小世界。想去把三界诸天转一遍，也没有人说不行。那你准备不吃不喝的持续飞行个几百年大约也差不多了。说白了，这神通在诸天也就普通的很，随便一个天奴也有和你一样的飞行速度。没有什么可得意的。”

　　岂止是没有什么可得意的？

　　简直就是郁闷加三级，大失所望啊。

　　那第二别法呢？

　　狗狗就抢着叫道：“我来说我来说。第二别法就是诸天行时，来去无碍。就是说没有什么可以阻挡你的脚步。”

　　金祀就怪笑道：“很厉害吗？其实不要说你们，就是我们这亚圣级别的，想要真正做到来去无碍也是很不容易的……”

　　狗狗不满意地叫道：“你亚圣就很牛叉吗？你抢我话神马意思？你这个穷鬼叔叔是不是皮皮痒啦？”

　　金祀就退让：“你说你说哈哈……”

　　狗狗剜了金祀一眼，才又道：

　　“来去无碍的意思就是说呀，流氓哥比如你要到其他诸天泡美眉，要经过诸天之间的晶壁。那晶壁是诸天之间的界线，看似透明，其实不知道几千里厚，比如阎浮提洲呀，东胜神州呀，西牛贺洲呀，不是都有修仙礼佛的人吗？这些人想要冲破这些晶壁，那就叫破碎虚空，霞举飞升，那是要经历九死一生的。

　　不过诸天晶壁对于流氓哥现在来说，那是不用费劲的，直接就穿过去了。不过有一点你记得哈，三界诸天之间的晶壁也就那么几十道，但是——流氓哥你说过，世界上最怕但是二字是吧嘻嘻……

　　但是，三界啊，这才是三界啊！三千小世界才是一个中千中世界；三千中千世界才是一个大千世界，三千大千世界啊流氓哥，那得有多……大多……远啊，就是你能穿过诸天晶壁，那千千万万亿亿的晶壁不穿得你的脑袋大成猪头啊？是吧猪头流氓哥嘻嘻……”

　　屠哲听得已经天旋地转了，但是还是逗狗狗开心，做生气状道：

　　“你才猪头，你全家包括你流氓哥全猪头呵呵……”

　　众人大笑，其乐融融。

　　屠哲忽然想到什么，就看着狗狗说：“不对，你拉下点什么东西没说……”

　　狗狗眨巴着晶晶亮眼急道：“神马呀神马呀？”

　　“你刚才只说了三大部洲，单单没说北俱芦洲，这是神马个意思？”

　　狗狗小爪子拍拍小胸脯：“吓死我了都，还以为说错神马了捏。嗯……那个啥，北俱芦洲是吧，哪里的人就不屑于修炼，不信神佛，那些家伙想去哪里吧，直接就驾着一些奇怪的能量飞行器，快的狠呐，遇到诸天晶壁，直接就是一束光扫去，晶壁就化了。”

　　这尼玛……

　　屠哲摸了下鼻子，这尼玛就是一科技的世界和科技的神话。那是什么光？前世的激光似乎还没这么厉害吧。不由心向往之，暗中决定，有机会一定要去北俱芦洲去看看。

　　第三别法：诸天行时，无有迟疾。就是说飞行时没有迟慢的毛病。当然也是相对来说的。

　　第四别法：诸天行时，足无踪迹。当然没有踪迹，尼玛你一瞬千里还让人看得见，尼玛那也叫神通？

　　第五别法：诸天身力，无患疲劳。你知道的，他大爷的，吃的是天须陀味，喝的是天须陀酒，你飞起来还觉得疲劳，你还让不让人活了？

　　第六别法：诸天之身，有形无影。看看自己的脚下身后，还真是哈，没有影子。尼玛那不是鬼才没有影子吗？

　　第七别法：一切诸天，无大小便。这个哥哥最爱，大小便多麻烦，不但臭己还熏人，很不环保嘛。这下好了，不用交排污费鸟哈哈。倡导绿色生活，就应该这样嗯嗯呵呵。

　　第八别法：一切诸天，无有涕唾。没有鼻涕唾沫？还行吧。反正咱也没那随地擤鼻涕吐痰的毛病。

　　第九别法：诸天之身，清净微妙，无皮肉筋脉脂血髓骨。

　　啧……这话怎么说的？那哥们这一身的肉……咦？

　　屠哲仔细用神识观察自己的身体，就发现每一颗细胞都形成了五棱型的晶体，每一颗晶体都和其他晶体完美契合，动静相适，就像一套精美的仪器。而每一天血管中流淌着的，不是鲜血，而是金色的能量。

　　还有，我日，那骨骼还叫骨骼吗？

　　日日，那骨髓还叫骨髓吗？

　　那五脏还在，六腑可就没了，腹腔成了一个弥漫着金色雾气的巨大的空间。

　　还有那颅腔里？脑子哪去了？怎么成了大片的混沌之气？那混沌之气还形成了无数玄妙的痕迹。

　　日啊我，那是……道痕？还是神痕？还是神马痕？

　　这尼玛，这就不是个人了嘛！

　　问题是，老子还有感觉，还有感情，还觉得热血沸腾，还觉得有种种人才有的东西啊，老子咋就不是人了？

　　要不……这就是传说中的……进化？

　　屠哲兴奋不已，尼玛除了进化他就解释不来这个变化。

　　神佛是神马？神佛他就是进化了的人嘛。

　　要说这马恩列斯毛还真是伟大滴很呢，无神论，尼玛这世界上哪有神啊？

　　第十别法：诸天之身，欲现长短青黄赤白大小粗细，随意悉能，并皆美妙，端严殊绝，令人爱乐。这就是大小变化随意的神通了。有一点不好，诸天男子女子不是帅锅就是美女，想美成啥样就啥样，全都美了，也就无所谓美不美了。

　　尼玛，长的帅，那要是个草包他也不招人待见啊！气质知道吗？气质它就到哪里都是区别草包与非草包的重要标志。

　　终于，第三日来了。

　　今日开庭审理妙匠天宝阁纠纷与打斗一案。


第二十三章 天主的排场和不速之客

　　今日注定是须弥山上最令人关注的日子。

　　今天要开庭审理妙匠天宝阁天子胡卢只那和天子屠哲纠纷打斗一案。这是几百年来从未有过的事情。

　　须弥山上，不论诸小天王还是诸天子天人或者修炼有成的诸龙诸象诸金翅鸟以及诸夜叉和自愿常驻须弥山的大小阿修罗等等，都急急地从各个方向朝善见城中央的善法堂天赶去。当然，他们之中的绝大多数是没有资格站在善法堂天细腻柔软的青琉璃宝地面上的。但是，他们可以站在稍远一点的虚空中观看聆听不是？现场直播，值得期待啊。

　　当然，这种场合不适合天妃天女出现，那样显得不严肃是吧。但不等于天妃天女对此事不感兴趣。正经是一群群一伙伙的拥挤在各自小天王行宫的楼廊台阁上，神通一展，淡雾迷蒙，就隐在其中翘首观瞧，叽叽喳喳一轮不休。诸小天王的行宫离善法堂天都不远，众天妃天女仄棱起耳朵什么听不见？眯起一双天眼什么看不见？于是淡雾中莺声燕语、环佩叮当、彩袖隐现、鬘影绰约，好不热闹。

　　屠哲抱着狗狗，和秦雷、首陀罗簇拥着金氏小天王兄弟，从离险岸天出发，一路飞行，赶往善法堂天。

　　路上自然遇到了不少同样是赶往善法堂天的诸多天众，他们一行就不免被一路的议论追随。

　　“大哥你看那不是金小天王的儿子吗？这哥俩真不含糊哈，敢跟八天子做对……”

　　“嗯哼，人没多大，胆子挺肥，不知死活，一个外来户的儿子，说是天子，其实就那么叫着，谁还真当他是棵水葱儿？”

　　“也不难这么说吧，起码你我就没那胆子，不管他这官司打输打赢，咱是佩服人家呀，民工一怒，血流五步，何况那好赖的也是一天子是不？”

　　“怒个鸡毛，他以为他老子是李刚啊，切——”

　　“嗯？大哥你说的那李刚是谁啊？很牛逼吗？”

　　“李刚你都不知道啊？你可以去死了……”

　　……

　　屠哲云淡风轻，才不理会一路追随的各种议论。他放眼望去，只见善见城辽阔无比，雄壮巍峨，纵广正等六万由旬啊，那是神马概念？

　　前世的地球直径才一万两千多公里，周长才四万公里。长宽各六万由旬，一由旬相当于11—12公里，那就是六七十万公里。偶滴神啊，只是一座城中城就比地球大了不知道多少倍。这还让人活不？

　　还有那城墙，高四百由旬，厚五十由旬，就这城墙，原子弹轰上来，那也是苍蝇叮了口大象吧。

　　啧——

　　这城墙里外里还七重，还有七重栏楯，七重网铃，最外面还围绕七重多罗行树。多罗行树啊大爷！那可是传说中的七宝妙树啊！就那么栽在路两边做行道树了？

　　还有那城门，那也叫城门吗？丫谁见过这么高大的城门？高三十由旬，宽十由旬。高三百多公里，宽一百多公里的门丫见过吗？

　　没见过吧，老土了吧。尼玛老子也是老土，当初进了回紫禁城还激动的啥似的，现在看来，哥们就一刘姥姥啊。

　　问题是，这样的门它不是一扇，那是十一道这样的大门。据说须弥山城有一千道这样的大门，这善见城也就一内城，也有足足十一道巨门。各门均有五百夜叉军容严整，阵列于门的左右，旌旗招展，刀枪曜日，虽不至于刀裹雪光三百里，旗开云影一千重，但也是威风凛凛，杀气腾腾，丫谁要觉得自己个不含糊，只管洗干净脖子上不含糊一下。

　　十一诸门，各有楼橹却敌台阁水池花树，种种奇树，奇树各有种种花种种果种种香，果香弥漫，让人流连。屠哲就想，尼玛这果树也不知道有什么奇异，比那西王母的蟠桃，镇元子的人参果效果如何，也是闻一下百病不生？吃一口几近长生？

　　在种种鸟唱中，屠哲一行进了善见城，须臾就看见了善法堂天。

　　屠哲看的眼睛已经有点审美疲劳，什么七重多罗行树，什么七重栏楯、七重网铃以及种种七宝杂色所炼制的宝贝，看都不带看的了，总之四个字就：穷奢极欲。

　　前世那些贪官，能叫腐败吗？那不过也是苦哈哈一群蝼蚁啊。

　　尼玛，老子曾经连蝼蚁都不如。

　　一抬头，就看见帝释天宫的楼廊上，孤独地站着一个看风景人。

　　那人鬘影绰约，璎珞满头，青丝如瀑，宝衣波动，身材高挑，玲珑浮凸，望穿空间的美目，暗含愁怨。

　　屠哲的文人情结就又有点骚动。尼玛那是咱姐姐啊，三界第一美女啊，不赞美两句说不过去哈。

　　就拿出悦意送给他的奔荼利花空间宝器，对着神痕隐现的花朵悄悄道：“姐你干哈捏？”

　　悦意似乎一震，忽然就笑了，笑得万花绽放，百鸟失魂。轻轻软软的声音就响起在屠哲耳边：

　　“弟弟我看见你了，你自己小心，今天的案子，不会很顺利，姐会一只关注的……”

　　“姐你别担心，我觉得吧，还应付得来。看见姐你看风景，忽然响起两句诗来，给姐听听。”

　　“诗？你还有这兴致？”

　　“呵呵，逗姐开心，听着哈嗯咳……

　　你站在楼上看风景。

　　风景里的人看你。

　　……”

　　悦意天妃的身体在刹那就微不可察地颤抖了一下。心中的柔软处象被什么担心触动了一下，人就有点失神。

　　你站在楼上看风景。

　　风景里的人看你。

　　……

　　悦意反复在心中吟诵着这两句诗，两只眼睛开始空洞，魂儿不知道飞到哪里去了。

　　此际，善法堂天说法广场上已经排好了座次，安置了戒律堂审案的桌椅。

　　广场中央有一根巨柱，七宝所成，高有二十由旬，上面镂刻有诸种天、龙、龙象、天鹏、孔雀、夜叉、阿修罗以及诸多花鸟鱼虫圣禽神兽。其中百种光明陆离绽放，照耀诸天，宝光俨然。

　　宝柱下，安置有帝释天主的专座，高一由旬，阔半由旬，乃是金银颇梨琉璃赤珠砗磲玛瑙等七宝所成，杂色可观，宝光致致。这宝座虽然是七宝所成，但是触手却是柔软细腻，如加旃邻提衣。这加旃邻提据说是一种神奇的鸟，羽毛蓬松细软，最适合做衣服穿，其实他就是于前世典籍中古人说的羽衣霓裳。

　　帝释天主座位两旁，各安放了十六张略低一些的座位，是三十二天诸小天王的专座。同样是七宝所成，同样是触之如加旃邻提衣。不再赘述。

　　诸天主座位对面约三十由旬，安置长一由旬，高与宽各半由旬的七宝长案。

　　案后中央一张高靠背椅，高与诸小天王座等。两旁又有略低的椅子各六张。案上摆放贝叶宝券，威严逼人，神光凛然。那是仞利天界的最高宪法《汉莫勒比》律典。

　　此时，来听审理案件的诸多天众已经驻足于虚空的各个方位，百万巡天夜叉排列虚空，将观审的数千万天众隔离在外，不许跨入善法堂天上空的范围之内。

　　此时，天鼓轰然七记。便有大云飘来，上立百丈紧那罗族天使，口宣主旨：

　　“奉天承运帝释天主谕曰：本日由戒律院十大长老组成审判委员会，由戒律院司律院主颛叱垣狈膏为主审律官；戒律院执律院主巢伽眜祝、戒律院监律院主莂梵吾首组成审判庭，公开审理天子胡卢只那与屠哲等几人于妙匠天宝阁外打斗纠纷一案。现在请十大长老并审判庭成员入座。”

　　于是一行十三人鱼贯而入，各自安坐。其中以鹰视狼顾者，坐到了中央最高的座位上，显然就是那司律院主，这次审理案件的主审律官——颛叱垣狈膏。

　　紧那罗族天使又大声道：“现在请帝释天主及诸小天王入座，作为本次案件审理的陪审团。陪审团将不对此次案件审理的程序与过程做任何性质的指示和发言。完全尊重审判庭与审判委员会做出的公正裁决。”

　　于是，漫天花瓣盛开又落，落了又开，诸种天音梵唱起处，以真身显现的帝释天主为首，十几个小天王跟随，依仗威严，璎珞垂然，各自安坐。

　　帝释天主手持金刚杵，神情威严而安详。

　　这一下出场，就引起了轰然议论。怎么会只有十几个小天王啊？其他小天王呢？

　　于是种种猜测的神念乱飞，场面一时混乱。

　　就听鼓声再响，天使又道：

　　“有十几位小天主因感冒未到，故而座位空缺。”

　　这尼玛——

　　你能找个更不可信的理由不？

　　古往今来，亿万年间，有老死的天王，有打死的天王，神马时候还听说过病死的天王？

　　天人还会感冒？你丫天须陀酒喝多了吧！

　　有那知道点内情的就低语：“别鸡巴叽歪，看不出来呀，就你这脑子，还天人，就没见过比你更笨的蛋了就。你以为小天王会无缘无故感冒啊，告诉你，是……是如此这般来着，你滴明白？”

　　“啊？还真是……感冒恐怖啊，这这……”

　　“这这这，我蜇你个眼神不好我，悄着点吧，让人听见，你给你家老子惹祸知道不？”

　　……

　　主审律官颛叱垣狈膏大人敲了一记惊堂木，威严地道：

　　“现在宣布开庭纪律：一、此次公开审理，旁听诸天众不得进入庭审现场五十由旬内；不得大声喧哗；不得出声议论；不得向审判庭审判律官吹口哨、扔鞋子、果皮等，违者当场处死。

　　……”

　　颛叱垣狈膏刚宣布到这里，就听见万里虚空外两声大笑传来：

　　“仞利天有如此盛事，耶摩天主耶摩神与大化自在天主魔波旬也来凑个热闹，仞利天主，不会怪我二人做这不速之客吧哈哈——”

　　声在万里外，倏忽间，人已到了善法堂天。

　　帝释天霍然起立，神色迥然，大声道：

　　“固所愿也，不敢请耳！二位大驾光临，恕罪恕罪——”


第二十四章 魔波旬的调戏

　　帝释天主没有想到，来者居然是欲界第三天的耶摩天主耶摩神——牟修楼陀；欲界第六天，也就是欲界最高天大化自在天主，同时还是欲界六天的共主——魔波旬。

　　这耶摩天主牟修楼陀还则罢了，一般也懒得参与诸天万界的争竞，所以他所在的耶摩天，也叫离诤天，是比较把一切都看的很淡的那种人。

　　魔波旬可就不一样了，那是在诸天万界都大大有名的人物。说他有名，那可不是指因为他是欲界之主，当然他的神通在欲界六天中也是无人能敌，这些都算不上什么。

　　魔波旬最骄傲和流传最广的故事，莫过于他口绽莲花，说死佛陀的传奇。

　　当年，辟支佛苦修得道，在大化自在天说法，魔波旬招呼的无微不至，使这位生性孤僻，独自修行成佛的佛陀很感动，就让他做了欲界之主。这位界主上位后，就说：“佛陀啊，你老说自己成佛了，可还是没有找到苦集灭道中的道，其实吧，我告诉您，这个道就在去往极乐世界的地方。不过呢？极乐世界那是太远太远了，自此往西过十万亿佛刹土，就到极乐世界了。不过，依照您现在的神通，估计这辈子是到不了喽。那么，就剩下唯一的一个办法，您涅槃吧，一涅槃您就直接得道了，您以为如何？”

　　辟支佛于是就涅槃了。辟支佛涅槃后魔波旬就大笑道：“等到末法时期，我要带领众弟子穿上你们的衣服，装扮成你们的样子来灭你的法。”

　　就这样，魔波旬被诸天视为外道，称之为天魔王，恨之入骨，畏之如虎。

　　这样的两个无论是性格还是信仰都差了十万八千里的天主，今日居然联袂来到善法堂天，只是来参观参观？旁听旁听？

　　但即便是明知道两位天主来者不善，帝释天主也不敢有丝毫怠慢。赶紧招呼身后侍从：“毗守羯磨天子，给二位天主除座。”其他小天王、审判委员会十长老、审判庭三位律官也起身施礼问好。

　　毗守羯磨天子乃是仞利天的御用天工，专门为诸天主（其实就是专门为帝释天服务的）制作一些奇技淫巧的玩意来供诸天主使用。

　　毗守羯磨答应一声，随即从一个宝器空间中甩出两张和帝释天主用的靠背椅一样的椅子，奇妙的是，这椅子会自动调节大小高矮，像耶摩天主牟修楼陀身高就有五由旬，大了帝释天五倍；而魔波旬的身高更夸张，居然达到了十六由旬，那两张椅子就随着俩人的身高变化适合。

　　魔波旬把椅子朝一边一扫，椅子就远离了帝释天和诸小天王的座处。魔波旬笑道：“这个啊，本界主和牟修楼陀天主只是旁听，就不和诸位这陪审团的坐一起了哈哈——”

　　帝释天一边笑着说请自便，一边腹诽，尼玛你继续装，你还界主，诸天万界谁不知道你这界主怎么来的？

　　两位不速之客坐定之后，帝释天向审判庭主审律官颛叱垣狈膏点头：“继续吧！”

　　颛叱垣狈膏咳嗽一声，继续宣布第二条开庭纪律：

　　“二，三界诸天驻须弥山驿馆人员可以旁听本次案件的审理，但非经许可，不得记录，不得以天影水晶录制审案过程，私自录制，发现后视为所在诸天与仞利天之不友好行为，涉及人员，将被驱逐；仞利天众，非经许可，不得私自记录，不得以天影水晶录制散播审案过程，违者依律将被逮捕并罚一年至一百年的苦役。”

　　秦雷在下面就愤然嘟囔：“这就是要捂盖子了，要公然如何如何了哼哼！！”

　　狗狗在旁边挥着小爪子：“法西斯法西斯，流氓哥，我这样说木错吧？”

　　屠哲不以为然地挑了下眉毛：“在哥哥我的前世，那叫新闻管制，你们俩，没见识别瞎说哈呵呵……”

　　狗狗不满道：“那偶去申请记录录制怎么样？经过他们允许嘛！”

　　啧——我就没见过这么聪明的狗狗它会犯这样的幼稚病。你以为你会被批准记录录制？拉倒吧你。哥哥都不带跟你解释呵呵。

　　此时，魔波旬笑呵呵地举手：“律官大人，我有个请求，希望审判庭允许。”

　　颛叱垣狈膏被欲界之主的话调侃的差点尿裤子，赶紧哈腰：“界主大人您请说请说……”

　　魔波旬道：“这个啊呵呵，我们欲界六天，象这样公开审理一个案件的事情还是不多滴，啊是吧！那么，本界主认为，记录和录制本次开庭审判的全过程，在欲界的戒律史上，将会是一次具有划时代意义滴一次审判，将会为后世的戒律界提供一个难得的范本，值得记载、宣传和学习研究。所以，本界主请求审判庭，允许啊，起码这个要让诸天驻须弥山驿馆的有关人员进行文字记录或录制影像。我的话完了，妥否？请审判庭考虑。”然后又低头看向牟修楼陀：“耶摩天主，你看呢？”

　　牟修楼陀只干脆地点了下头：“我附议！”

　　尼玛你们就是两根搅屎棍子。颛叱垣狈膏冷汗涔涔。

　　你这麻子不叫麻子，叫坑人。你还妥否？妥否不妥否那是我说了算的？不过老子既然收了八天子的好处，帝释天主又是现管，我虽然惹不起你天主啊界主的，但是我还不至于跟你们的臭屁吧？

　　颛叱垣狈膏就看向帝释天。却只见帝释天闭了眼睛，面无表情地端坐不语。

　　这……是个神马意思？

　　让我自己决定？

　　意思是行政不干涉律典？

　　颛叱垣狈膏又看向身边两个审判庭律典院主，俩院主面面相觑，说不出话来。

　　啧，尼玛我就不知道你们俩吃屎是个神马样子。那就征求一下审判委员会长老的意思吧？

　　颛叱垣狈膏转向十大长老。大长老面色不善，冷冷道：“防民之口，胜于防川！”

　　颛叱垣狈膏抹了把汗珠，行了，知道了。

　　颛叱垣狈膏就向魔波旬道：“经审判庭、审判委员会合议，决定同意界主大人的提议，允许在场者文字记录、影像录制审判过程。”

　　魔波旬笑呵呵地道：“看得出来，诸位作为审判长、审判员，审判委员会成员，注重民意，作风民主，值得三界诸天认真学习呵呵……”

　　尼玛这世上就没有最无耻，只有更无耻。我说界主您能更无耻一点吗？颛叱垣狈膏都快被搞哭了。

　　他不敢看八天子远远射来的杀人一样的目光。心说对不住您了嘿！我这……尽力而为吧……


第二十五章 杀人的功德

　　接下来，颛叱垣狈膏也再没兴趣宣布什么三四五条的纪律了。直接宣布进入审判庭审理程序。带纠纷冲突双方的人进场。

　　屠哲抱着狗狗，对胡卢只那射来的仇恨的目光视而不见，洒脱淡然，清净如莲。相对于惴惴不安的金氏兄弟和冷着脸的秦雷，股战的首陀罗，屠哲的风姿，那叫一个出尘，那叫一个潇洒，看的诸天天子一腔嫉妒；看的云雾中的天女低声尖叫。

　　狗狗在屠哲的怀中伸直了娇小的身躯，小脑袋不停地悠然四顾，那意思说你们知道吧，我是流氓哥的狗妹耶！

　　这时候，魔波旬看着牟修楼陀道：“我说牟老弟，你看这只小狗狗很有那么点意思哈……”

　　牟修楼陀神情复杂地看了狗狗一眼，道：“很可爱……”

　　魔波旬就道：“可爱的狗狗，来让本界主抱一抱？”

　　狗狗一梗脖子：“哼！谁稀罕——”

　　魔波旬哈哈大笑。帝释天就皱起了眉头。心说尼玛你能正经点不？你觉得老子的审判庭是遛狗场是不？

　　颛叱垣狈膏一拍惊堂木：“本案件为公诉案件，没有原被告之分。下面，原被告上场接受讯问，并注意审判庭纪律。”

　　于是冲突双方鱼贯而入。

　　颛叱垣狈膏依照程序开始讯问。这讯问一开始就充满了诡异的味道。先是对八天子讯问，简单直接，没几分钟就结束。而转向讯问屠哲时，却明显地看出了刁难的意思。

　　“嫌犯屠哲，报上你的出身、前世，不得有所隐瞒。”

　　屠哲盯着颛叱垣狈膏：“我记得刚才主审律官在讯问纠纷另一方时，使用的是敬辞八天子对吗？怎么到了我这里，就成嫌犯了？主审律官未审先判，已经有了结论吗？您肯定我是犯吗？”

　　颛叱垣狈膏目中狠戾之光一闪：“请注意，本审判官使用的是嫌犯，嫌之一字，你不理解什么意思吗？”

　　屠哲针锋相对：“当然，您可以使用嫌犯二字称呼我，但是为什么对对方的称呼就是八天子呢？拉莫，偶可不可以这样认为，您在称谓上使用了双重标准？这个双重标准的本质可不可以理解为歧视？”

　　喔——

　　狗狗的眼里又开始冒小星星了。秦雷在旁边听得简直佩服死了。首陀罗攥紧拳头一声：“耶——”，这毛病都是跟狗狗学的，狗狗呢？是和流氓哥学的呵呵。

　　周遭围观的天众一时噪杂。是啊，都是天子，怎么一个称呼敬辞？一个就是贬词呢？这个小天子不一般呐，看着吧，今天有好戏看了。

　　魔波旬微笑着望着屠哲，那眼神里就有一些遐思，好象想起了什么似的。

　　金牧兄弟则挺起了胸膛，尼玛这腰得直起来，不能给孩子丢脸。

　　颛叱垣狈膏被噎得不轻：“这个……好吧，屠哲天子，你能报上你的出身和前世吗？”

　　屠哲灿烂笑道：“当然！我乃离险岸天主之子，前世是阎浮提洲中国的一个屠夫，意思就是一个杀猪的——”

　　诸天众爆发大笑，当然有的善意，有的恶意。

　　颛叱垣狈膏斜着眼道：“那你除了杀生外，还有过什么功德？那个使你居然可以往生为天子的功德，可以说嘛？”

　　屠哲懒懒笑道：“有神马不可以？我就是杀了几个人而已！”

　　我日——

　　杀人的功德？

　　众皆哗然！

　　杀了几个人？还而已？

　　众皆哗然。

　　《汉莫勒比》律典《比丘部》五百余条中，第一条就是不杀生。这屠哲天子不仅杀了人，还往生在须弥山为天子，这也不是个说法不是？今世的果，便是前世的因。如果杀了人还可以做天子，这天道还有善恶赏罚吗？

　　这屠哲天子的来路似乎……那个不正？

　　颛叱垣狈膏真心地开心地笑了。

　　他几乎是温柔地道：“既然如此，你是怎么投身到须弥山的？”

　　屠哲悠悠道：“您怎么来的，我就是怎么来的。难道说，主审律官不是积了功德往生须弥？”

　　颛叱垣狈膏冷笑一声：“本座的功德，岂是你所能置喙的？说你吧，按照《汉莫勒比》律典，新生天子需要说清前世功德，否则视为诸魔外道，轻则驱逐，重则打杀。”

　　屠哲哂笑道：“据我所知，须弥山诸天有巡察四大部洲众生善恶的职能，又说一个月中，要有半个月执行巡察的任务。我有所问，请审判官有以教我。”

　　颛叱垣狈膏冷声道：“这和你的来历功德有关系吗？”

　　屠哲正色：“我自不会无的放矢。”

　　颛叱垣狈膏还想将屠哲的话堵回去，但是旁边魔波旬呵呵笑道：“审判官大人，要让众生说话嘛，言论自由也是民主的一种极为重要的标志。话不说不明，理不辩不清，三界诸天，一向标榜众生皆有话语权，这话语权是要给的嘛是不？呵呵！”

　　颛叱垣狈膏嗓子里象扎了根骨刺，翻了下白眼，只好说：“那你说……”

　　屠哲道：“一问审判官，巡察四大部洲之事由谁负责？”

　　“由戒律院巡察院主负责。”

　　“巡察院主依照规定要带多少部众去巡察？”

　　“四大部洲各有十亿天众巡察采访。”

　　屠哲笑了，满含深意地望着颛叱垣狈膏：“拉莫，请审判官告诉我，四大部洲每半月之中，可有四十亿人众转世投胎或者往生？”

　　嘎……

　　颛叱垣狈膏被问得张口结舌，鼓着一双蛤蟆眼吞了半天口水才道：“这个，应该没有吧……”

　　屠哲：“应该没有？我可以理解为审判官作为戒律院主，对属下的工作并不是很清楚吗？”

　　颛叱垣狈膏哪会让屠哲逮住话把子？

　　眼珠一转道：“没有四十亿那么多！”

　　屠哲微笑：“那是多少？”

　　颛叱垣狈膏简直有点抓狂了，这尼玛你查户口呢？问这么仔细你啥意思？

　　他冷眼看向屠哲：“戒律院事务繁杂，各有分工，要叫来巡察院主给你问吗？”

　　心说，尼玛小子你脸大的不行了是吧？知道自己姓神马不？

　　屠哲微笑：“我的一问完了。”

　　旁边狗狗不乐意了，奶声叫道：“四大部洲半月转世投胎或者往生的人众数字偶知道，大约是一千万上下，出入不会很大。”

　　颛叱垣狈膏就瞪着眼看着狗狗，说尼玛你是只神马狗，怎么连这个都知道？

　　屠哲点点头，忽然吭声道：“四十亿天众巡察采访，一千万人众转世投胎。审判官大人，我想我不需要解释为什么前世杀人是我的功德。您觉得呢？”


第二十六章 看谁的舌头绽放莲花

　　颛叱垣狈膏象吃了苍蝇一样恶心，一时间说不出话来。

　　旁听诸天众也都纷纷肯首。

　　对嘛，你四十亿天众巡察，四大部洲每半个月才一千万人众投胎往生，尼玛你们说不知道人家的前世功德，你们巡察个鸡毛？

　　再问下去，是不是就要追究巡察院主以及部众玩忽职守，消极怠工？

　　到了现在，诸天众很是兴奋呐。这个屠哲天子，真是个大辩才天子啊。就有好事者促狭问道：“哎我说哥们，你说这屠哲要是真遇上大辩才天女，他们俩谁厉害？”

　　魔波旬巨手抚摸着巨肚子，呵呵笑个不停，越看屠哲越是满意，就转头对牟修楼陀道：“我说天主兄弟，这个小子有我当年舌秒佛陀的风采哈呵呵。”

　　帝释天双目微闭，好像什么事都没有发生似的。

　　金氏兄弟激动的都不知道怎么好了。

　　秦雷和首陀罗则互相击掌，表示祝贺。

　　接下来，颛叱垣狈膏只好结束了讯问屠哲和秦雷来历的程序，想在这个环节将二人置之于死地的企图破产。

　　庭审进入查证事实阶段。

　　“屠哲天子，你把到妙匠天宝阁寻衅滋事的过程简述一遍。”颛叱垣狈膏阴险地先给屠哲设计了个套子。直接就要坐实他寻衅滋事的罪名。

　　屠哲哪里会上这个当？尼玛知道老子前世在北大参加过全国大学生辩论大赛吗？老子是主辩，老子的队伍是冠军啊你大爷的。

　　屠哲冷笑：“审判官大人，在审判庭没有得出结论之前，任何对于我个人罪名的强加和指责，都是不符合无罪推定这个审判原则的。请您收回对于我的行为的定性。”

　　尼玛你就是个属金刚石的。

　　颛叱垣狈膏被噎得只好重新道：“屠哲天子，把你在妙匠天宝阁的所作所为叙述一遍。”

　　屠哲道：“我出生那天，去妙匠天宝阁叫管事摩勒沙比出来，他出来了，说了几句话，我就打了他，然后八天子胡卢只那过来就向我动手，并指使随从诸天子与数百药叉，围殴我父叔与我兄弟及守卫我父宫殿的夜叉首领。胡卢只那先以电光因缘斩伤我兄弟秦雷，复以帝释天印困我及兄弟于虚空牢笼，意欲斩杀，被我狗妹妹破之，我兄弟得以保存。

　　然，大龙象王伊罗钵那祭出大梵气手，千里之遥，瞬间便要碾压我等成齑粉，我狗妹拼死抵抗，身负重伤之下，仍没有完全抵挡下来，亏得大鹏金翅鸟王及时赶到，阻止了大龙象王，随即天使传天主口谕，事情才告一段落。请审判官明察。”

　　屠哲大致讲来，其实不管是戒律院还是亿万天众，对当天发生的事，都清楚的很。只是众人不知道为什么屠哲绝口不提事情的起因。

　　屠哲不提，颛叱垣狈膏才不会提醒他呢。

　　颛叱垣狈膏惊堂木大拍：“屠哲，你还敢说你不是寻衅滋事？你殴打摩勒沙比管事？可知罪犯哪条？”

　　屠哲冷笑道：“看来审判官大人很急于给我定罪是吧？好，那我问你，佛讲因果，事有缘由。我来告诉你为什么要殴打摩勒沙比管事。”

　　他竖起一根指头：“一，摩勒沙比作为天奴，见到天王天子，毫无礼敬之态，既不称问，也不行礼，轻慢骄傲，飞扬跋扈，当日所在天众极多，审判官可有调查？如果调查属实，根据律典规定，我殴打他可有不对？”

　　颛叱垣狈膏眼里几乎喷出火来，刚要说什么，屠哲一抬手，指着远处的摩勒沙比：

　　“二、摩勒沙比公然妄语自称本大人，罪及哪条，大人当比我更清楚。是否属实，可以调查，可以质证。

　　摩勒沙比公然威胁诸天众不得作证，叫嚣谁敢就叫谁后悔。此言语可以调查，可以质证。

　　有此三条，大人还认为屠哲是在寻衅滋事吗？”

　　屠哲大义凛然，口绽莲花，说的颛叱垣狈膏哑口无言，众人忍不住轰然叫好。

　　狗狗眼里小星星直冒，撕扯着屠哲的嘴巴尖叫：“流氓哥，你好一张破嘴耶耶耶……”

　　善法堂天审案现场一时冷寂，诸天众看向颛叱垣狈膏，看他怎么处理这个事情。

　　颛叱垣狈膏看看左右，又看看十大长老，但是谁都装作与我无关的样子，恨得他牙根直痒痒，心中哀叹，这是墙倒众人推，破鼓乱人捶啊。冷汗如瀑布下来，脑子乱哄哄的，不知道该如何是好。

　　此时，帝释天主忽然睁开眼睛，淡淡地道：“既然屠哲天子说可以调查，可以质证，那就调查一下，质证一下嘛……”说完，又闭上了眼睛。

　　诸天众一时鸦雀无声。这尼玛，让我们指证你家八小子？我们得有多大胆子啊？就有一些人直往后缩。

　　颛叱垣狈膏一下来了精神，对呀，尼玛怎么忘了这茬了呢？尼玛你们谁敢？不想在须弥山混了是吧？

　　调查质证！

　　谁不调查不质证谁是孙子！

　　颛叱垣狈膏一拍惊堂木：“下面对于屠哲天子所陈述的情节进行调查和质证。”

　　屠哲一举手：“审判官，我有话说。”

　　你说吧，看你还能说出朵花来。

　　屠哲：“请问审判官，事情发生后这三天里，审判庭是否进行过任何形式的调查和取证？”

　　这……尼玛你啥意思？老子调查不调查，取证不取证，关你毛事？

　　颛叱垣狈膏冷然道：“屠哲天子，你要干涉审判庭的正常工作吗？”

　　屠哲笑了，我问了，你没有直面回答，这就够了。

　　屠哲：“我的话完了。”

　　颛叱垣狈膏环视周遭：“本座在这里要问诸天众，你们当中有谁在事发当天出现在现场的？请自己走出来配合调查。”

　　这下，诸天众安然不动。一个个环顾左右，好像都不关自己毛事。

　　屠哲心里冷笑不已。不敢站出来的，以后自己被欺负了，看有谁站出来为你说话。一帮看客而已哼哼。

　　颛叱垣狈膏笑了，笑得好猥琐，又问道：“那么，当天有没有人录制了影像？有的话可以拿出来作为证据提供给审判庭。”

　　诸天众还是安然不动，一副我没有，你有妈的姿态。

　　胡卢只那就露出了畅快的微笑。小兔崽子，在这须弥山上，还有你威风的地？看不整死你个孙子的。

　　颛叱垣狈膏遗憾地摊摊手：“没有人嘛，你对事情经过的叙述没有证人证言的配合，本审判庭不予采信。”

　　屠哲怒发冲冠，旋转身躯，长发飞扬，大声质问旁听诸天众：

　　“诸位，事发当日围观者何止亿万？今天该诸位站出来配合审判庭调查事情真相，本来不是什么难事。

　　然，诸位心怀畏惧，知而不言。佛说金刚，意为无畏；佛说般若，意为智慧。某不知道诸位今日在此畏惧者何？更不知道诸位沉默不语，智慧者何？有道是，人在做，天在看，难道说，诸位生生世世不会遇到不平之事吗？”

　　这话质问的字字诛心，振聋发聩。

　　诸天众没有一个人的眼神可以直对咄咄逼问的屠哲。

　　刚刚还处于上风的屠哲，在诸天众的畏惧中，几乎是败局已定。


第二十七章 暗哑的呐喊

　　屠哲没有败于对戒律的通透理解和活学活用，也没有败于辩论的技巧和语言设计的精巧。他如果败，将会败于对广大的经过佛法熏陶的天众是非观的过于乐观的估计。

　　他在来参加庭审之前，信心满足。因为事发当时亿万天众目睹了事情的经过。他不相信，如此多的天众，就没有一个坚持真相，坚持正义的存在。热血青年应该说还不至于灭绝吧？！

　　然而，事实证明他孩儿还是不够成熟，还是把自己的前途和身家都压在了不切实际的猜测上。这个类似于赌博的幻想和猜测，几乎已经把他逼入了死巷。这使他出离的愤怒和绝望了。

　　没有人站出来。

　　居然没有人站出来。

　　他大声的咄咄逼人的质问很有力量吗？很振聋发聩吗？看上去似乎是。似乎也使得好多天众脸露愧色。

　　但是，这点惭愧可以使得他们无视帝释天的淫威和一时脑子发热出来作证带来的不可承受的后果吗？

　　你说的很对，你说得哥儿们很惭愧，但是哥儿们的确不能站出来，你理解与不理解都只能是这样了。

　　屠哲几乎是呐喊着说完那番话，眼睛通红，绝望的火焰在其中燃烧。燃烧，然后就是毁灭。

　　呐喊有用吗？

　　他在瞬间几乎完全理解了前世的世界中那个叫做鲁迅的先生为什么要把自己的短篇小说集题名为《呐喊》了。

　　为什么呐喊？

　　那是因为极度的孤独和无助，极度的彷徨和绝望。

　　此时，感受着屠哲深深的绝望和愤怒的首陀罗一咬牙站了出来，大声道：“请问审判官大人，我，首陀罗，能不能为屠哲天子作证？”

　　颛叱垣狈膏不屑地道：“依照律典的规定，参与事件中的任何人的证言证据都不能采信。”

　　首陀罗目眦尽裂：“那么，审判官大人，是不是意味着如果没有旁观者的证人证言证物，此次公开审理，就会无疾而终？”

　　颛叱垣狈膏得意地道：“也不能这么说，审判庭还可以再次补充证据，主张一方也可以寻找证据自证其主张的真实性合法性。就目前来看，此次开庭审理，已经没有进行下去的必要，本审判官建议休庭，请各位审判官和审判委员会长老合议，做出决定。”

　　尼玛你们想要个结果？

　　这没有结果就是个结果。就这么不了了之，你还想咋地？一家子本来就是外来的小户，还指望着咸鱼翻身？做梦娶媳妇，美得个你吧呵呵。

　　颛叱垣狈膏心里那个滋润，虽说没有达到胡卢只那翻手为云覆手为雨，镇压屠哲一家永世不得翻身的目的，但是也算差强人意了吧。

　　就要这样结束庭审了吗？

　　被欺负被碾压就这样不了了之了吗？

　　而且还要继续面临也许更加残酷和无情的欺辱和打压？

　　比如案子未结，那么我和小雷的其他诞生仪式继续无限期延后？

　　不是可能，简直是一定。

　　狗狗小爪子轻轻擦着屠哲的眼角，奶声安慰道：“流氓哥别这样哈？我教你大大的神通，给你去偷多多的功法秘笈，让你修炼成三界诸天最厉害的人，到时候，谁欺负咱们，直接一掌打死，哈？”

　　其实屠哲没哭，倒是狗狗看着屠哲心疼，直接眼泪巴叉的了。

　　此时，审判委员会诸长老交头接耳，显然在商量是不是要休庭的事宜。

　　屠哲低头沉默了半晌，忽然一甩长发，大声道：“诸位审判官，审判员，诸位审判委员会长老，诸位天主陪审团，在结束这次庭审之前，请允许我陈述本次事件发生的历史原因和现实原因。”

　　颛叱垣狈膏与有关人员一合计，说就说吧，你还能说出个优钵罗花来呀。既然事已至此，干脆大方点给你个机会。

　　屠哲走前几步，声音低沉而铿锵：

　　“在场诸位，我一个才出生的天子，毛还没长齐，为什么要去妙匠天宝阁找摩勒沙比？

　　不错，我是因为他的不敬、自称大人、威胁诸天众打了他。但是，即便没有这些，我一样要打他，不管他的主子是谁，又有多么的嚣张跋扈。

　　大家都知道，我父亲和叔叔作为小天王，一直被视为外来户，明里暗里遭受到来自方方面面的欺辱和打压。大家不要不承认这个事实。我想大家如果还没有完全丧失良知的话，起码在心里也该认同我说的全是事实。

　　数百年来，我父亲和叔叔应该得到的天宝器，可以自动生成天须陀味和天须陀酒，但是，众所周知的是，我的两个小天王父辈，却一直在派人到妙香天哺园领取天须陀味和天须陀酒。这一点，有领取记录可以作证。

　　而且——

　　我的两个父辈使用和饮用的天须陀，是最为低劣的黑色天须陀。我要请问诸位天主天王，甚至各位长老审判官，甚至在场的所有的天子天人，你们当中，有谁知道黑色的天须陀味和天须陀酒是什么味道？

　　没有，你们说不出来，因为你们压根就没有吃过喝过黑色的天须陀，因为——

　　那是天奴的食物和饮料。

　　两个小天王，说起来在须弥山上也是万众敬仰的身份。但是，他们没有资格享用与他们身份相匹配的饮食。

　　我的父亲和叔叔告诉我，就是因为他们饮食这样的天须陀，数百年来，他们的法力和神通没有一点点的增长，甚至于，他们的法力和神通尚不如一些天子天女。因为——

　　他们不能饮食到本来应该属于他们的天须陀，更加饮食不到额外的无限制的白净天须陀。

　　然——

　　我善良可敬的父亲和叔叔，并没有因此而忘记过他们的责任。数百年来，在一次次的与外道魔道的战争中，我的父亲和叔叔以及他们勇敢的部属，一直冲锋在前杀戮在前牺牲在前——

　　有谁能够告诉我，哪一个小天王的部属牺牲了超过一半的生命，来维护这须弥山的安全和诸天众的幸福？

　　又有谁来告诉我，哪个小天王的部属在牺牲了多半的生命时，数量得不到补充，伤势得不到医治？

　　我还要问，有那个小天王的宫殿卫队比我的父亲叔叔的守卫人数更少？

　　我更要问——

　　尽管我的父亲和叔叔出生入死，浴血疆场之后依旧得到的还是如前所述的境遇，但是在这数百年里，有谁听到过我的父亲和叔叔抱怨叫屈？又是些谁们——

　　在数百年里对我父亲和叔叔的遭遇麻木不仁、不闻不问？”


第二十八章 人若欺我我必削之

　　屠哲深吸一口气，声音高亢激愤，隆隆传遍须弥山：

　　“难道说，四十亿的天众巡察四大部洲还有疏漏，那么在这长达数百年的时间里，戒律院的诸位大人先生们，我亲爱的诸位小天王叔叔大爷们，你们真的不知道我的父亲和叔叔一直在饮食着天奴才饮食的东西？真的不知道妙匠天宝阁的一个天奴，就可以擅自把本应提供给我父亲叔叔的天宝器换成不出任何天须陀的废次了的食器和酒器？

　　而我，不过是要去问一问妙匠天宝阁的管事，我父亲和我叔叔的天宝器哪里去了；我还想去妙香天哺园问一问，我和我的兄弟是不是也一样要一直饮食天奴的食物和酒水。

　　于是，我被一个天奴蔑视，我的父亲和叔叔也被这个天奴无视；

　　于是作为这个天奴曾经的主子八天子殿下，不论青红皂白，领人就来和我讲理，并且叫嚣：‘在这仞利天国，老子就是律典，尼玛跟老子讲理，你也得有那实力，现在，你去死吧——’

　　于是——

　　在我的家人奋起抗争没有如八天子所愿死掉之后，八天子的师傅，伟大的，摩诃龙象王伊罗钵那悍然对我和我的家人出手，如果不是我被好心人移走，如果不是我的狗狗妹妹拼死抵抗，如果不是正直伟大的摩诃金翅鸟王的阻止……

　　诸位，还会有这一场诡异的庭审吗？还会有十几位小天王因为感冒不能参加陪审团吗？还会有妙匠天宝阁的离奇被抢吗？

　　诸位……

　　在我的陈述结束之前，我要说的是：人不犯我，我不犯人；人若欺我，我必削之；人若杀我，虽贵……必诛！

　　我的陈述……完结……”

　　此时，金氏兄弟相拥而泣；此时，首陀罗嗷嗷大哭；此时，秦雷目眦尽裂；此时，狗狗钻进屠哲怀里啜泣。

　　此时，审判官和诸长老惊得一地鸡毛一地牙齿；此时，陪审团集体沉默，不发一语。

　　此时，牟修楼陀天主目光灼灼，心思大动；此时欲界界主魔波旬眼射精光，微笑肯首。

　　此时，一天旁听者惊得四体战栗，面如土色；此时，胡卢只那眼中有浓浓的仇恨和杀意，也有深深的惧意。

　　人不犯我，我不犯人；人若欺我，我必削之；人若杀我，虽贵必诛！

　　这尼玛赤裸裸红果果的恐吓和威胁，这主是能得罪的吗？虽贵必诛，那是不死不休，上天入地都不放过啊……

　　就在此时，魔波旬笑哈哈地道：“小天子不必如此，事情还没到不可为的地步。这个庭审啊呵呵，我看还是可以继续下去滴，有不继续的理由吗？我看没有嘛。缺乏证据是吗？说到证据，这个啊，我想和诸天众说两句嗯哼……”

　　魔波旬转向周天旁听的天众：“这个佛是曰过滴，说这个我们应该持守的戒律中，有十菠萝蜜。其中有一条就是要我们诚实嘛，对不对？那我们就应该一是一，二是二地把真实的情况说出来嘛，对不对？

　　那个谁颛叱垣狈膏对吧？这个名字有点古怪哈呵呵，专吃原被告，这个有点啊，那个不廉政嘛哈哈，有损我们戒律院的形象嘛，建议审判官考虑改一个名字如何？我看雷锋这个名字就不错嘛，对不对？哈哈，这个改不改的我也就是个建议哈。无关紧要。

　　有关紧要的是，在事件发生当日，你们在场的诸天众中，难道真没有目睹事件经过的？不诚实不要紧，啊呵呵，不过我记得《汉莫勒比》律典中应该有这么一条：诸天众有向审判庭提供证人证言证物的义务。我想这个义务是强制性的吧，好像拒绝履行这个义务，要根据包庇罪论处是吧？呵呵。

　　好好想想，如果真有证据证明你们谁谁当时在场，说不定要抓一大推的人啊呵呵……”

　　诸天众一听，尼玛，坑爹的就说你呢。

　　不过不会是真有证据吧？

　　诸天众一时面面相觑。

　　庭审一波三折，波云诡谲，峰回路转。

　　按照欲界之主魔波旬话里话外的暗示，那意思就是，你们这帮小鬼要认清形势啊呵呵，老子我就差说老子有证据或者老子可以证明一些事情了。

　　一时间，诸天众颜色变幻，神念纷乱；审判庭诸人更是交头接耳，急急商量对策；帝释天闭着的眼睛终于开了一条缝，里面射出伸缩不定的冷光；胡卢只那低着头，恨不得把魔波旬给撕碎了，但是他可不敢让魔波旬看见他的表情，魔波旬那是什么存在？不要说他了，就是他老子帝释天，来个三个五个十来八个那都是白给。

　　郁闷啊，魔波旬，你这魔王，老子和屠哲小畜生的事情，和你有一毛钱关系吗？

　　旁边他二哥瞿波迦好整以暇地看着他，心说你不是能耐吗？你不是万事掌控，大局在手吗？你悲催的继续能耐啊？呵呵，我的快乐自己知道啊哈哈。

　　屠哲一家听到魔波旬的话，立时都来了精神。

　　狗狗朝着魔波旬不断地拱牠的两只小爪子，奶声道：“大个子界主，有证据你就拿出来嘛，你看都快把我流氓哥给憋屈坏了，证据拿出来好不啦？”

　　魔波旬揉着大肚子笑道：“这个证据啊呵呵，说有他就有了是吧？不过呢？本界主有神马好处？”

　　狗狗立马人立，叉着腰叫道：“大个子，你讲点道德好不好？积点功德好不好？你这样要好处，不知道我流氓哥家穷得左蛋嗯哼……左那个啥打得右那个啥疼啊？”

　　魔波旬哈哈大笑，似乎从来没有这样快乐过，笑得似乎气都喘不上来了，拊膺咳嗽道：“我说……我说那个小狗狗啊，你你你还是一条淑狗狗吗呵呵……”

　　诸天众都哭笑不得，这尼玛，这界主不是界主，狗狗不是狗狗的，大家都急得想知道究竟有没有证据呢，尼玛你俩就左那个啥右那个啥上了？知不知道着急也是会死人的啊！

　　按照颛叱垣狈膏的德性，如果不是魔波旬在，他早就治狗狗一个咆哮公堂，藐视律官的罪名押起来了。现在嘛，只好干瞪眼了。


第二十九章 别拿界主不当干部

　　屠哲对魔波旬行了个大礼，道：

　　“摩诃界主大人（摩诃：伟大），欲界的繁荣和稳定，河蟹与强大是您的荣光。您的荣光所至，黑暗退却，光明永恒，照耀弱小和卑微，使得他们永享您的慈悲。”

　　魔波旬笑眯眯地望着屠哲。不错啊小子，不但有做神棍的潜质，还话里话外的挤兑老子嗯……不过我喜欢呵呵。

　　魔波旬就对颛叱垣狈膏道：“那个专吃原被告大人，本来呢，你们这个案件的审理，是你们仞利天须弥山的内部事务，啊呵呵……”

　　颛叱垣狈膏暗里不齿，你也知道这是我们内部事务啊，也知道捞过界了啊，尼玛你个老棒子就不是只好鸟。

　　魔波旬话锋一转：“但是，欲界六天是一家嘛，对不对？都是一个佛照耀，都是一个佛领导，对不对？一般地，我是不愿意行使这个界主的权力滴，但是啊，今天这个情形，那属于二般情况啊呵呵，说不得，本界主要建议仞利天主老弟，我们这个啊，虽然说，四大天王天、兜率天、化乐天的天主不在场，但是也有帝释天主、牟修楼陀天主和本界主在嘛，完全可以组成一个临时的案件审理指导小组嘛，对不对？这个帝释天主老弟，你有神马不同意见吗？”

　　帝释天笑颜展开，心里却把魔波旬祖宗八代都咒了一遍。尼玛你已经强势介入了，我说不行管用吗？

　　帝释天：“界主大人说的不错。如果能提交足够的证据，审判还是应该继续。本天主附议界主大人有关组成案件审理临时指导小组的提议。”

　　牟修楼陀点头：“我也附议。”

　　魔波旬挺直了伟岸的身躯，一时间正色道：“既然如此，本界主再次提醒旁听诸位天众，有看到过事件经过的，赶紧的出来作证，莫要自误，言尽于此，可以继续开庭。”

　　颛叱垣狈膏惊堂木一拍：“下面庭审继续。有事发当日在场的天众，有义务向本庭提供证人证言，下面有关天众自动上来作证。”

　　诸天众一时毛了，这可怎么办？

　　作证，那是一定要得罪八天子，更加得罪帝释天主；不作证，得罪了界主还好说，毕竟不是直接领导。但问题是，真要有证据证明老子当时在场，那不是要入罪下狱？

　　胡卢只那见诸天众惶惶不定，还怕事情失控，就冷笑道：“诸天众看见的，就上去作证嘛，难不成还担心有人会事后报复？”

　　尼玛你们有胆子就上去作证，老子事后不一个个打出你们屎尿来我就不是胡卢只那。

　　啧——

　　这就是红果果的恐吓了。作证可以，但要承受被报复的后果。

　　这尼玛前不得，后不得，进退维谷，里外难做人啊。我尼玛这不是贱嘛，兴冲冲的来看这个鸡巴热闹干神马呀我。

　　冷场是必然的。但是冷了界主魔波旬的场那就是不给面子，就是拿界主不当干部。

　　于是魔波旬界主要耍一回当干部的威风：

　　“好，既然诸天众没有人出来作证，那个意思就是说在场的天众当时不在场……”

　　魔波旬转头对帝释天道：“老弟呀，我担心你须弥山的大狱放不下这老多人啊呵呵。”

　　然后也不等帝释天有所反应，就声如天雷滚滚道：“牟修楼陀天主，本界主希望看到你施展时光回朔的手段，操纵时间，回到事发当日的妙匠天宝阁外，本天主倒要看看，是不是除了当事人外，就没有一个旁观的鸟人——”

　　魔波旬声如天雷，使得虚空颤抖，大地起伏，天众神魂如遭锤击。

　　一时间，诸天众脸色发白，浑身战栗，如末日来临般绝望。

　　这尼玛，操纵时间，让时光回朔，这是逆了大天的手段啊。

　　只是听说耶摩天以莲花开合为昼夜，所以耶摩天也叫时分天、善时分天、善时天、善分天、妙时分天。没有听说还能把时间逆流回去啊。

　　坑爹啊这是——

　　于是天空一片哀嚎。

　　胡卢只那面如土色，狞厉的目光逡巡诸天众。但是，面对时光回朔的大神通，他的压制和警告的眼神有用吗？

　　帝释天也没有想到，牟修楼陀居然修成了操纵时间的神通。

　　在欲界，可以操纵空间的大能没有一百也有八十，操纵或大或小的空间，还不算惊世骇俗。但是要说操纵时间，那是一个都没有。那可是时间啊那是。

　　万万年来，有几个神佛可以掌握时间法则？能够使得时间停顿几息，那已经是滔天的手段了，比如定身法神马的，那就是在让时间暂停呢。

　　问题尼玛现在这牟修楼陀他不是暂停，是回流，要回到以前，要让消逝的重现。尼玛你还有神马神通藏着掖着是老子不知道的？

　　帝释天的神情异常凝重。不仅仅是因为牟修楼陀回流时间的神通很可能让他今天的算计落空，这其实不是主要的。

　　最主要和关键的，是他心底的大秘密和大计划，他所要达成的大愿望，在这一刻，受到了严重的威胁。

　　案件审理将对胡卢只那不利，很严重吗？很严重。但是对于帝释天来说，还是可以接受的。

　　他不能接受的，是他的计划受到外来因素的意外干扰。

　　三十世啊，为了这个计划，他转世投胎三十世，默默地实施着，默默地忍受着。难道，三界诸天给他的惊喜和意外，还要继续让他忍耐下去？转世下去？

　　但是，不忍耐又能怎么样？

　　真的不知道这三界诸天还有什么他不知道的事情存在。

　　此时，屠哲目光灼灼地盯着牟修楼陀，心里骇浪滔天。

　　尼玛，我就受不了这刺激。

　　前世的枉死，那是因为什么？因为他面对强大的暴力机器，可以对抗的只有他脆弱的肉体。妈妈的被削因为什么？因为她老人家的儿子我不是足够的强大。

　　来了须弥山四天了，在虚空中以灵魂的状态和狗狗游荡流浪也好多日子了，前世的世界已经物是人非，妈妈和所有的亲人早已经不再了，已经过去了几百年或者几千年了吧。

　　过去了，为什么心还是这么的疼？

　　因为思念，因为那割不断的前世的亲情和血脉相连的温柔。

　　从来没有想到过，时间可以回流，过去可以再现。那么，是不是说，我要是具有了这样的神通，就可以操控时间回到过去回到地球回到父母的身边？

　　啊——

　　我热血沸腾，我情不自禁，我魂不守舍，我渴望变得强大渴望再次亲吻父母的皱纹。

　　屠哲几乎激动得快要把狗狗的腰勒折了。他热泪横流，让狗狗都不忍叫疼，不忍撕扯他的嘴巴，只是默默地龇牙。

　　此时，牟修楼陀站起来，双手结印，然后指轮飞转，就见金光在指轮上大起。

　　他食指一弹，口中真言吐出：“迦呿伽暅迦——”

　　只见食指上五个金色符文飞出，定于虚空，明灭闪烁。

　　随着他食指飞弹，真言迭出：

　　遮车阇社若——

　　吒他荼祖拏多他陀弹那——

　　波颇婆滼摩——

　　野啰啰嚩奢沙娑哥——

　　于是空中就有三十三个金色符文组成了一个奇异的轮布大印，就那么悬浮在空中。

　　此时，似乎在耳边，似乎在灵魂的深处，一道长河奔腾的呼啸响起，由远而近，闪烁七彩的浪花掠过头顶，“哗——”地一声冲进了虚空中悬浮的金色轮布大印。

　　众人就看到，轮布大印金光四射，光雨澎湃而下，笼罩了整个世界。

　　只是一瞬，轮布大印如轮旋转，形成金色的漩涡。

　　时光回朔。


第三十章 时光回朔大盗背锅

　　没有人听说过轮布印，那镶嵌在虚空中三十三个金色的符文形成一个巨大的金轮，依照神秘的轨迹快速转动着，形成了一个神秘的仪轨。仪轨爆发出金色的光雨，淹没了须弥山上所有的天众，没有遗漏。

　　而在这仪轨圈住的空间中，呼啸而来穿越而去的七彩长河演化地火水风，浮沉雷电光暗，那是宇宙中最神秘的时间长河，现在显化出来，在诸天众的眼前。

　　而所有人眼睁睁地看着它席卷着整个须弥山所有沐浴在金光中的天众，包括帝释天主小天王等，都被强行地挪移到了过去。

　　所有人都发觉自己忽然就回朔到了四日之前。

　　不是幻境，不是魂魄的回朔，更不是把日前的录影重新回放。

　　是真实的回流，肉体和思想都回到了四日前的妙匠天宝阁外。

　　那些当日在场的天众，发现自己就出现在当日的位置，身边该是谁还是谁，而屠哲一家就出现在妙匠天宝阁外，屠哲正大声呼喝要摩勒沙比出来。

　　那些当日不在场的，如帝释天主，诸长老，魔波旬和牟修楼陀，都在云端站立，仿佛在看戏一样。

　　于是四日前的种种都重新出现在诸天众面前。

　　摩勒沙比出现。

　　摩勒沙比无礼傲慢等等皆如屠哲所说。

　　摩勒沙比被削。

　　胡卢只那出现。

　　胡卢只那出手。

　　胡卢只那以电光因缘斩打伤秦雷。

　　胡卢只那随从围殴屠哲一家。

　　胡卢只那以帝释天印形成虚空牢笼困住屠哲秦雷和狗狗。

　　胡卢只那的种种跋扈和叫嚣。

　　狗狗以七母印还击打伤胡卢只那。

　　大龙象王的梵气巨手出现碾压而来。

　　狗狗捏暗夜神印拼命。

　　暗夜神印和梵气巨手大撞击。

　　狗狗伤重坠落。

　　梵气巨手继续碾压。

　　屠哲手持三尖两刃刀绝然迎向梵气巨手。

　　屠哲在与元气巨手将要碰撞的刹那。

　　一片金光出现笼罩屠哲。

　　屠哲消失。

　　金翅鸟王赫然出现，挡住梵气巨手。

　　梵气巨手退缩。

　　此时，魔波旬巨手向牟修楼陀示意一下。牟修楼陀食指虚空一点，口出一字：“定——”

　　于是，所有的场景都瞬间凝固。所有场上的，天空的都保持了上一刻的姿势，身体和思想都凝固在定字发出的刹那。

　　帝释天脸色铁青，一语不发。

　　魔波旬微笑着看着颛叱垣狈膏等全体审判庭成员。

　　魔波旬：“专吃原被告大人，如今这个场面，可以作为证据吗？”

　　颛叱垣狈膏干咽了一下：“当然，界主大人……”

　　魔波旬：“那么，当时在场的天众有好多出现在今天的庭审现场，这个怎么说？”

　　颛叱垣狈膏狼狈不堪：“这个……自然是依律从重处罚……”

　　魔波旬不屑地道：“为什么要从重？该是什么罪就是什么罪，从重是不是人治代替了律治？本界主比较讨厌从重从快之类说法，我们欲界的律典并没有赋予律官自由裁量权，这个东西你们倒是用的顺手哈？殊不知，人有七情，便有所爱所恶，你能保证你的自由裁量对得起天地良心？”

　　颛叱垣狈膏一边抹汗一边是是是地答应着。

　　魔波旬又转向帝释天：“因陀罗老弟，你看事情都清楚了，应该怎么处理，那就是你们内部事务了是吧？呵呵！”

　　帝释天冷冷道：“仞利天将保证律典的庄严和神圣不可侵犯。”

　　尼玛口口声声这是我们内部事务，你从头到尾的掺乎了个遍，现在给我这么个结局，你是嫌我的脸皮厚，特意来拿我开涮的？

　　魔波旬才不理他一脸的冰雪。我需要考虑你的情绪吗？老子叫你老弟是抬举你，永远记住，界主和天主，那是有区别滴。

　　魔波旬云淡风轻地道：“本界主高兴地看到，还原了真实，事情总算是沿着既定的轨道前进着。在我们结束这次难忘的时光回朔之旅之前，我提议，我们的审判庭、审判委员会、陪审团、案件审理临时指导小组的所有成员，到妙匠天宝阁中看一看，究竟有哪些天宝器被抢，毕竟这是个难得的机会，我想，妙匠天宝阁里，实物和账本应该还是有的吧？看一看，究竟摩勒沙比管事是不是涉嫌贪污？没有的话，也还人家清白嘛，就不能拿这个说事儿嘛，是不是？呵呵！”

　　尼玛你有完没完？

　　帝释天第一次有了杀人的冲动。

　　四天前的实物和账本，那可能对的上吗？那个差距可不是一星半点，查完了就是三界诸天的一场丑闻。

　　丑闻并不要紧。要紧的是，尼玛那将是老子们和老子的儿子的一场丑闻。

　　帝释天就铁青着脸道：“界主大人，有这个必要吗？我看我们还是返回庭审现场，继续庭审的好。毕竟那个……牟修楼陀天主支持这么多人回朔，消耗极大，为不使牟修楼陀老兄损失过大甚至造成什么后遗症，您看……”

　　魔波旬扭脸看看牟修楼陀，见他果然脸色苍白：“牟老弟，你还支持得住吗？”

　　牟修楼陀点了点头：“还可以支持半刻。”

　　魔波旬随手一挥，一道元气没入牟修楼陀身体，顿时使他精神了许多。

　　魔波旬无耻地道：“这样好了，因陀罗老弟你也贡献一点元气给牟老弟，再支持一刻半刻的是没问题的啊呵呵……”

　　帝释天恼怒地一挥手，送了一道元气给牟修楼陀：“界主大人，话说到前头，您必须保证安全无误地把在场所有人都带回四天后的庭审现场。否则，我无法向内外交待！”

　　魔波旬笑眯眯地看着帝释天。

　　尼玛你忍不住了，恼羞成怒了，准备跟老子翻脸了。你那点小九九当老子不知道是咋地？老子挤兑你咋啦？有本事你再转世第三十一次啊呵呵，老子命长，陪得起你哈哈。

　　魔波旬做关心状：“哎呦因陀罗老弟，你脸色不大好啊，是不是也感冒了？要不要来点感冒胶囊或者是白加黑康泰克什么的？”

　　帝释天一脸黑线，气冲脑门。

　　感冒？老子感冒你个肺。老子的……算了，老子那神通要是现在大成了，别说你个老小子，你爹来了也打成他猪头。

　　唉，忍吧，已经忍了三十世了，小不忍则乱大谋啊。

　　帝释天挤出一脸假笑：“多谢界主大人关心，我没病。”

　　魔波旬：“没病就好。那诸位咱们现在就进去吧？”

　　就在此时，虚空深处一声大笑：

　　“诸位要去点货吗？正好我摩尼阿修也很有兴致清点核对一下，是不是还有好东西没抢走哈哈——”


第三十一章 大盗的馈赠

　　说话间，三界大盗摩尼阿修撕开空间壁障直接降临在众人面前。

　　帝释天一见，脸色大变，冷声道：“大胆盗贼，敢来我仞利天闹事？须知今日还有欲界界主魔波旬大人在此，容不得你撒野——”

　　摩尼阿修向帝释天挤挤眼睛，戏谑道：“你也知道魔波旬在此啊，是不是他不在你其实也不敢吭气？呵呵，一个小小的天主，本事不咋地，脑瓜子转的挺快哈。老子等会和你计较。”

　　摩尼阿修转身和魔波旬互相见了个礼：“老小子，好长时间没见了吧哈哈……”

　　魔波旬点头：“是啊，大概有几千年没见了。不过我想你那些偷来抢来的东西，比想你要多一些呵呵……”

　　摩尼阿修仰天哈哈：“这个啊，不是我说你，你好赖的也是一界主，想要什么好东西，直接变化就得了，也不辱没你他化自在天的名声，我就一个大盗，富有的话我会去偷去抢？”

　　魔波旬点头：“说的也是，你偷别处可以，在我一亩三分地里，好歹的给个面子，把从妙匠天宝阁里抢去的东西还回来吧，如何？”

　　摩尼阿修戏谑地看着帝释天：“我说因陀罗，你说我是还会去？还是不还回去呢？”

　　帝释天那脸已经成了茄子。自己的分身栽赃摩尼阿修抢了自己天宝阁的天宝器，如今背黑锅的不愿意了，来这里找说法来了。

　　帝释天沉声道：“依你的意思，待要怎样？”

　　摩尼阿修畅快大笑：“怎样？你听说过三界大盗抢了东西还还回去的事情吗？不是不给魔波旬老小子你面子，是给了你面子，老子我就没面子了。是不？因陀罗，是不是这个道理？”

　　帝释天咬牙道：“不错，就依你的意思。”

　　我敢说不依你吗？尼玛直接搞死我都不带商量的。虽然目前你也未必就一定搞得死我，但是老子目前不是在掏光养贿吗？实力不能暴漏。

　　摩尼阿修就大手一招，从虚无中就出现了河流一样的天宝器，一个不落地全进入了他手指上的一只须弥戒里。

　　摩尼阿修脱下那个戒子，斜着眼看着帝释天：“归我了？”

　　“归你了！”

　　“不通缉我？”

　　“通缉你有用吗？”

　　摩尼阿修哈哈大笑：“这个锅不小啊。背了就背了吧。既然归我了，那我这个怎么处置你们有意见没有？”

　　帝释天快要爆炸了：“随便你，与我无关！”

　　在场诸人谁还不知道是怎么回事？只是不好明说罢了。都在看戏。其实不看又能咋地？你还咬大盗一口啊？实力啊，差距太大了。先一边恐惧着吧。

　　摩尼阿修就看着魔波旬道：“那个叫做屠哲的小鬼头，老子我看着顺眼，等庭审完了，你把这个送给他，也是一场缘分。请老小子你代劳一下吧！”

　　魔波旬手一招，戒子落进手里，顺手打一道神念在上面：“定不辱命。这个戒子我已打了神念，谁想打主意，本界主立马知道。”

　　打脸呢这是。直接打得帝释天脸咣咣地响。

　　意思你别找屠哲的麻烦，你找他麻烦，老子找你的麻烦。

　　“行了，就这么着了，老子还要去其他大千世界转一转，等哪天想起来，说不定回来瞧瞧。老小子回见了哈？”

　　话没说完，摩尼阿修身子虚化，一瞬就不见了。

　　魔波旬叹息道：“脚在哪里，世界就在哪里。这老盗贼的神通越发不得了了啊……”

　　背了口大锅的三界大盗摩尼阿修走了。摩尼阿修托魔波旬把背锅的收益——全部的妙匠天宝阁的库藏送给屠哲，那么再继续查点妙匠天宝阁就没有什么意义了。

　　难道要把这些库藏拿出来，再和账目核对一下？如果对不上呢？难道还要让摩勒沙比供出胡卢只那全拿走了？或者胡卢只那说出其实我拿的东西基本上让我老子享受了？

　　这是不可能的。

　　好赖的，也要给帝释天个台阶下吧？不然这仞利天的天主真要换人了。

　　魔波旬的意思其实也是狠狠的敲打一下帝释天，逼急了，帝释天也说不定有什么逆天的手段使出来，那就不好了是吧？

　　于是就简单了。

　　大家一致同意时间顺流，直接回到庭审现场。

　　诸天众只是觉得直接一下子就回到了正常的时间里。在时光回流期间他们被定神定身，以及之后发生的事情，他们一概不知。

　　回到了庭审现场，那些没有及时作证的天众就一个个面如土色，知道这下无论如何是跑不了了，就开始集体筛糠。

　　胡卢只那和他的随从扈从，也一个个低头耷脑地在那里等待裁判，摩勒沙比就知道自己活不了了，软成一堆，哭成一摊。

　　颛叱垣狈膏一拍惊堂木：“庭审继续。鉴于大家都看到了事情的真相，事实清楚，证据确凿，责任分明，可以结案。故调查取证质证辩论陈述等环节一概从略。

　　经本案审判庭成员与审判委员会诸长老合议，裁判如下：

　　妙匠天宝阁管事摩勒沙比，无礼轻慢、自称大人、威胁作证天众，贪没离岸天主金牧、谷崖岸天主金祀天宝器，根据《汉莫勒比》律典《天奴部》第一百二十一条第三款、第九十六条第八款、第十条第一款、第二十一条第七款的规定，分别判处摩勒沙比掌箍二十；枷锁其身，曝晒十日；绞刑，并不得转世，魂魄永堕地狱。以上处罚，合并执行绞刑，魂魄永堕地狱，立即执行。”

　　第一个判决作出，诸天众哗然。

　　摩勒沙比是谁呀？那是八天子胡卢只那的贴身棉袄，须弥山上上下下谁不给几分面子？这说处死就处死了？

　　处死他其实无所谓，问题是，八天子的脸面往哪搁？

　　八天子啊，那脸就直接被踩了？审判官就这么铁面无私？帝释天主就如此大义灭亲？

　　这个一时有点接受不了啊？！

　　屠哲淡然地站在当地，狗狗挥着一只小爪子耶耶地叫着，很是兴奋。秦雷看着他大哥，激动得脸都成了猪肝色。首陀罗直接就擂着胸脯表示狂喜了。金牧金祀对望一眼，感慨万千。如果没有屠哲这个儿子，他们被欺辱被打压的日子还要过多久呢？

　　颛叱垣狈膏又一拍惊堂木：

　　“二、帝释天宫神卫胡卢只那，袒护原有部属、挑起争斗、藐视律典，指使友人及部众围殴他人，致伤两人。根据《汉莫勒比》律典《天子部》第十一条第二款、第十二条第一款、第五条第一款、第二十三条第二款的规定，分别判处胡卢只那抄写律典百遍；面壁十年；鞭刑百记，并处补偿被围殴致伤两人天宝器各一件，牛头旃檀丹十枚。以上处罚分别执行。”


第三十二章 耶摩神要为谁疯狂？

　　旁听天众轰然议论。

　　这尼玛是来真的了。八天子被处罚了。

　　执行什么样的处罚并不重要。重要的是，丫的被处罚了。

　　那意思就是说，八天子没面子了，脸彻底的被人踩了。

　　帝释天主的爱子又怎么样？犯了事照样处罚。以后还得瑟不？还跋扈不？还怎么好意思踩得须弥山直晃悠？

　　处罚那就是个屁。那点赔偿对于胡卢只那来说连跟毛都不算。问题是，它这个象征意义大过实际处罚是不？

　　胡卢只那脸色煞白，一口鲜血喷了出来。眼中仇恨之火毫不掩饰。

　　唉，这人呐，不说自己长的不好看，老嫌旁人不待见。

　　不过呢？屠哲这小子胜了这官司了，问题是你以后在须弥山的时间长着呢，你就不怕八天子的怒火和报复？

　　八天子已经被处罚了，那些没有作证的人多了，那处罚跑得了吗？你这遍地仇人，想要过的顺溜点，丫不容易呀……

　　接下来，颛叱垣狈膏对于跟随胡卢只那围殴金家多人的所有扈从给予了号枷、鞭刑和赔偿丹药的处罚。

　　最后，就轮到那些不上来作证的诸多天众了。

　　颛叱垣狈膏刚说到这些人，屠哲就上前一步，恭敬地道：“审判官大人，我有一个请求，希望允准。”

　　颛叱垣狈膏已经没心气和他斗气了。三界大盗看上的，还送了偌大的好处给他；魔波旬界主明显袒护着他。这主我惹不起。就说：“你说吧，我会慎重考虑。”

　　屠哲道：“诸天众不敢作证，也是摄于某些人的淫威，怕之后报复，并不是没有是非之辈。所以恳请诸位审判官大人念诸天众非出本心，况且也法不责众，真要处罚，会浪费须弥山极大的资源，故而，希望对诸天众网开一面，免于处罚。”

　　正在集体筛糠的诸天众听了，又集体狂喜。这屠哲小天子够仁义哈。不但不记仇，还替咱们开脱，难得难得哈。这情分记下了。

　　胡卢只那不愿意了，上前怒道：“我有异议，律典面前，人人平等，该处罚的不处罚，律典尊严何在？”

　　他二哥瞿波迦一听，直接扭脸闭眼。

　　啧，你就是个锤子。人家收买人心，你却得罪众人。你还能更弱智一点吗？

　　诸天众一时都冷眼看着胡卢只那，心里把他祖宗十八代的女性都问候了一遍。

　　帝释天主见了，叹息一声，看起来，我是亲的有点瞎眼了。这老八……他就是只扶不上墙的赖狗啊……

　　帝释天主道：“我看屠哲小天子的建议不错嘛，大家消极作证是有的，包庇什么的就严重了，免于处罚也是势所必然。不过，在这里我要强调，之后凡我天众，都要自觉维护律典的尊严，不要因为犯事的是我的儿子，大家就都不吱声。这是不对滴。是对犯罪的纵容。王子犯律，与诸天人同罪。我们就是要提倡一种精神：敢于直面，勇于斗争。仞利天是我们大家的仞利天；须弥山是我们大家的须弥山，不是某个天子太子的就可以胡作非为。以后，只要有案件发生，不管涉及到谁，一律一查到底，绝不姑息！”

　　掌声雷动，欢呼大起。不明真相的天众对帝释天的敬爱达到了巅峰。

　　谁说天主袒护儿子？

　　谁说天主不痛恨腐败？

　　谁说天主没有仁爱之心？

　　谁说天主不会大义灭亲？

　　天主天主我爱你，就象老鼠爱大米！

　　胡卢只那也意识到自己当了一回傻13，汗流满面退下。颛叱垣狈膏宣布对没有及时作证的诸天众免于处罚。

　　魔波旬也呵呵笑着鼓掌。等掌声欢呼声歇息，魔波旬站立起来，高堪入云的身姿立时迎来又一阵欢呼。

　　魔波旬微笑道：“今天，本界主高兴地看到，我们欲界的律典，被赋予了神圣的光环。我也高兴地看到，我们的审判官以及审判委员会长老，能够秉公执律，既体现了律典的严肃性，又体现了审判者的人情味。值得嘉许，值得表扬，值得欲界诸天借鉴，值得三界诸天推广。

　　特别应该提出的是，帝释天主在其爱子触犯律典之后，不袒护，不包庇，正气凛然，大义灭亲，给那些无法无天的王二代、富二代敲响了警钟。

　　世界是我们滴，更是你们滴。希望诸天众紧密地团结在以帝释天主为核心的诸小天王周围，把须弥山建设成为无罪世界，极乐净土！”

　　掌声那叫个热烈啊。天花闻之乱坠；天音随之轰响。

　　屠哲就以为又回到了前世的某个报告会上。他就怪异地看着魔波旬。

　　这尼玛，你这当领导的水平赶超欧美，赛过英德，比肩所有前世的乡镇以上干部。

　　你这……知道无耻俩字怎么写不？

　　不过，想归想，他可觉得魔波旬比帝释天可爱多了真诚多了。那怪异的讲话，与其说是打官腔，做官面文章，倒不如说是嬉笑怒骂，皆成文章。

　　最后，魔波旬宣布了两件事。

　　一是欲界将在十年后举办“欲界青年文武才艺大赛”，以推动欲界的界防建设，应付可能出现的外道魔道的侵扰；也推动欲界的文化与精神文明建设向着更高的层次迈进。大赛中文采出众者，将派往色界光音天留学，作为大辩才天女的弟子在那里学习一年；武艺出众者将集体进入欲界第四天兜率天的内院小净土中参悟修炼，直接体悟弥勒的道痕法音。

　　这个消息简直如石投大池，激动的诸天众特别是活了才三两百年之下的青年都疯狂了。

　　大辩才天女，那是谁啊？那是几乎所有的文学青年都仰望的知识与智慧女神啊，能做牠的弟子，还具有着漂亮不输三界第一美女悦意天妃的容貌，还有比这更激动人心的事情吗？

　　弥勒净土，天啊，那可是弥勒净土啊。平常连一般天主都进不去的地方啊。据说那里和欲界一点都不一样，和真正的极乐净土非常接近。在里面悟道一日，胜过自己修炼千年啊。

　　议论之声轰然，人人面带振奋。

　　二是欲界六天在此十年当中，要选拔出自己的青年才俊，以备参赛。这也就是说，这十年当中，欲界六天想平静都不行了。疯狂的读书和修炼将成为大多数人的生活主题。

　　屠哲听得也是心潮动荡。十年后，我要变得强大。

　　就在审判即将结束的时候，一直保持平静的耶摩天主牟修楼陀站了起来，对颛叱垣狈膏道：

　　“审判官大人，审判庭的审判一直都没有提及一个当事人，那就是打伤狗狗夜玛的伊罗钵那大龙象王。既然如此，本天主希望律庭作出一个裁决，就是把对伊罗钵那大龙象王的处罚，改为与本天主对抗一掌，生死不论！”

　　牟修楼陀目射冷电，气势如虹，一时惊得诸天众大哗。

　　这尼玛，怎么回事这是？


第三十三章 地狱平等女王

　　诸天众听到耶摩天主牟修楼陀叫板伊罗钵那大龙象王，各各兴奋不已。

　　直到现在他们也才发现还真的是有落下没处理的，比如妙香天哺园的管事，就提也没提；出手伤了狗狗的大龙象王也是好像没人注意。

　　这群过惯了舒坦日子的天众，刚才只顾得害怕和欢呼了。现在才觉出来，有个大佬不仅没有露面，而且没有收到任何处罚。

　　这群家伙其实比屠哲前世所在的国家那些打酱油的还专业。看热闹嘛。还能看出个毛来？况且，就是看出个毛来，也不是咱的酱油不是？

　　唯有屠哲冷笑，知道这里面的说法有些是自己不好揣测的。

　　这次颛叱垣狈膏没有吃惊，好像早料到有这么一出似的。原来，帝释天早看出牟修楼陀和狗狗之间有一些瓜葛，大龙象王想避开，那是不可能的。索性就神念吩咐颛叱垣狈膏，不提伊罗钵那大龙象王，看牟修楼陀怎么出招。

　　颛叱垣狈膏就道：“耶摩天主大人，您个人和大龙象王有些恩怨？”

　　牟修楼陀皱了下眉毛：“个人恩怨？那没有。”

　　颛叱垣狈膏做惊奇状：“那为什么天主大人要和大龙象王对掌，而且要……生死不论呢？”

　　牟修楼陀淡然道：“只是看他不顺眼而已，审判官大人，你这个意思是不允许了？”

　　颛叱垣狈膏为难道：“如果没有特殊的理由，这个要求似乎……有点那个……”

　　牟修楼陀目光扫了一下帝释天：“你需要一个理由，是吧？”

　　帝释天淡然地道：“没有理由的争斗，似乎与礼不合，请耶摩天主见谅。”

　　尼玛，界主在这里耀武扬威老子忍了，谁让人家是界主来着？问题是，尼玛和老子一样的天主，在老子的一亩三分地上也想咋地就咋地？

　　牟修楼陀转眼看着狗狗，眼里一片慈祥，也有无尽心痛。

　　他几乎是呢喃着说道：“牠跟了我很多年了，后来和牠哥哥在一起。牠远离我已经很久了……”

　　诸天众闻言，都大惊失色。

　　耶摩神的宠物狗？难道是……？

　　屠哲茫然地搂着狗狗，似乎在一瞬间感觉到了什么人会把狗狗给领走，这使他觉得恐惧和凄凉。

　　不——

　　不不！

　　谁也别想把狗狗从我身边领走。牠是我的妹妹，是我的亲人，谁动牠我跟谁拼了！

　　狗狗觉察出屠哲的恐惧，伸出小爪子攥住屠哲的一缕头发，悄悄的道：“流氓哥你别怕，那个什么天主我根本就不认识他，他谁呀这是，还我跟了他很久什么的，有病吧他……”

　　牟修楼陀听到了狗狗的说话，脸上一丝痛苦闪过，面对颛叱垣狈膏道：“牠现在已经忘记我了，你知道发生了什么事吗？牠一直就象是……我的女儿一样……”

　　颛叱垣狈膏惊得跳了起来，就连帝释天也凝重地直起了身体。

　　牟修楼陀道：“审判官大人，这个理由够吗？”

　　帝释天大步来到牟修楼陀面前：“耶摩天主，你的意思是说，这个狗狗是斫伽罗山地狱之主？平等王中的女王？”

　　牟修楼陀点头：“牠的哥哥就是阎魔天子阎魔罗奢，牠是夜魔罗玛。哥哥管男鬼，牠管女鬼，兄妹二人并称平等王。但是……我不知道发生了什么事，牠居然出现在这里，居然不认识我了……”

　　帝释天大袖一甩，气闷异常。

　　这尼玛，又来个大个的，伊罗钵那大龙象王这下恐怕扛不住了。

　　牟修楼陀的话一出，诸天众大哗。

　　天啊，那是斫伽罗山大地狱的女王啊。怪不得呢，这下大龙象王要糟糕了。

　　屠哲叉着狗狗的胳肢窝把狗狗举起来，放在眼前左看右看。

　　疑惑地道：“我说狗亲，你真的是那个啥啥女王？”

　　狗狗可怜地摇着头：“偶不知道喔，偶只记得一些地方好像很熟悉，比如斫伽罗山啊，大黑绳，黑云沙啊什么的，这和地狱有关系吗？”

　　屠哲就知道是了。只是在狗狗身上发生了一些诡异的事情，使得牠的记忆有了问题。

　　此时，牟修楼陀温柔的看过来，惊得狗狗一下钻入屠哲怀里尖叫：“啊——偶不认识你，不要看偶呀——”

　　牟修楼陀目光黯然，但是，在黯然的深处，渐渐升腾起冷厉的火焰，他呢喃着：“不管是谁，不管他打得什么主意，此人，我必杀之！”

　　颛叱垣狈膏张大嘴巴，眼珠凝滞，不知如何是好。

　　牟修楼陀看着帝释天主：“因陀罗，伊罗钵那伤了夜魔罗玛，我要讨回来，你……要阻止吗？”

　　帝释天快要哭了，尼玛，我一个仞利天，对上你们一个耶摩天，再对上一个斫伽罗山大地狱，我是嫌自己死的不够快还是咋地？

　　伊罗钵那，不是我不向着你，实在是这个……希望你懂得。

　　此时，伊罗钵那大龙象王的声音在很远处响起：

　　“耶摩天主，伊罗钵那在须弥山以上两万由旬处等你来了结恩怨——”

　　牟修楼陀大笑一声：“好，你等我来——”

　　说着大步一迈，踏入虚空，随手一撕，空间如纸开裂，闪身而入，空间瞬间闭合。

　　诸天众仰望天空，都在看着看不到的地方。

　　一万由旬的高度，俩人进去再一封锁空间，谁能看得见个毛？

　　天上地下一时静得落针可闻。

　　狗狗小脑袋从屠哲怀里钻出来，悄声问：“流氓哥，拉锅古怪天主走鸟？”

　　屠哲无言地注视着狗狗，咬着牙像是对狗狗，又像是自己跟自己来劲：“尼玛谁也别想……”

　　看着狗狗纯净如天宝石的眼睛，屠哲心里叹息：狗亲啊，在你身上发生了什么不可思议的事情啊？

　　但是不管是谁，哥哥我一定把事情的真相找出来。如果有人想害你。对不住，人若犯我，我必杀人！

　　在离此两万由旬的空间中，大龙象王和牟修楼陀对峙着。

　　伊罗钵那此时化为人形，是一个高大威猛光头男子。

　　伊罗钵那对着冷眼看着他的牟修楼陀行了个礼，道：

　　“亿万年前的迦叶佛时代，我犯了一次错，拽了一把佛的香叶草，成了几乎不死的大龙象王，生生世世要为佛法的守护神帝释天当坐骑。活得太长了，难免寂寞。胡卢只那虽然顽劣，但是对我很好，我收他做了弟子。他受了委屈，我出了手。即便是错误，这个错误对于我也是不可避免的。”

　　牟修楼陀冷笑道：“你的意思是说，你错了，但是错的有理是吧？”

　　伊罗钵那摇摇头，神情有些伤感：“天主会错了意。我不是要开脱自己。我只是很理解你对于夜魔罗玛的感情，就像我对胡卢只那一样。我们无论做的对错，都是别无选择。缘分这个东西，成全人，也会害人。”


第三十四章 躺着也发财了？

　　牟修楼陀眉毛一挑：“你说这些究竟什么意思？”

　　伊罗钵那淡淡地道：“两个选择。一是你只管出手，我自认不是你对手，就此了了这场恩怨也就是了，生死各安天命；二、我感应到三界诸天将有大事发生，这种预感使我常常毛骨悚然。今天知道狗狗夜玛的情况，我觉得，似乎应该是一个查探的突破口，你我的恩怨，可以以另外一种方式了结。”

　　牟修楼陀眸光星闪：“你说！”

　　伊罗钵那精神一振：“想必天主也应该想到，既然夜玛身上发生了如此不可思议的事情，如果真有危机，那么这个危机似乎已经蔓延开来，初现端倪。”

　　牟修楼陀点头，等着伊罗钵那继续。

　　伊罗钵那：“那么我想，我伊罗钵那三十三化身，七千二百龙象下属，探查一些事情，应该还是会有所得。探查信息，随时报知天主大人你知道。”

　　牟修楼陀：“成交！”

　　伊罗钵那道：“此事仅限你我知道，暗地采访探查，不能让有心人注意到。”

　　牟修楼陀：“好！”

　　伊罗钵那：“接下来，天主可以大力击伤我，打破这个空间，这场戏就结束了，另一场戏就开始了。”

　　牟修楼陀点头：“嗯！”

　　善法堂天诸天众正都仰起脸来望向两万由旬外的虚空。期待大龙象王胜的有之；希望牟修楼陀胜的有之；邪恶地希望俩人两败俱伤的有之。各种打酱油心态充分显示出即便是天人，也一样的世俗和恶俗。

　　帝释天脸色冷峻，一言不发。

　　魔波旬好整以暇，好像根本不在乎俩人战斗的结果。

　　终于，天空中一声大响，如无数吨炸药同时炸开，空间破裂，空间碎片激射十方。巨大的爆炸声使得须弥山摇晃不已，如末日来临。

　　大龙象王衣衫破裂，浑身是血地迭出空间，化为一道神光，摇摇晃晃飞回了大龙象王宫。

　　同时激射的空间碎片中人影一闪，牟修楼陀已经背着手立在了魔波旬身旁。

　　此时，帝释天叹息一声，挥挥手：“散了吧……”

　　于是颛叱垣狈膏宣布，审判结束，诸天众各回其位。

　　七阶七宝台连接的帝释天宫楼廊上，一个美丽的身影隐现在云雾中，呆呆地不知道在想什么。

　　帝释天宫里，魔波旬、牟修楼陀和帝释天主分宾主坐下。

　　屠哲被召唤进来，站立大殿上，在七宝的光明中，搂着有点惊慌的狗狗淡然望着三个高高在上的存在。

　　魔波旬微笑道：“有个三千大千世界都著名的人物，托我送给你一件东西。”

　　说着拿出大盗摩尼阿修的须弥戒子：“这里面是一个巨大的空间，我没好意思看到底有多大。里面的东西也是属于你个人的秘密。在这里我交给你，算是完成了该人的委托呵呵……”

　　说罢戒子飞向屠哲，直接戴在他的手指上，戒子光芒一闪，就化为了一道隆起的肉痕，与屠哲的手指成为了一体。

　　魔波旬道：“想要打开或者查看也很容易，直接用神念作用其上就可以了，你要看看嘛？可不要吓坏了哈呵呵！”

　　屠哲惊讶地伸出指头，试着神念一放，顿时大惊失色，倒吸一口凉气，险些把狗狗甩了出去。

　　这尼玛，发财了？

　　屠哲被和他的手指融合为一体的须弥戒子里的空间和宝物吓坏了。

　　这个戒子当中的空间不知道要比姐们悦意天妃送给他的那个奔荼利花空间宝器大了多少倍，而且里面隐约有地火水风循环，似乎要生成一个世界的样子。

　　天空水精琉璃所成，正渐渐次第演化出深远的虚空；大地是天金所成，坚牢稳固；山岳是金刚所成，天金为峰，天银为瀑，碧琉璃为山阿；河流水精所成，开始演化鱼虫之属。

　　大野上已有稀疏妙树生长，有金树，金根金枝银叶华实；有银树，银根银枝金叶华实；有水精树，水精根枝琉璃花叶；有琉璃树，琉璃根枝水精花叶；有赤珠树，赤珠根枝玛瑙花叶；有玛瑙树，玛瑙根枝赤珠花叶；有砗磲树，砗磲根枝众宝花叶。

　　整个空间纵广千余由旬，就算是波音747也得连续飞行个20小时，才可以这边飞到那边。

　　屠哲似乎是牙疼般嘶嘶地吸着气。

　　这尼玛，这一件须弥戒子，价值就无可估量。而且里面还有一座入云浮屠，金刚塔身，共有七层。高可五百由旬，广有三百由旬。

　　不用说，哪里是放置宝物的地方。

　　屠哲把神识放进浮屠第一层，就见里面七宝架子横排竖放，不知道有多少排，每个架子上都摆放着起码也有几十上百件天宝器。那些天宝器，大爷的，他一件都不认识。

　　再往第二层放了下神识，神识却被一阵光芒轰了下来，就像一头撞在树上一样，性命是没有问题，可是满眼的星星还是闪烁了半天。

　　这尼玛，目前还没资格进第二层。

　　屠哲收回神识，呆呆地看着魔波旬，眼神发直，魂不守舍。

　　“这……给我的？”

　　魔波旬戏谑地看着他：“小鬼头，被吓着了？呵呵，你这也算一富翁了吧？大盗摩尼阿修的宝藏，就是点零头，在咱这三界也算是大款了呵呵。不错不错呵呵，目前你也算高富帅一个了，希望有个白富美做你媳妇哈哈……”

　　狗狗在旁边一翻白眼：“我家流氓哥才不稀罕神马白富美。要找媳妇，那也得是辩才天女那样的，美貌加智慧加知识加神通的四有美女，对不流氓哥？”

　　屠哲揉了下鼻子，干咳一声，不知道怎么说。

　　大爷，前世古人说的好：木有白吃的午餐。又说就木有那天上掉馅饼的事情。

　　无功受禄，受之倒也不一定有愧。问题是，为什么呀这是？

　　如果没有一个合适的为什么的解释，这尼玛睡的着吗？万一的半夜什么夜叉罗刹阿修罗的找来，说你的灵魂被卖给我了，你跟我走吧？这这……将会是一种神马状况？

　　魔波旬笑道：“行了呵呵，大盗也不会把自己全部的家当给了你。至多给了你千分之一，甚至是万分之一，对于他来说，说不定连根毛都不算呵呵，不过呢？我倒是期待你那戒子里面是不是有其他小千世界甚至大千世界的宝贝。这个……我也不好意思看不是？”

　　屠哲一听，毫不犹豫地将手指伸到魔波旬眼前：“要看就看，有什么不好意思的？”

　　魔波旬和牟修楼陀、帝释天主都惊讶地望着屠哲。

　　这小子没病吧？

　　人说财不露白。匹夫无罪，怀璧其罪。

　　这就不怕魔波旬其了歹心？虽然能让他起歹心的歹心实在是不多了。但问题是，总还有吧？

　　魔波旬就有点哭笑不得：“你这小子不是那个缺心眼吧呵呵，你这……逮谁让谁看？”


第三十五章 大发了也不见得是好事

　　屠哲淡淡道：“你要想知道早就知道了，想贪早就贪了。我给你看，是因为我愿意让你看。”

　　魔波旬眼中异彩连连。

　　这小子的话有意思哈。我愿意让你看，那意思咱爷俩对卯？或者说，你小子充分地信任我这老家伙？

　　啧，你是人精啊还是赤子啊？不过老子喜欢，有那么一点点的感动呵呵。

　　魔波旬没有客气，直接神识进入，神情淡然，仿佛没有什么能引起他的兴趣。

　　帝释天就紧盯着魔波旬的脸，想从他脸上看出朵花来的样子。

　　就在魔波旬的神识进入金刚浮屠第二层的时候，眼底深处忽然精芒一闪，瞳孔在一刹那收缩了一下，嘴角似乎不经意地抽动了一下。

　　他几乎是在同时把神识收了回来。饶是老道如他，也是沉默了几息，然后神情转回自然，呵呵笑道：

　　“有几样不错的宝器，不过也就是稀罕点，不是咱这小千世界的东西而已。其他的呵呵……了了啊呵呵……”

　　牟修楼陀面无表情，只是深深地看了屠哲一眼。

　　帝释天却闭上了眼睛，掩饰他内心的波动。

　　几样不错的宝器？尼玛你骗谁呢？这三界诸天还有能让你动容的宝器？你动容了，那说明神马？

　　说明那宝器逆了天了。屠哲这个兔崽子，好运啊哼哼。不过，世间宝物，有德者得之，无德者失之。小子你是有德者吗？没怎么看出来呀？

　　屠哲那是神马智商，尽管三个大佬都在掩饰，都想装作若无其事的样子。但是，你们自问比前世地球上的领导城府更深？拉倒吧您呐呵呵。

　　发财了？

　　那是肯定的。

　　问题这是好事还是坏事？

　　祸兮福之所倚，福兮祸之所伏。

　　就帝释天那老小子那德性，他能放过老子才怪。别看他在审判庭上慷慨激昂，那点表演天赋真还不如当初我们北大那学生会主席。

　　你瞒得了别人瞒得了我吗？明里正人君子，暗地包藏祸心，想什么我不知道，但若说你在念佛，除了须弥山那帮傻13，你让我信？看看老子出生这几天搞出来的事，哪件后面没你的影子？说你不会打我戒子的主意，就像有人告诉我，猫不会打鱼的主意。哪怕人说你是三界诸天第一纯洁真诚老棒子，老子都得时刻提防着。

　　于是气氛就有点尴尬。

　　魔波旬道：“嗯啊，这个啊呵呵，我说屠哲小鬼头，你愿意拜老头子我为师吗？”

　　帝释天一下睁开眼睛。搅屎棍这是要干什么？给屠哲背书还是买保险？尼玛有你这么干的吗？诚心是不是？老子这……算不算被你欺负了？

　　帝释天就忍不住呻吟了一声。

　　魔波旬脸色不好看：“因陀罗老弟，牙疼？我这有布洛芬，还有牙疼酊，要不要来两颗？”

　　来你姥姥。

　　帝释天郁闷的都不知道该咋好了，勉强一笑：“界主开玩笑，我只是羡慕老兄的好运而已，能得到这么棵好苗子做弟子呵呵……”

　　魔波旬笑道：“那让给你？呵呵！”

　　帝释天忙一摇手：“君子不夺他人所爱，界主您继续呵呵……”

　　尼玛你别糟蹋君子这俩字好不？你要是君子，老子还会是魔王？

　　魔波旬没再理会帝释天，俩眼笑眯眯地看着屠哲，等待屠哲的回应。

　　屠哲那是什么反应？脑子稍一转就明白了魔波旬的意思，立即上前跪倒：“师傅在上，受弟子一拜！”

　　魔波旬哈哈朗笑：“这就收徒弟了？好好好，你起来吧，这个啊，师傅是拜了，得给你个见面礼不是？嗯那个……”

　　魔波旬沉吟一下，就手一挥，一道光芒没入了屠哲的识海。

　　顿时，屠哲识海中就出现了许多信息和符文。

　　魔波旬道：“先给你三昧耶印、暗夜神印和大召请印修炼着。三昧耶印助你体悟过往今日来去道痕；暗夜神印使你攻击力大增；大召请印，这个呵呵，你最好先修炼了这个，万一有什么不好对付的情况出现，大召请印会召请来不可思议的助力。等你练好这些，为师再给你其他必要的功法。”

　　屠哲叩首谢过。

　　帝释天牙疼的更厉害了。

　　尼玛这是要武装到牙齿啊，要彻底打消我的念头啊。三昧耶印？那不是三百两百年能有成就的；

　　暗夜神印，你练个万把年估计和我有的一拼；

　　问题是大召请印啊，尼玛这神通老子也不会啊，你要召请来什么玩意？你要招来个魔神级别的魔头，老子还敢吭气吗？

　　略过帝释天暗自郁闷不提。牟修楼陀这时候开口了。

　　“屠哲，狗狗我要带走……”

　　屠哲冷冷道：“天主大人，这不可能，除非你杀了我！”

　　狗狗也重重点头：“对喔，偶不离开流氓哥，除非你杀了偶！”

　　牟修楼陀苦笑了：“你要什么条件才愿意放弃狗狗？”

　　屠哲凛然道：“三界诸天给我都不放弃。天主大人，我理解你，但不等于我可以放弃我守候的东西，狗狗对于我，是无价的，是我的亲人。”

　　狗狗吧唧亲了屠哲一口叫道：“不抛弃，不放弃，狗狗和流氓哥永远在一起。”

　　牟修楼陀突然爆发：“问题牠也是我的亲人，和我的女儿一样……”

　　魔波旬拍拍牟修楼陀颤栗的肩膀：“老弟啊，冷静冷静啊？事情不是不可以商量嘛，屠哲是狗狗的哥哥，那也是你的亲人嘛，是不是？既然大家都是一家人，有什么事情不可以商量呢？是不是？”

　　牟修楼陀苦笑着点点头：“我有点激动，失态了……”

　　魔波旬就代替牟修楼陀和屠哲谈判：

　　“这个啊，我给你们出个主意看行不行啊？这个狗狗现在的情形，屠哲你也知道，不是很好，需要恢复是吧？但是你没有这个本事对吧？

　　牟修楼陀天主呢，也不一定有这个本事，因为事情还没有搞搞清楚嘛对吧？但是呢，狗狗毕竟在耶摩天生活了很久，到了那里，熟悉的环境是不是有助于狗狗恢复记忆？

　　那么，你和狗狗一起去耶摩天住一段时间，是不是个两全其美的办法呢？”

　　牟修楼陀立即点头：“我看行！”

　　屠哲看着狗狗，一脸的问询。

　　狗狗一晃小脑袋：“流氓哥在哪里，我就在哪里！”

　　屠哲立即向牟修楼陀行礼：“那就拜托耶摩天主大人了……”

　　帝释天在心里大吼：“不行——”

　　问题他不敢喊出来呀是吧？

　　呵呵……


第三十六章 依旧还是童子鸡

　　帝释天快要发狂了。

　　尼玛这俩老小子，借着这样那样的借口要把这个小兔崽子鼓捣走。你俩什么意思当我不知道？

　　不错狗狗是需要治疗，需要搞清楚在牠身上发生了什么事情。但是，必须要离开须弥山吗？

　　离开须弥山狗狗就有的治，不离开就没得治？你们俩哪个随便给牠来个禁制的神通，还怕牠不乐意？

　　尼玛的，说到底就是怕老子把这小兔崽子怎么地吧？

　　小兔崽子去耶摩天没问题啊！问题是你们准备让他在哪里呆多久？要让他修炼哪些神通？

　　因为这个小子老子颜面扫地，赔了儿子陪坐骑。这事能算完吗？

　　只要这小兔崽子在须弥山上，老子有一千万种办法让他合理毁灭，任谁也说不出什么来。

　　问题就是，你们这一把他鼓捣走，时间短点还没所谓，时间一长，谁知道这小子会有什么成就？到时候想设计他就不是那么容易了。况且，耶摩天一日，等于须弥山两天，他要在耶摩天呆上五百年，岂不是老子一生都过去了？胡卢只那现在已经三百多岁了，不要五百年，三百年老八自己都没了，还怎么出气报复？

　　关键的问题在于，出气和报复都是次要的。主要的是，这兔崽子要是修炼了逆天的神通，再回须弥山，如果一时间老子也镇压不住，你们意思要看泥腿子翻身做主人？看看他怎么打土豪分田地？

　　想到这里，帝释天就露出为难的神色道：“牟修楼陀天主，你也看得出来，屠哲这孩子天资过人，根骨极佳，象这样的天赋，在我们须弥山也是不多见啊。你看这十年之期的欲界青年才俊文武大赛，我们还指望着屠哲小天子大放异彩，为我仞利天争光呢，这如果耽误了他的修炼，这个是不是……啊？你懂得呵呵……”

　　都是一个太阳照，都是一颗天人脑。谁能比谁更老狐狸？

　　牟修楼陀淡淡地道：“十年之内，他必然不输于你在须弥山对他的培养，参加青年才俊大赛，那是必须的，大放异彩，那也几乎是肯定的，帝释天主不需多虑。”

　　那还说什么？那就……去吧？！至于小兔崽子能否顺利的、安全的成长起来，你们认为，我须弥山上会静等一个不可掌控的局面出现吗？

　　接下来，屠哲和秦雷进行了本该一出生就进行的天子诞生仪式。

　　他们先在波娄沙苑的八功德池中尽情地洗浴了一番。须弥山上的八功德水，为甘、冷、软、轻、清净、无臭、饮不伤喉、饮不伤腹，可以除垢、安神、蠲疾、消业等等，当然和西方极乐世界的八功德水的功效要有很大的差距，但也是娑婆世界难得的美水了。

　　接下来哥俩就到了香叶树所在的地方。那香树见到两个新生的天子，就自动低垂下枝桠，流出种种异香，涂满他们全身，被毛孔完全吸收，从此后走哪哪香，逆风也香三十里，就是天子的味道了。

　　完了又到衣树所在的地方，衣树见了他们，自动低垂枝桠，种种好衣就奇妙变化而出，如出云衣、星辰衣、清凉衣、天蚕衣、无恼衣，天菠萝蜜衣，稀里哗啦出来一大堆。这就算是天子的衣服了。

　　然后来到璎珞树所在，璎珞树低垂枝桠，种种璎珞就出现在哥俩手上，如大日珏、明月珰、青天琉璃佩、紫云冠、赤云珠、七宝铃等等不一而足。

　　又到了鬘树的所在，枝桠低垂，流出如许天花在手，种种花环装饰满头，古朴蛮荒，神秘庄严。

　　又到了器树的所在，枝桠低垂，种种宝器随意入手，金刚杵、须弥戒、拘魂索、落魂铃等等，不过看上去哥俩都不怎么激动。屠哲有大盗送的须弥世界戒子，里面好东西多了去了。秦雷不激动，就待考了。

　　走累了，就到天果林歇息，枝桠低垂，种种美果随意入手，吃了个痛快。

　　挟果香而行，就到了音乐树的所在，枝桠低垂，出种种好妙乐器入手，弹之如天音。屠哲就恶毒地想，不知道比前世的萨克斯贝斯如何？

　　终于到了欢喜园中。

　　这个著名的园林据说功德不够的人你还看不见，进不来。里面亿万天女，或作飞天，或歇林树，或澡池塘。居然个个云丝为衣，胴体如裹轻纱，妙好之处若隐若现。凡我有情众生，热血男儿，无不情欲沸腾，天根如杵，急急如渴马奔泉，惶惶似火燎周身，哪管得礼义廉耻，只求这片刻欢娱。

　　屠哲秦雷哥俩经过这一周遭的仪式，到了这里算是成人了。见到如此风月场景，哪能没有冲动？

　　只是屠哲记得谁说过，仪式的最后一场就是成人礼。但是这成人礼有个屠哲不能接受的后遗症。

　　一旦男女媾和，这个天子就会忘记前世的一切。

　　屠哲哪里允许这样的事情出现？

　　前世爹妈，不能触及的永远的痛。收藏在记忆的深处可以，让我忘记？那是万万不能。

　　屠哲就对满脸通红，胯下支起帐篷的秦雷道：“兄弟你自便，哥哥我不完成这个仪式了。”说完就走，虽然帐篷也支楞着，但是决绝的心性还是让他义无反顾地走出了欢喜园。

　　秦雷一看，这算怎么回事？我也走吧？！难道你忍得住，反而俺不如你的坚贞？

　　哥俩出来进去的很快，外面不免有人就猜测，不会是俩快枪手吧？这也太速度了点吧？是不是裤子还没脱到脚踝，就兵败山谷了？

　　当然，知道他们没有苟合完成成人礼的人还是有的。能瞒得过一般的天众，还能瞒得过魔波旬、牟修楼陀和帝释天吗？

　　就连狗狗都把神识紧紧地拴在屠哲身上，见到他帐篷高举，呼吸急促时，就在哪里咬牙切齿，死流氓哥死流氓哥地骂了不知道多少遍。但等屠哲哥俩什么都没做就出来时，狗狗立马眉开眼笑扑上去，撕扯着屠哲的脸蛋子使劲：“咦咦咦……流氓哥你真打算当童男子啊？”

　　屠哲打开狗狗的爪子：“也不是，但是，起码等我再回一次地球吧？忘了前世爹娘，那也得心愿了结是不？”

　　狗狗道：“那你要是一千年了结不了心愿，一千年不碰女人啊！”

　　屠哲忧郁地看了狗狗一眼：“小屁狗，不许涉及成人话题，对你的成长不利。况且，哥的多情你永远不懂……”

　　屠哲的忧郁很让狗狗受伤。狗狗于是不语。


第三十七章 干姐姐迷惘夜摩天好阔

　　须弥山上，摩勒沙比伏诛；胡卢只那面壁；

　　感冒了的诸小天王不药而愈；秦雷和首陀罗的伤势在服食了偷来的牛头旃檀丹后也已经生龙活虎；

　　金氏兄弟终于可以昂首挺胸在须弥山上做小天王了，该他们有的天宝器，妙匠天大师亲自送来并为疏于对下属的管理道歉；屠哲还给了他们许多想都不敢想的宝器；

　　金氏兄弟的小天王殿的守卫也如数补齐，诸多的天宝器每日自动生成的天须陀味和天须陀酒吃都吃不完，喝都喝不尽，诸夜叉守卫现在的待遇，和俩小天王一样，功力每日大进，一个个腆胸迭肚，牛逼哄哄。

　　如今谁敢小觑金氏小天王的跟班护卫？

　　打听过没有？咱们少主可是屠哲，那可是屠哲啊您呐！

　　唯一遗憾的是，屠哲就要随牟修楼陀天主道耶摩天去了。什么时间回来？不知道。

　　临走前，屠哲通过奔荼利花空间宝器，和干姐姐悦意天妃见了一面。

　　在无尽的金色光雨中，悦意微笑着看着这个弟弟：

　　“不知道要走多长时间，不过，想我了你就对着奔荼利花说话，或者瞬移到这里来，天涯咫尺，也是不小的神通喔……”

　　屠哲揉了下鼻子：“这个不算神通吧？是姐姐镂刻的传送阵法而已呵呵。今日叫姐姐来，是我走后，胡卢只那难免出一些个歪招损招欺负我老爹叔叔和兄弟。希望姐姐关照一下。如果解决不来，就通过这个阵法把消息传给我，劳烦姐姐了哈呵呵……”

　　悦意笑得花开绚烂：“你自管放心的去，这里有姐姐在，不会出什么大问题，况且，我娘家也不是好说话的，我爹爹的神通，要不是释迦佛给因陀罗的什么仁王护国咒，须弥山和咱家比，那是不堪一击。等闲的，他也不敢得罪咱家……对了弟弟呀，你啥时候去见见我爹呢？不能说姐姐是认下了，老爹就不管了是不？”

　　屠哲哈哈笑道：“这个木问题。姐姐的老爹，那也是老弟我的干爹不是？等我从耶摩天回来，一定去给罗睺老爹磕头去。”

　　悦意欣然道：“说好了啊，别让我等太久……”

　　屠哲为难地挠挠头：“姐你也知道，狗狗这个情况……牠有点特殊不是？时间长短，真的不敢保证，不过，我要回来，第一时间通知姐你，咱们一起回去探望好不？”

　　悦意叹息一声：“是啊，只好这样了……”

　　俩人就淡话说了一箩筐，有营养没营养地就过了大半天。

　　临走时，悦意迟疑了一下，说弟弟你那天那两句诗……你做的？

　　啧——

　　这又一文学女青年，就这两句破诗还上心了？问题弟弟我是抄袭的啊。

　　屠哲没有解释说是不是，眨巴了下眼道：“弟弟我别的本事没有，写诗的本事不小，赶明回来的时候，参加一下青年才俊文武大赛，弄个状元之类玩玩，不就写诗吗？谁怕谁呀对吧？”

　　悦意就眼巴巴地看着他：“姐要回去了，你先再给两句行不？”

　　屠哲脱口而出：“两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮……”

　　吟完了才发觉不对，这尼玛分明是调戏姐们呢嘛，赶紧的看悦意时，就见悦意眼神迷离，口中呢喃：

　　“两情若是久长时。

　　又岂在朝朝暮暮。

　　……”

　　屠哲一看，这尼玛赶紧撩了吧我。一个念头过去，就把悦意送了出去。

　　这尼玛什么作诗，简直是害人嘛！

　　是吧？

　　欲界第六天耶摩天，距离屠哲前世所在的阎浮提洲（就是地球）十六万八千由旬；距离须弥山八万四千由旬，中间有晶壁结界阻隔。

　　一般的须弥山天众要到耶摩天，就要打破晶壁结界，举霞飞升。这和阎浮提洲的修士要想打破虚空，进入四天王天或者须弥山，就必须渡劫飞升一样。只不过这晶壁结界肉眼是看不见的而已。

　　当然，这样的天与天之间的阻隔对于象魔波旬、牟修楼陀这样的界主天主来说，那根本就不是一回事。念头一动，瞬息即到，哪里还有什么时间浪费？

　　屠哲抱着狗狗，被牟修楼陀身上绽放的金光笼罩，只觉得就是脑子晕了那么一下，就来到了一个新奇的世界。

　　耶摩天，依云而建，纵广八万由旬，极具庄严妙好。

　　地面皆是天琉璃所成，所有花草树木皆具神性，各种灵兽神兽杂处，种种妙好鸟唱处处，眼过处山川隐约梵气之中，河流穿越虚空来去。

　　更有势力地、上行地、林光明地、乘处地、游行地等三十二胜地，屋宇连绵，宫殿参差；清净山、无垢山、大清净山、内像山四大名山各安其处，坐卧横呈，各具佛相。

　　最惊奇的，是这里梵气浓郁，犹如雾气，呼吸吐纳，乃增神力，屠哲刚刚呼吸一口，就觉得气充百脉，滋养如乳，顿生喜悦爱乐之情。

　　这尼玛，这就是仙界啊，整个天域浮在空中，到处是清净梵气，浓得都要凝结成露珠滴落了。

　　须弥山的梵气比之前世的地球浓郁了无数倍，这里比须弥山更浓郁了无数倍。

　　那更上一层的兜率天呢？乐华天呢，便宜师傅魔波旬的他化自在天呢？

　　不能想象啊。人比人得死，天比天得塌呀……

　　耶摩天主牟修楼陀就住在势力地中。

　　此处耶摩天宫形如莲花，高有千余由旬，其中广厦无数，殿宇层叠，各有白色的曼陀罗花、摩诃曼陀罗花与红色的曼珠沙华、摩诃曼珠沙华四种天花庄严其四壁。宫殿周遭池河点点，林树带带，殊胜妙乐，腐败至极。

　　无数气度轩昂、面部狰狞的诸天夜叉守住了宫殿的诸多楼橹却敌台阁和大门，一时看的屠哲不由联想。这尼玛，夜叉这一族难道是专业看家护院的？类似于前世的城管还是联防队？

　　啧……这可真是，保定的狗腿子，天津的卫嘴子，诸天的夜叉子哈哈。

　　刚哈哈了两声，就想起首陀罗首哥来，那是很义气的哥儿们，这样损他的族人，似乎不够厚道，就赶紧闭嘴。

　　一行人终于坐到了牟修楼陀的大殿上。

　　牟修楼陀就始终盯着狗狗看，见她好奇的左看右看，似乎以前的环境并不能引起牠的任何思想或记忆的波动，不禁叹息一声。

　　魔波旬却是看着屠哲，神色凝重：“徒弟呀，知道师傅为啥跟你来这里吧？”

　　屠哲一愣：“师傅不是也来……串串门？”

　　魔波旬冷笑一声：“好个不知道死活的小子，要不是你对狗狗的真情，要不是你敢爱敢恨的性情对了老子的脾胃，你问问牟修楼陀天主，他会不会杀了你？你再问问我，会不会也杀了你？你小子再想想，如果留你在须弥山，帝释天会不会杀了你？”

　　屠哲一时转不过弯来，抬抬手制止了魔波旬的咆哮。低头回想了片刻，然后恍然，就淡然道：

　　“当然知道。这么说吧，帝释天有一万条理由要杀我，这不稀奇。但是说您二位要杀我，这个问题，我想与我身怀异宝有关。

　　这个异宝，可以使得象您一样伟大的存在都心生贪念，意欲杀人夺宝，我想，三界大盗摩尼阿修给我的须弥戒子里，有我还不知道的东西。

　　这个东西无论谁知道了，都不会压下抢夺甚至杀人的念头，对吧师傅？”


第三十八章 梵气种子世界金胎

　　魔波旬愣了愣，道：“既然知道，还敢跟我们来这耶摩天？真不知道死字怎么写？”

　　屠哲呵呵一笑：“师傅，您就别考校我的智商了，这点因果搞不清楚，死了也不冤枉。

　　就说牟修楼陀天主吧，对狗狗的感情，那是不比我少一分。这样的天主，会抢我的异宝？别忘了，耶摩天也叫离诤天，对任何俗事都是淡然处之的，难道却会对一件世俗的物件嗯——哪怕它是异宝——动贪心？

　　再说师傅您吧，界主啊那是，摩诃中的摩诃啊那是，您要不要脸也开抢了，那我死得不冤呵呵……”

　　魔波旬摊摊手，对牟修楼陀道：“得，想装逼来着，没装好，给看漏啦哈哈——”

　　狗狗不屑地翻了翻白眼：“切，本来就是13，还用得着装？再装就成213鸟……”

　　尼玛这狗狗敢说哈。见过更不怕死的没？

　　于是两个天主笑得直接就从椅子上出溜下去了。

　　狗狗看着他们，对屠哲道：“流氓哥偶木说错吧？他俩比213还213捏是吧？！”

　　屠哲一脸黑线，憋不住想笑，但是又不敢，只好在哪里杵着。

　　等两个天主笑够了，在椅子上正经危坐了。魔波旬才道：

　　“小鬼头啊，你知道你戒子里有什么东西吗？”

　　屠哲很老实地摇摇头：“这个真不知道，师傅有以教偶……”

　　魔波旬叹息一声：“孩子，你戒子里的东西……”

　　说到这里，大手一挥，一道结界出现，将几人罩在里面。

　　魔波旬长吁道：“防止被人偷听了去。嗯啊，这么说吧，在你戒子的第二层里，有一件三界诸天，不不不，这么说也不合适，就算是三千大千世界的顶尖存在知道了你有这个东西，哪怕是挑起各大世界的血腥大战，也非要得到不可……”

　　屠哲目瞪口呆。

　　尼玛有这么严重吗？

　　牟修楼陀看着屠哲，神情无比凝重。道：“比你想象的还要严重。”

　　狗狗奇怪地插嘴：“那是神马东西嘛，弄得好像不死人不行都……”

　　牟修楼陀：“不是不死人不行，是不死亿亿万万的人都不行。”

　　屠哲缓了口气：“那这个……它究竟是几条腿的神马？”

　　魔波旬握紧了拳头道：“孩子，你听说过梵卵吗？”

　　屠哲困惑地摇摇头。

　　狗狗却抢着道：“我来我来，我好像知道喔，那个东西是不是含有世界金胎的梵气种子？色界的大梵天不就是在里面诞生的吗？我说的对吧？”

　　屠哲还是懵懵懂懂地看着魔波旬：“大梵天？梵气种子？世界金胎？我这……知识需要恶补呀呵呵……”

　　魔波旬叹息一声：“这倒也不怪你，毕竟你才出生几天啊。这么着吧，我给你说说我们这大千世界的大概，你就清楚你的那个东西有多么逆天了……”

　　于是魔波旬就开始了对于屠哲的天界基础知识的扫盲。

　　简单地说，有一个日月的光芒所照耀的小星系，就是一个小世界。嗯比如说我们这个星系你们阎浮提人叫太阳系。

　　千个这样的太阳系组成一个小千世界，这个你们叫星系。

　　千个小千世界组成一个中千世界，形如周罗，你们似乎叫银河系。

　　千个银河系，组成一个大千世界。

　　浩渺空间中有多少银河系？千个这样的银河系组成一个大千世界，这就是一个宇宙了。

　　佛说有三千大千世界，你可以理解为有无数个这样的宇宙存在。呵呵，知道为啥叫蝼蚁了吧？看你不愿意的样子吧，难道你师傅我就不是一蝼蚁了？只不过比你个头大点而已嘛呵呵。

　　屠哲到没有显出惊奇的样子，毕竟前世对宇宙的探索，知道除了银河系外，还有无数的星系存在。

　　他只是佩服在遥远的吠陀时代，天人就知道了这些，这是地球人不能比的。

　　魔波旬继续道：

　　这些世界，有诞生，有毁灭，没有永恒那一说。

　　世界要经历成住坏空四大劫化为虚空，走向灭亡。

　　但是世界的诞生就有一些美妙的神话。

　　据说无量高远，无量深浅的原始虚空中，到处是清净梵气。这个梵气是世界的本源，万物始于彼，成于彼。

　　无量岁月中，无量梵气中就会诞生一颗梵卵。这个卵里有起世神的金胎孕育其中。经过亿万年的孕育，会有起世神自剖金胎而出，梵卵之壳完全被两片金胎外壳所吸收，一片化为天，一片化为地，世界由此诞生。

　　你说小子，你戒子里浮屠第二层就有这么一颗梵卵，你说说吧，我要杀你，不用找什么理由吧？呵呵……

　　屠哲激动啊！

　　真的是激动，这可是能孕育一个世界的梵卵啊。一个世界啊大爷。

　　这就在我戒子里？

　　我尼玛不成了世界他爹了？

　　魔波旬话还没完：

　　这个梵卵，也有大小之分。

　　小的梵卵，可以孕育诞生一个小世界，就是太阳系那么大；大的梵卵，可以孕育诞生一个中千世界，就是银河系那么大。有没有可以诞生一个宇宙的梵卵？这个，我也不知道，估计就没人知道，知道的，还有工夫和咱说吗？

　　狗狗急忙道：“大个子界主，那个神马……”

　　魔波旬虎着脸道：“叫大爷，没大没小的，还反了你了呵呵……”

　　狗狗大怒，叉腰尖叫：“你大爷，你全家大爷的……”

　　屠哲连忙拍了狗狗一记小屁股：“狗亲啊，那可是咱师傅啊……”

　　狗狗这才悻悻地道：“看在你是流氓哥师傅的面子上，不和你计较鸟，要不然……哼哼！”

　　魔波旬捏着额头都不知道是什么表情，得，惹不起这个，还是继续说吧：

　　小鬼头，你知道你戒子里的是哪种世界种子吗？

　　屠哲道：“一定是可以诞生中千世界的那种，否则您就没这一问……”

　　魔波旬本来想卖个关子，却不想屠哲立马就推断出来。这尼玛，多智近乎妖啊，你能更聪明点吗？

　　牟修楼陀紧盯着屠哲道：“那你知道这梵气世界种子可以做什么吗？”

　　屠哲想了半天，老老实实地道：“这个真不知道……”

　　魔波旬接口道：“一是可以用特殊的方法催动孕育的过程，在大世界与大世界之间空旷的真空中诞生这个世界。你想，如果一个中千世界将要经历成住坏空的大劫，这个种子对他们有多么重要，你能意识到吗？”

　　屠哲冷峻地道：“不惜毁灭一切，也要得到！”

　　魔波旬吁了口气，显然心情还是不能平复。

　　“对于将要毁灭的世界来说，这颗种子就是希望。对于一个人来说，哪怕你是天人，天子，天主，界主，这个东西意味着什么吗？”

　　屠哲想到了什么，但是闭着嘴目光灼灼地看着魔波旬。

　　魔波旬神情复杂地呆了半天，才一个字一个字地道：

　　“炼化这颗种子，你将是神中之神，佛中之佛。万劫无碍，永生不死……”

　　屠哲脑子轰隆一声霹雳炸开，一时惊得失去了意识。


第三十九章 梵卵是馅饼？还是陷井？

　　屠哲再是悍不畏死，师傅魔波旬说出的话还是让他震惊到无以复加的程度。

　　这尼玛，可以孕育诞生一个中千世界的种子？

　　我……？

　　炼化？

　　这麻痹的是个什么概念？

　　屠哲努力地回忆着前世地理课本讲的有关银河系的知识点。

　　直径十万多光年，中心厚度一万光年。

　　主要有大熊座、小熊座以及黄道十二宫等八十多个大的星座。

　　大约有一千二百亿颗恒星。

　　星际云团，星际尘埃无量。

　　各种射线、黑洞、强射线源未知。

　　……

　　要把这无量的物质和这些物质所携带的种种力炼化为我用？

　　或者说，俺一个人可以动用的力量就是整个银河系的力量？

　　意思就是说，那些仙人神佛动辄移山填海、摘星拿月、创造空间、万千变化等等神通，在俺这力量面前就是比毛毛雨还毛毛雨的小玩闹？

　　这个……将是俺滴力量？

　　屠哲一时懵了。

　　懵的不仅有屠哲，就连说话解释的魔波旬和牟修楼陀都懵了。

　　尽管说，这俩人在三界诸天已经是至高无上的存在之二。其神通在三界也是威名赫赫。

　　但是，想想一个中千世界的力量，尼玛咱那点力量还能叫力量吗？

　　神往啊，遐想啊。

　　神往和遐想是必然的。

　　从震惊中醒来的屠哲干咳了几声。

　　“那个……师傅，这个炼化，真……可以？”

　　魔波旬浑身一震，看了屠哲一眼，又看了牟修楼陀一眼，再看了狗狗一眼，忽然猛地站起，险些将柔软若加旃邻提衣的座椅带翻。

　　魔波旬激动的在地上转圈，浑身神光乱射，头顶日冕闪烁，一副癫狂的做派，大声嚷嚷着，有点歇斯底里了都。

　　“为什么不可以？为什么不可以？啊？

　　一个中千世界之力啊，麻痹的老子就没听说过哪个神哪个佛有这样大的力量。

　　你们想象一下，想象一下啊？

　　双眼开闭光明黑暗白昼夜晚日升月落——

　　吹口气亿万世界破碎气息所至风劫来临万物成灰——

　　足迹过处亿万星辰生灭千万世界成住坏空——

　　一念动时亿万生灵生亿万生灵死——

　　就是打个喷嚏放个屁那也是天音也要天花乱坠，地涌金莲哪，你们想象一下那是个神马光景？

　　三界五行随意融合，诸天万域如意层叠，闻我声者如聆大道天音；见我字者如见天书道痕；观我棋者掌握天地运转妙理；见我身者将有百世福报……

　　你们想象一下想象一下啊？

　　这个人，将是我魔波旬的徒弟是吧？

　　这个人，神见神拜，佛见佛随，三千大千世界，比他厉害的有吗？

　　也许有，但尼玛谁听说过？”

　　魔波旬几乎是疯魔一样上前抓住屠哲的肩膀使劲摇着，老子我在须弥山憋着就没敢露出半点兴奋，这股劲不发泄出来，估计要走火入魔。

　　魔波旬又使劲摇着牟修楼陀的肩膀，说我告诉你吧，这事谁也别拦着，谁拦和谁拼命，就是打碎这三界诸天，也要让我这徒弟炼化了这世界种子。

　　老弟老弟你知道不？这是多么激动人心多么辉煌多么摩诃多么那个啥啥的事情啊！

　　狗狗突然大哭，缩进屠哲怀里尖叫道：“流氓哥快打死你大个子师傅，他已经疯了，哎呀吓死偶啦呜哇哇——”

　　此时，屠哲却是表情淡然，低头思索的样子，根本就对魔波旬的疯狂视而不见。

　　魔波旬被狗狗一哭喊，情绪终于平静下来。

　　他挠了挠头，自嘲地笑了下：“这个，是有点失态哈呵呵，见笑见笑……”

　　屠哲抬起头来，看着魔波旬：

　　“有几个疑惑，请师父为我解释……”

　　魔波旬一皱眉：“好，你说！”

　　屠哲道：“第一、这个梵卵，他出自什么地方？应该说，这梵卵是很难得到的神物，那么，它在什么情况下才会出现？”

　　魔波旬道：“一个世界将坏，一颗种子即生。”

　　屠哲：“哦，那么一个世界的坏，要多长时间？”

　　魔波旬：“成、住、坏、空四劫期间，各有二十中劫，总合为八十中劫，称为一大劫。以你前世的时间概念算，一大劫的时间是二百六十八亿年。”

　　屠哲点了点头：

　　“第二个问题，三千大千世界，亿万世界，数不胜数，那么是不是就是说，随时都有世界在生灭？”

　　魔波旬道：“可以这么说。”

　　屠哲道：“那么是不是说，三千大千世界中，随时都有无量数的梵卵孕育诞生？”

　　魔波旬皱眉想了半天：“应该是吧？不过呢，一个中千世界，在极短的时间内生灭，也是有数的，不会无量多。因为，一个中千世界对于三千大千世界来说，也是沧海一粟。对吧？”

　　屠哲沉默了半晌：

　　“师傅你说的有道理。那么，这颗梵卵，有可能来自我们这个银河系，更有可能来自其他的中千世界，是这么个道理吧？”

　　魔波旬看看牟修楼陀，牟修楼陀也点点头，表示同意屠哲的推断。

　　屠哲拧着眉头道：

　　“设想一下，假如这颗梵卵来自我们这个银河系，那么，就必然是我们这个中千世界要坏了，但是，据我所知，阎浮提洲存在了大约四十五亿年，离二百六十八亿年还很远。那么是不是可以推测，我们这个中千世界，离毁灭还有很长的时间？”

　　魔波旬愕然：“这个……大概也许可能……吧？”

　　屠哲苦笑了一下道：

　　“如果这个梵卵来自其他的中千世界或者大千世界，是不是说，这颗梵卵对于拥有这颗梵卵或者说找到这颗梵卵的世界，意味着是他们在灾难来临时的栖息或者避难地？”

　　魔波旬点头：“有极大的可能……”

　　屠哲道：“那么，这颗梵卵道我手里，就有三种可能。

　　一种是最不靠谱的，这颗梵卵是大盗摩尼阿修在穿越无量空间时，无意间得到的，我想这个可能性类似于猪八戒娶嫦娥的概率，但是，不能排除这个可能性……”

　　狗狗一听就嚷嚷道：“我知道我知道猪八戒唔唔唔——”

　　屠哲一把捂住狗狗的嘴，继续道：

　　“第二种可能，就是这颗梵卵已经被一个世界所发现和拥有，但是被摩尼阿修偷来给了我。

　　第三种可能，就是这颗梵卵是被摩尼阿修直接抢来的。”


第四十章 阴茅论

　　魔波旬点头道：“不外乎这几个可能了。你继续说！”

　　屠哲边思索边道：“第一种可能，我是这样觉得哈，那梵卵它也不是糖豆是吧？随便的就能捡到一颗？

　　即便说就是捡到的，怎么会舍得送给我？

　　我认识他吗？和他有交情吗？

　　他看我顺眼就给我一梵卵，那这三千大千世界他看顺眼的不止我一个吧？

　　他有多少梵卵可送？

　　就算有，问题是，舍得吗？

　　就说师傅您吧，假如您有这么一颗梵卵，舍得送给不相干的人吗？”

　　魔波旬道：“不要说不相干，我儿子也舍不得啊呵呵……”

　　屠哲击掌道：“捡到一颗梵卵，不自己用，送给我，师傅啊，您想想，这不可能的事情他就发生了啊，问题是，他为什么啊？”

　　牟修楼陀也皱眉道：“事出反常必有妖，这事马虎不得。”

　　狗狗挥着小爪子道：“阴茅！一定有阴茅！”

　　魔波旬凝重地点头道：“你继续！”

　　屠哲想通了一些问题，说话就开始吊儿郎当了：

　　“假如说，这颗梵卵是大盗捡的，他给我的理由就不好猜测。不过害我的成分就不会很多。毕竟是他自己的东西嘛，是吧？人家爱给谁给谁，谁眼气又能怎么地？

　　拉莫，第二种和第三种可能，就是他偷来的被人家发现了，抢来的人家追杀他受不了了，所以干脆给了我，来个祸水东引，师傅您觉得这个可能性大不？”

　　“问题是，给了我，我能保得住吗？如果保不住，我还一不留神说出正主来，他也是多此一举是吧？顶多就是拉了我个无辜垫背的。

　　问题是，这样做他有意义吗？”

　　魔波旬和牟修楼陀都说不出个所以然来。

　　屠哲剑眉一挑，站立起来，一副我很帅很聪明的样子。

　　“还有一种可能。

　　假如我是大盗，既然人家追的紧，我就暂时把这东西藏在一个名不见经传的小鬼头身上，谁会想得到呢？

　　等追杀的人追得没有了心气，风声一过，就从小鬼头那里再拿回来，找个安全的地方把卵炼化，然后三千大千世界中，谁奈我何？”

　　魔波旬一拍大腿，赞了一声。牟修楼陀深深看了屠哲一眼，欣赏之色浓厚。

　　狗狗则撕扯着屠哲的嘴巴道：“流氓哥你这脑子咋长滴嘛，我都恨死你了我都嘻嘻……”

　　屠哲有点小得意，差点就哼上了春天里个百花香。

　　魔波旬道：“那你准备怎么办？”

　　狗狗抢着道：“送给帝释天，然后把消息传出去，整不死个老小子捏嘻嘻……”

　　魔波旬大拇指一竖：“够毒。但是，一万个帝释天也比不了一颗梵卵呀狗狗呵呵……”

　　狗狗白了他一眼：“偶也就说说而已，还真舍得？谁像你那颗猪脑子，啥啥都想不明白……”

　　魔波旬就有了脑袋撞墙的冲动。

　　屠哲轻轻赏了狗狗一记锅贴，道：

　　“梵卵金胎？呵呵，既然到了我手里，那就是肉包子打夜玛，有去无回呀呵呵……”

　　狗狗乱拳齐出，打得流氓哥直喊暂停。

　　魔波旬想了想：

　　“这样吧，我把这颗梵卵打入你识海最深处，只要你灵魂有波动，就可以掩藏梵卵的气息，不过为了保险起见，你最好还是先学一门偷天大法之类的功法，把你的阿摩罗识海遮蔽，尽快学到炼化之术，不能等到大盗回来找你。”

　　屠哲一愣：

　　“阿摩罗识海？那是个神马地方？

　　我知道人的八识是眼、耳、鼻、舌、身、意、末那识、阿赖耶识，怎么跑出来个阿摩罗识？”

　　魔波旬点点头：“阿摩罗识乃是神识的最高层次啊！”

　　屠哲有点晕菜。

　　阿摩罗识是神识的最高层次？

　　那是个神马玩意？又在哪里猫着？

　　魔波旬就得瑟着道：“书山有路，学海无涯，对不对？知识是要一点一滴积累地，一口是吃不成个胖子滴，就是吃进去也是会噎死滴对不对？

　　嗯哼，这个神识，啊，你们滴认识和我们滴认识有些差别，但是是可以类比滴是不？

　　你们的道家，把修炼的过程分为五个大的层次，这个你知道不？

　　你应该不知道是吧？

　　那这五个大的层次，分别就是一筑基炼精；二炼精化炁；三炼炁化神；四是炼神化虚；五是炼虚合道。

　　啊，这个炁是神马玩意你知道不？你不知道是吧？”

　　屠哲心说这师傅有意思哈，看那得瑟那个劲，诲人不倦哈呵呵，比前世那些个上课不正经教，课后开班赚外快的老师品德高的可不是一星半点。

　　狗狗就白了魔波旬一眼：“偶说213，你不得瑟会死啊，就是个炁嘛，不就是练气士说的真气元气吗？”

　　魔波旬挠了下脖子：“嗯哼，大致是不错地，只是这个啊，仔细说呢，还是有区别的。

　　比如说这个炁。

　　道家就有先天真炁，原始之炁之分。

　　先天真炁那是胎里带的；原始之炁那可就是可以诞生世界的东西啊，类似于我们讲的清净梵气，道家又说这是混沌元气的，其实大家说的都是一回事，只是叫法不同而已。

　　真正不同的，是道家炼炁化神，是借用这混沌元气或者说清净梵气强大己身，开发神通，壮大神识，练就元神。

　　那咱们除了这些以外，主要还是在清净梵气中悟道，体会世界生灭的规律，追究世界的本源和本质，然后觉悟成就阿罗汉、菩萨、佛的果位。”

　　此时一向与人为善，轻易与世无争的牟修楼陀突然抑郁道：

　　“我说界主，当初是谁说来着？要在末法时代，以佛的身，破灭佛的法来着？”

　　魔波旬不由地扭脸道：

　　“啧——

　　这人谁也有个短处不是？

　　当初老子把佛陀给说死，那是见不得他们那五道爷的眉毛，假眉三道。

　　神马一天到晚的慈悲呀，戒律呀，不淫邪，不杀生等等乱七八糟，你见过几个能真正这样的？

　　漂亮话谁不会说？漂亮事几个能做？

　　就说帝释天吧，这老小子成为释迦佛的护法神，该是慈悲啊不淫邪神马的了吧。问题是他不仅秽乱须弥，还到外面抢男霸女，连累多少天众无辜丧命？

　　去鸡那个啥啥的吧，伪君子咱不做，咱就做个真小人。天性坦荡，自在喜乐，这就是他们把老子划成四大天魔的理由？

　　天魔就天魔，咬我啊他大爷的——”

　　牟修楼陀一句话引得魔波旬一地鸡毛。狗狗还在旁边点火：“支持真小人，打倒伪君子，耶——”

　　得得得，说正经的吧。


第四十一章 千万不要那啥啥

　　郁闷的魔波旬就言归正传：

　　“虽然说，佛要人遵守的那套清规戒律归之于善恶，这个本身就有点荒谬。试想，凡人犯戒沉沦地狱，有了果位的大能犯了戒律，不是轻描淡写，就是视而不见，世间还有神马比之更虚伪更表脸的？

　　不过，也不能说佛对世界的理解就不对。佛嘛，还是很有一套的。这咱承认。

　　说正题哈！

　　道家的炼神还虚，就是化丹为婴，成就元神；这和佛的阿罗汉六个境界中的第二层次的思法阿罗汉相对应；炼虚合道就与阿罗汉的第五个境界堪达阿罗汉相对应。

　　所以呀，这从某种意义上来说，佛与道殊途同归，佛道一家，就像道家所说的，佛本是鸿钧老祖的分支，虽然有点自说自话，死不要脸，但是也还是有几分道理的。

　　这些东西要说清楚，还要给你说好多东西，今天就简而单之，直奔主题吧。

　　就说这个神吧。

　　神是神马？灵魂吗？

　　是！也不是！

　　神一个指的是有天赋神通的人。不需要修炼，胎里带。这个是神。靠修炼得来的神通，那是仙。

　　第二个意思就是灵魂的意思。

　　这个灵魂，是作为有情众生最为神秘的一种东西。他包含了人的思想、意志、神识几个方面。

　　脑海，就是灵魂居住的地方。脑海也不是混沌一片，也是分层次的，你自己内视一下就会发现，前额内有一个卵形的区域结界似的东西，道家叫做泥丸、紫府、灵台的那个地方，这就是阿赖耶识所处的地方。这个地方又分三层，浅表处叫能藏；再深处叫所藏；最深处叫爱执藏。这三藏各有神妙不同，修炼到极致，可以诞生婴儿，也就是道家所说的元婴。元婴是神识实质化的体现。但是，最神秘的一种神识，还不是这个，是一种似有似无，可见可不见的神识，这种神识以法则为质，道痕为体，可以是婴儿，可以是任何东西，其神妙不可思议，所以佛曰：不可说。

　　其实吧小子，就不是不可说，他就是说不清楚嘛！说不清楚就不说嘛对不对？呵呵……”

　　屠哲终于听明白了。但是阿摩罗识他究竟在哪呢？

　　魔波旬告诉他，阿摩罗识在阿赖耶识里，又独立于阿赖耶识，可以说是阿赖耶识的最高层次，就游离徘徊在阿赖耶识中，不知所处。

　　屠哲就翻了下白眼。这话说的神神叨叨的，既然不知所处，那师傅你怎么把梵卵封印到阿摩罗识里啊？这不是矛盾吗？

　　魔波旬解释说，这个就还要你的配合了。我体会了一下你的神识，发现你的神识比一般的天子要强大千百倍啊，是不是得到过什么奇遇啊？

　　屠哲懒得跟他解释，我那神识吸收了始祖蚩尤分魂的全部能量，能不强大吗？

　　屠哲道：“师傅你要我怎么配合？赶紧的吧，时不我待，我这危机感很大，鸭梨也很大啊呵呵……”

　　魔波旬就让屠哲跌坐，结三昧耶印，入定观想，内视灵台，存想在灵台中有阿摩罗识在能藏、所藏和爱执藏中游离。

　　屠哲照做，不一会就进入一种奇妙的状态中，就看到鸡蛋形的阿赖耶识所在中，有一点似隐似现的灵光在混沌雾气般的阿赖耶识中游荡。

　　魔波旬眉间就射出如竖眼状的白毫，直射屠哲的灵台，捕捉到了那点灵光。

　　好了，可以了。

　　魔波旬就将神识探入屠哲手指上的须弥戒子中，倏忽间就到了那座入云的浮屠里，上了二层，如白毫的神识化为实质般的闪电，咔嚓一声霹雳大响，浮屠二层的封印被劈开一道裂缝，神识立即钻了进去，还没等封印的裂缝合拢，一团电光裹着一个卵状物撞击出了封印裂缝。

　　随即，卵形物就出现在魔波旬手中。

　　众人都睁大了眼睛看着这颗稀世的宝贝。

　　这是一颗大如头颅的雾状卵形物，上面缭绕着丝丝梵气，梵气中闪烁隐约的金光，就像是一颗心脏在里面不断的有节律地跳动。

　　尼玛，这就是世界种子啊！

　　一个中千世界就孕育在其中？

　　这得包含有多大的能量呢？

　　当它诞生的那一刻，轰然爆炸分裂扩张，区分阴阳，浮沉天地的时候，那得有多么的壮观和惊心动魄啊！

　　魔波旬，这个三界诸天很摩诃很伟大的存在，都有点情绪紊乱，手掌颤抖了。

　　继续跌坐结印存想。

　　屠哲依照魔波旬的吩咐继续观想跟踪到阿赖耶识中游荡的那点灵光，一时紧紧地追随缠绕其上。

　　魔波旬念动庄严咒语，然后一声大喝：

　　彼如须弥，亦如芥子。大小如意，化为芥子。

　　就见手中梵卵瞬间化为一颗肉眼几乎看不到的光点。

　　魔波旬的神识裹着这个光点没入屠哲灵台，顺着屠哲的意念追踪到了游荡的那点灵光。

　　魔波旬又一声大喝：

　　阿摩罗识，彼如芥子，亦如须弥，大小如意，化为须弥。

　　瞬间，屠哲就觉得那点灵光倏然膨胀，无限扩大，刹那扩张到无边无际。

　　魔波旬神识裹挟的梵卵一下被投入了如须弥之大的阿摩罗识中。化为一点星光漂浮其中。

　　魔波旬继续大喝道：

　　阿摩罗识，彼如自在，亦如虚无，隐现随意，化为虚无。

　　顿时，屠哲就觉得阿摩罗识一下子没有了。再也找不到那点灵光，好像那灵光从未存在过一样。

　　魔波旬长嘘一口气。神色有点灰败，显然即便是他，也是耗费了巨大的能量完成了梵卵的转移和隐藏。

　　屠哲睁开眼睛，无言地看着魔波旬。

　　狗狗在旁边给魔波旬递过一只天宝器，里面天须陀酒荡漾，道：“大个子辛苦鸟，赏你一盏美酒嘻嘻……”

　　魔波旬接过来无言啜饮。

　　屠哲：“师傅……您要歇会吗？”

　　魔波旬一摆手：“不要多说。小子，梵卵藏进了你的阿摩罗识，应当说，被人发现的几率很低，起码就算是大盗的神识扫描，也发现不了。

　　但是，这个世界中不一定只有神识才能找到隐藏的事物。如果说大盗精通天机推演之术，还是有可能推测出梵卵的所在。

　　所以，蒙蔽天机就很有必要。但是，不管是师傅我还是牟修楼陀天主，变化之术没有问题，遮掩天机就难为我们了。”

　　牟修楼陀道：“阿修罗王罗睺的障日大法可以蒙蔽天机，问题是，他怎么会教给屠哲这门大法呢？那可是他的看家本领，保命大法啊……”

　　屠哲一听，双眼灼灼，急忙道：“牟天主，您说的可是悦意天妃的父亲罗睺阿修罗王吗？”

　　牟修楼陀道：“当然，难道还有第二个罗睺吗？”

　　屠哲一拳砸到自己掌心：“那成了，罗睺阿修罗王，那也是咱亲戚，不给谁他得给我呵呵……”

　　魔波旬奇怪地看着屠哲：“你小子啥时候有这门亲戚了？”

　　狗狗在旁边揭屠哲老底，奶声尖叫道：“流氓哥他泡三界第一美女，罗睺阿修罗王那肯定是他便宜老丈人啦嘻嘻……”

　　屠哲一头黑线，给了狗狗一记锅贴道：

　　“你们别听狗狗瞎嚷嚷，悦意天妃，那是我结拜姐儿们，什么乱七八糟泡不泡的……”

　　狗狗看着房顶嘟囔：“你最好别泡，泡了你就是乱伦哼哼哼……”


第四十二章 身怀宝藏不自知

　　屠哲就把他要和大龙象王伊罗钵那拼命，悦意解救他的事情简单说了一下。

　　魔波旬和牟修楼陀惊讶万分，没想到屠哲还有这样的际遇。

　　魔波旬感慨道：“你这运气啊？呵呵，有点逆天了吧？”

　　屠哲就揉了下鼻子。也真是哈，先是在孤魂野鬼时遇到了狗狗，没想到狗狗还是斫伽罗山的地狱之主；

　　再是碰上了始祖蚩尤的分魂，得到了他的灵魂能量和不灭魔身大法；

　　再又被悦意天妃所救，有了个干姐姐，这不，还有可能得到干姐姐老爹的障日大法；

　　再后来大盗又送他须弥戒子，里面不仅有无数的天宝器，还有逆天神物世界种子梵卵，那没打开的其他几层还不知道有什么好宝贝在里面；

　　再再后来，又成了三界诸天威名赫赫的欲界之主魔波旬的弟子。

　　对比前世的倒霉鬼生涯，这才出生几天的天子屠哲，就有了天翻地覆的变化。

　　逆天改命了？

　　不会是真的吧！

　　不过这都是扯犊子呢。

　　要紧是小子鸭梨很大，意识到不能很快地把自己变成强者，似乎以后的好运就不会老跟着他了是吧？

　　比如魔波旬不能老是跟着他吧？

　　比如胡卢只那这事就算完了？

　　比如梵卵这事要发了怎么办？

　　似乎伴随着好运的事情都隐藏着难以测度的危机。

　　谁能保证自己永远安全？谁强大都不如自己强大来的靠谱。

　　毛主席说：自力更生，丰衣足食；还有那谁谁也说：君子以自强不息。老子未必是个君子，但是自强不息那是一定要的。

　　男儿当自励，老子要变强。战战兢兢，如履薄冰的日子那还不如死了算了。

　　于是屠哲很表脸地对魔波旬道：“那个师傅……问个事哈……”

　　魔波旬就说有话快说，有屁快放，啥时候这么娘了？

　　屠哲就把眼眯起来，眉毛成了一字，一副傻子模样道：“那个啥哈，师傅，咱开门见山哈，那个师傅这神通，在三界诸天算不算无敌了捏？”

　　魔波旬皱了皱眉道：“啥意思？对你师傅信心？”

　　屠哲赶紧摆手：“不是不是，我这个意思吧，就是想了解一下三界诸天的实力分布和现状，做到心里有数，修炼起来，有动力，有目标是吧？呵呵……”

　　魔波旬瞪了他一眼，沉吟一下道：

　　“要说三界诸天的实力分布，不包括道家那边的话，咱这边你师傅我不谦虚地说，算是个顶尖高手。

　　至于无敌，那就是扯淡呢。比如说色界那帮子天主，就一个大梵天就不是师傅能轻易对付的，不过他要想在老子手里讨便宜，那也得准备脱几层皮。

　　这么说吧，咱这三界诸天的实力区分，基本上是这样的。

　　最底层的，那当然是一般地天众，能简单地飞一下啊，嘴巴里吐个火球啊什么的，就相当于道家的筑基了吧。

　　这是第一层次的。

　　第二层次的，那就是阿罗汉的第一个境界了。

　　顺便说一下哈，阿罗汉有四大境界六个层次，层次就不说了，说多了你容易混淆。

　　就说阿罗汉这四大境界吧。分别是须陀洹、斯陀含、阿那含和阿罗汉。

　　类比一下道家的实力划分，须陀洹叫向圣，类似于道家的结丹期；

　　斯陀含叫趋圣，类比于道家的元婴期；

　　阿那含叫亚圣，类比于道家的渡劫期修士；

　　阿罗汉，类比于道家的化神，那就是圣人了。

　　在阿罗汉的境界上面，还有菩萨境界。

　　菩萨境界要说已经不在圣人的范畴，但是菩萨也分个三六九等。

　　初阶菩萨类比于道家的大圣；

　　中阶菩萨类比于道家的神王；

　　高阶菩萨类比于大家的大帝。

　　咱这疙瘩的最高实力当然是佛了。

　　佛的境界当然也是不一样的。

　　按照道家的说法，说大帝之上，还有天尊、真君、真人和真王，真王那就是诞生了世界的主，开天辟地，不是我辈所能。

　　比如道家神话中的盘古，那叫原始天王，原始真王。这个真王类比于咱这的大梵天，不过我看大梵天的地位和能耐都跟不上盘古。

　　那这盘古什么境界？无从得知。只知道，道家还有洞真、洞玄、洞神三个最高境界，至于盘古能达到这三高之中的哪一个，无从考察。

　　咱这的佛有没有这个境界？师傅还真的说不准，将来碰到个厉害的佛问下吧呵呵……”

　　屠哲大致的搞清了三界诸天的实力划分，心里就更加着急，尼玛我这估计啥境界都不是，这鸭梨真的很大啊，很有紧迫感危机感。

　　就问：“那个神马，师傅那您是个神马境界？”

　　魔波旬沉吟一下道：“应该说，比一般滴佛强那么点儿吧？勉强也是道家的真人之流了吧呵呵……”

　　牟修楼陀笑道：“你师傅那是谦虚呢。就是在大真人中，你师傅也算是强者呢呵呵。”

　　狗狗急忙问：“那个神马，那你呐？你是神马境界？”

　　牟修楼陀一看狗狗就满眼的慈祥：“我这个境界，比不了界主啊，还有一定的差距呵呵。”

　　魔波旬道：“行了，你和我那点差距，也就两根汗毛的差距，真人当中，比你强的也没几个，帝释天那老小子，比你就差多了是吧？”

　　啧——

　　尼玛这就是俩真人啊，比天尊还强大，跟佛就一个层次了。

　　我这近期目标定到这个上，那显然是天方夜谭。

　　大圣可以吗？难度似乎也不小。

　　那至少也得是阿罗汉了，不能再低了，再低遇到情况直接就呜呼了，跑的机会都没有。

　　屠哲就问：“我猜哈，那个帝释天主是不是神王巅峰的境界？”

　　魔波旬笑眯眯道：“你小子是在惦记胡卢只那那小子呢吧呵呵，告诉你说，帝释天主是大帝巅峰的境界，那个胡卢只那才是个斯陀含境界，一个小小的元婴期，一巴掌就抽没了呵呵……”

　　屠哲苦笑道：“问题是，就他那境界，那要打我，估计我也就没了是吧？”

　　狗狗挥着小爪子叫道：“流氓哥你别担心，有偶捏，搞不死他呢偶……”

　　魔波旬看了屠哲一眼，就道：

　　“你？其实你是身怀宝藏，浑然不知啊呵呵，就你那神识的强大程度，比天尊当然是有一定的差距，但是比胡卢只那嘛呵呵，他现在就是拍马都赶不上你。你只要掌握一两个神识类大法，杀他如宰小鸡呵呵。”

　　屠哲愕然。我？有这么厉害？


第四十三章 不灭魔身是只好口袋！

　　魔波旬点头道：“在你的神识中，还隐藏有一门厉害的法门，你不说我也不问，估计也不是随便就可以练成的。但是——

　　你小子可是记住了，你要真告诉我，说不定我指点你一下，给你点好东西，你修炼成功的把握更大，速度更快。

　　因为那个法门，有我天魔的气息，所以我很敏感，也很自信地这样说，你滴，明白？”

　　屠哲毫不犹豫就把不灭魔身大法的修炼方法用神念传给魔波旬。

　　魔波旬一呆，他倒是没想到屠哲对他是如此信任和大方。神识略略一读，一下子惊得跳了起来。

　　“小子，你从哪里得来的这个大法？这可是远古大神最强的炼体之术啊……”

　　屠哲就把遇到蚩尤分魂的事情简单说了一遍。

　　魔波旬叹息道：“小子，我我我……都不知道怎么说你了……”

　　屠哲知道这个不灭魔身大法比较珍贵，但能让摩诃的界主大人惊得跳起来，那就意味着自己真的捡着宝了。

　　屠哲看着魔波旬：“远古……大神？那是个神马鸟神？”

　　魔波旬喘着粗气：“你小子不要嬉皮笑脸对神大不敬哈，那大神，那大神我也不知道是谁，只知道他这炼体之术一旦大成，可以打破世界，粉碎三千。

　　那意思就是说，神马法术神通，只要对上这个不灭魔身，通通都不好使，所谓一力破万法知道不？

　　一拳之力，他所产生的力场和领域，那是神马都要粉碎成虚无的啊……”

　　屠哲俩眼翻白，呢喃着：“有这么……厉害？”

　　突然他就想到了梵卵，想到了矛盾。

　　“那师傅，我这个将来如果炼化了世界种子，那这个和不灭魔身，他哪个厉害？”

　　魔波旬拍着脑门突然后怕道：“尼玛啊！幸亏你告诉了我这个法门，否则将来你怎么死的都不知道，天意，天意啊！”

　　屠哲、牟修楼陀和狗狗都被魔波旬搞得神经兮兮。一个个瞪着眼瞅他。

　　魔波旬道：“没明白是吧？没明白就对了。老子我也是刚刚明白。小子我问你，你将来要是炼化了世界种子，那一个中千世界全部的力量在你身体中，你用什么来镇压和利用？就用你现在这个比烂肉口袋结实不了多少的身体？”

　　屠哲也反应过来，对呀，一个中千世界的力量容纳在自己的躯壳中，没有谁说不能。

　　但是，他大爷的，这烂肉口袋容纳是容纳了，但是尼玛包容的住吗？那包容不住会怎么样，傻子他也知道啊。

　　轰——

　　没了。老子就灰飞烟灭了。

　　老子灰飞烟灭的同时，说不定还把现在这个三界诸天也炸得成了渣了。

　　不灭魔身——

　　不灭魔身可以容纳啊大爷的——

　　屠哲几乎要有哭出来的冲动。

　　屠哲几乎是声嘶力竭地吼道：

　　“师傅你是不是说不灭魔身就是容纳中千世界之力的最好的口袋啊？”

　　魔波旬看着屠哲激动得脖子上青筋都暴起来了，蛇一样蠕动，形象真的是很差。

　　但是，可以理解不是？

　　如果谁在知道不灭魔身是容纳中千世界之力的最佳口袋这个信息的情形下，他还能保持蛋定，那他还真不是一般的蛋了。

　　魔波旬道：“是啊，我就想不出还有比这不灭魔身更适合做中千世界之力容器的强大肉体了。”

　　狗狗就在旁边尖叫：“流氓哥你快点修炼成不灭魔身，到时候，神档杀神，佛挡杀佛，那就牛叉一个字了哈——”

　　屠哲艰难地竖起两根指头，向狗狗晃了晃：“俩字……”

　　然后又痛苦似的呻吟一声：“问题是师傅，这东西难找啊是不？这要找齐全了修炼不灭魔身的材料，那得是神马时候啊？”

　　狗狗就又尖叫：“去偷去抢去杀人——”

　　魔波旬低头沉思了一下道：“这样，我把你须弥戒子里的那座七宝浮屠都查探一遍，看里面还有神马宝贝，说不定就有很多能用得上的东西呢对不对？”

　　屠哲毫不犹豫将指头伸到魔波旬鼻子底下。

　　魔波旬眉间白毫竖眼毫光一闪，神识就进入了戒子，就见他大喝一声：“出来——”

　　凭空地，那座入云浮屠就出现在大殿上，大小如意，没有碰触到大殿的穹顶，落在地上时，不过半由旬了。

　　魔波旬道：“我这一层层的查探，有用的就攒点一下，咱缺神马就找神马对不对？”

　　魔波旬的神识毫光就化为闪电霹雳，打破三层封印，直接钻了进去。

　　不过马上，魔波旬就爆了粗口，一声尼玛，就将神识退了出来，气喘吁吁地道：“不能活了，谁给根绳子，我要上吊……”

　　狗狗立马挥出一道黑色大绳：“大个子界主，绳子有，使用一次租金一件天宝器嘻嘻……”

　　屠哲一把拉过淘气的狗狗，看着魔波旬讶异道：“师傅您这……又看见了啥啥？”

　　魔波旬拊膺嘶嘶吸气：“牟老弟，小子，狗狗，你们知道这世界除了梵卵这逆天的宝物，还有什么东西是神佛见了都眼红的？”

　　屠哲和狗狗同时摇头。

　　牟修楼陀则皱了下眉：

　　“难道是……梵晶？……几色的？”

　　魔波旬吼道：“赤橙黄绿青蓝紫黑白，你说几色的——”

　　牟修楼陀一个趔趄，这沉静如山的天主也有坐不住的时候？

　　牟修楼陀哆嗦着坐稳，口中不断呢喃着：“九色梵晶……九色梵晶……”

　　屠哲有点发懵，九色梵晶……很值钱吗？

　　狗狗嘴巴固定成了o型，再也合不拢了。

　　看着屠哲莫名其妙的样子，魔波旬叹息着解释：

　　“你知道，不管是道家还是佛家，修炼都离不开梵气是吧？嗯，道家叫元气或者灵气。你看这耶摩天比之须弥山的梵气浓郁的多了吧？

　　没错，但是，对于天人来说，那也只够个正常的呼吸吐纳，想要依靠这点梵气进阶，也不是不能，不过那个时间就长了去了。

　　比如一个斯陀含想进阶到阿那含境界，就依靠虚空中的梵气，估计不得三百年，也得个两百年的，要进阶到大圣大帝，估计骨头都干了。

　　拉莫，就需要含有梵气精华的梵晶来为修炼提供能量。

　　这个梵晶吧，也分个三六九等。最差的梵晶，就是一般天人用的，叫低品梵晶，一颗拳头大的梵晶含有提供修炼者一日修炼用的能量，是灰色的。

　　中品梵晶，一颗就相当于一百颗低品梵晶的能量，是白色的。

　　上品梵晶，一颗就相当于一百颗中品梵晶的能量，是透明的。

　　极品梵晶，一颗也相当于一百颗上品梵晶的能量，是紫色的。

　　极品梵晶在三界已经是难得一见的好东西了。

　　但是，你这浮屠里的梵晶，怎么说捏？打个比方吧，你要给帝释天一颗拳头大的九色梵晶，他会立马把最喜爱的老婆换给你，你滴，明白？”


第四十四章 神品之王换三大魔女？

　　魔波旬这老小子也在屠哲和狗狗的熏陶下，很快学了不少阎浮提俗语网语。

　　屠哲懵懵懂懂道：“您的意思是说？帝释天也没有这个玩意？”

　　魔波旬吼道：“老子都只是听说过，他比偶能耐还是咋地？”

　　狗狗就在旁边撺掇：“流氓哥，干脆给帝释天一颗，把你姐儿们换回来泡吧好不好？”

　　屠哲就懒得理牠，对魔波旬说：“师傅您继续！”

　　魔波旬道：“极品以下含极品，都是单色的，到了圣品，最低也是两色。

　　两色的是圣品下品梵晶，含有的能量相当于一个小天界的梵气总和。

　　三色是圣品中品梵晶，含有的能量相当于三个小天界的梵气总和。

　　四色是圣品上品梵晶，含有的能量相当于六个小天界的梵气总和。

　　五色的是帝品下品梵晶，相当于十个小天界的梵气总和。

　　六色的是帝品中品梵晶，相当于二十个小天界的梵气总和。

　　七色的是帝品上品梵晶，相当于三十个小天界的梵气总和。

　　八色的，尼玛的那就是神品梵晶，相当于六十个小天界的梵气总和。

　　九色的，那是神品之王啊，麻痹的居然相当于一百二十个小天界的梵气总和啊，天啊地啊神啊佛啊，你让我死了吧呜哇哇——”

　　屠哲已经被震惊得麻木了。

　　这尼玛，一颗神品之王的梵晶，居然抵得上一百二十个小天界的梵气总和，三界诸天也不过才三十个小天界啊！

　　魔波旬眼泪巴叉地掰着手指头，神神叨叨地念叨：“一颗，一颗就足够老子千百万年的修炼之用，一颗就够了啊呜哇哇……”

　　屠哲看着老头子丝毫不顾及形象的样子，有点不忍，就道：

　　“我说那个师傅啊，我这神品之王……好像不止一颗？”

　　魔波旬一抹眼睛，凶神恶煞地吼道：“不行，梵卵就一颗，老子我不和你抢。这回不行了，你给我一颗神品之王，我把身边三大魔女换给你，这事行也得行，不行也得行，老子就不讲理一回了！小子你怎么说？”

　　狗狗立马一脚把魔波旬踢开，叉着腰大怒道：“你个老流氓，你三大魔女很值钱吗？想诱惑我流氓哥，告诉你，想都别想——”

　　魔波旬愣了半晌，疑惑地道：“你真不知道我那贴身的三大魔女有多美？虽然比不上三界第一美女悦意，那也差点有限吧？

　　况且，悦意有她们妖娆吗？

　　有她们风骚吗？

　　你问问三界诸天那些大能，有几个不对三大魔女流哈喇子的？

　　嗯咳，天人是没有唾沫的哈，我就是这么一比方对不对？”

　　狗狗尖叫：“我比你个肺！你丫的狐狸尾巴露出来了吧，先还装的多么多么清高，还我是真小银，其实你比帝释天那老小子也好不到哪里去，偶偶偶，气死偶鸟——”

　　牟修楼陀道：“狗狗啊，那可是你长辈啊，你能不能……”

　　狗狗叫道：“他神马长辈？有这样长辈吗？想咪西了流氓哥的东西就直说嘛，何必还装逼换啊换的，虚伪猥琐流氓不要脸皮天下无敌嗯哼哼哼——”

　　魔波旬可怜兮兮地看着狗狗，又看看屠哲：“徒弟，老子我有这么不堪吗？”

　　屠哲笑道：“师傅你想要是吧？那你告诉我有几颗吧，看看怎么分好……”

　　魔波旬喉结上下蠕动了半天才憋出个数字来：

　　“一共……三十六颗……”

　　屠哲心情平复了，就淡淡地道：“这么多啊，那师傅你想要几颗？”

　　魔波旬张大了嘴巴：“几颗？一颗……要么……两颗？嗯咳，三四五六颗？”

　　牟修楼陀呻吟一下，就没见过比你更贪婪的魔。你知道自己现在啥模样不？不知道？你去死吧你！

　　狗狗叉腰大叫：“干哈干哈干哈呀？你肿么不去抢？肿么不去屎？”

　　魔波旬终于冷静下来，苦笑道：“一颗，一颗我也得把仨魔女给你，要不我这当师傅的还落个白要徒弟东西的名声？”

　　屠哲道：“师傅你先拿出十颗来给我用。”

　　魔波旬立马神识再次进入浮屠第三层，裹挟十颗神品之王出来，只见九彩光芒大放，人人毛孔张开，光芒进入身体，舒服的人人都想呻吟大叫。

　　屠哲拿起三颗道：“师傅这是您的。”

　　魔波旬愣怔了半天：“这是……给我的？”

　　狗狗撕扯着屠哲的头发大急：“凭什么呀凭什么呀——”

　　屠哲微笑点头：“师傅，如果不是您，我能不能活着从须弥山出来都不一定，这是弟子的孝敬，也是您应该得的。”说着把神品之王放到魔波旬手中。

　　魔波旬感慨地摇了摇头：“师傅就不装逼了。不过呢，三个魔女还是要给你。”

　　狗狗大叫：“不要！凭什么呀——”

　　屠哲揉了下鼻子道：“师傅，这个魔女就算了哈，你知道我现在还是原装滴那个啥哈呵呵，以后再说以后再说好不好？”

　　魔波旬道：“你想到哪里去了？我的意思是要三个魔女给你当打手，那三个可都是已经到了神王的境界，虽然还不是巅峰，但凭借各自秘术神通抵挡住帝释天那是一点问题木有对不对？”

　　狗狗眼珠乱转：“是让来当打手喔，那好耶好耶，不过说好了不能勾引流氓哥，否则抽筋剥皮挖眼削鼻割耳朵……”

　　你这狗狗，还能再残暴一点吗？

　　屠哲想想也是，自己接下来要去寻找修炼不灭魔身用的材料，指不定遇到什么危险呢，有这三个魔女，起码就有了一定的保障。

　　屠哲于是给魔波旬施礼：“多谢师父厚爱！”

　　接着，屠哲拿出三颗神品王，对牟修楼陀道：“牟天主，狗狗是我的妹妹，您对狗狗的感情，我看得出来，很深很真挚。这三颗梵晶，您就收下吧。”

　　牟修楼陀一下子呆住了。

　　怎么，还有我的份？还是三颗？

　　梵晶之中的神品之王，尽管屠哲有三十六颗，那也是有数的啊。给了师傅魔波旬三颗，又要给牟修楼陀天主三颗。

　　这个……是不是太过于了点？

　　魔波旬和牟修楼陀对望一眼，古往今来很少波动的古井就波动了起来。

　　这小子，有情有义的哈。不过这下就没了六颗，那以后再这么随便，是不是说话就没了？


第四十五章 天神魂晶

　　梵晶之中的神品之王，尽管屠哲有三十六颗，那也是有数的啊。给了师傅魔波旬三颗，又要给牟修楼陀天主三颗。

　　这个……是不是太过于了点？

　　魔波旬和牟修楼陀对望一眼，古往今来很少波动的古井就波动了起来。

　　这小子，有情有义的哈。不过这下就没了六颗，那以后再这么随便，是不是说话就没了？

　　魔波旬就咳嗽一声，说小鬼头你这啊？三十六颗神品之王，看上去不少是吧？不过你这是不是……？

　　牟修楼陀也说，是啊，你这情我领了，不过老牟我也只承受得起一颗，三颗太多了，这可不是芸豆，没了可就不好找了。

　　屠哲将三颗神品之王硬塞到牟修楼陀手中道：“狗狗的亲人，也就是我的亲人。对自己的亲人，还有什么比亲情更珍贵更重要的吗？”

　　亲人！亲情！

　　这就是屠哲的原则。

　　只要是自己的亲人，他连命都舍得，神品之王固然珍贵，但是比得了自己的命珍贵吗？

　　俩老小子对视一眼，一副你没看错人的神情。

　　这回狗狗也没喊凭什么呀了。虽然牠记不起所有有关和牟修楼陀的事情了，但是，牟修楼陀看自己的眼神，那可是一点不掺假的心疼和慈祥。

　　接下来，魔波旬又从浮屠里搞出许多逆天的宝物或者材料来。其中有一层只是封印了一本书，叫《唯识神藏》。

　　魔波旬只是略略浏览一遍，就凝重地对屠哲道：

　　“小子，这书不得了。讲的是如何锻炼神识，获得不可思议神通的法门。这书序言第一句就说：

　　三千世界，亿万大法，魂魄为食，唯识为大。

　　提纲挈领，一言中的。

　　别说这三千世界了，就是咱们三界诸天，各种修炼的法门又何止亿万？

　　但是神马样的法门都得给神识类大法压迫。

　　唯识为大。

　　你的神识壮大到不可思议的程度，能有变化万千、开天辟地、逆转阴阳、颠倒时空、化无为有、化有为无的力量。

　　象师傅和牟天主，神识也不过尔尔，嗯咳咳，当然那是看跟谁比哈呵呵，就这尔尔的神识，变化想要的东西，只要见过的，那是随意就来。

　　当然，梵卵也能变化出来，神品之王也能变化出来，但是，也就是徒具形态而已，和真的那是不能比的。话有点乱哈。

　　那个你也见过了牟天主的时光回朔那神通了，逆天吧？

　　但是，真要把神识壮大到这本书中所说的地步，那时光回朔就不是那个样子，过去未来随意穿梭，想杀帝释天，那直接回到他刚出生的时候，一把把这老小子就结果了，你想想后来的世界还会有他吗？

　　所以说啊，这门功法，那是倒行逆施，破坏法则，紊乱秩序的东西。

　　屠哲听着，不由显出沉思之色。

　　牟修楼陀在旁边神色复杂，想说什么又不好说似的，欲言又止，憋得难受。

　　屠哲似乎想通了什么，就展颜说咱先攒点一下宝物吧，看还缺神马是不？

　　魔波旬就掰着手指头细数。

　　以你前世的单位计量，天金九十九块，重约九十九万吨，这个足够用了；

　　天银一百零八块，重约一百万吨，够用有余；

　　那檀金五万块，重约千万吨，足够有余；

　　七彩琉璃金三千块，重约八万吨，足够；

　　水金千余块，重约千余万吨，应该足够；这些是有的。

　　其他东西你炼体还用不着，现在不攒点。

　　缺的东西一共有这几样：

　　大罗金精没有；金神之金灵没有；黑海水精没有；修炼三昧真火的土神火灵没有；木神火灵没有；虚空火晶没有；火神麒麟没有；造化神炉没有。

　　还有一个东西没有，就是不灭之力。

　　不灭之力是个神马东西？好像是说狄山视肉？

　　小子，难度不是一般地大啊，要熔炼这金那银的，可是要先有造化神炉和三昧真火，要找到这些东西，前途是光明滴，道路是曲折滴，想想就要头大滴呵呵……”

　　屠哲站起来，没有一点郁闷的意思，已经有了这么多本来还不知道从哪才能搞到的东西，剩下来的，咱找呗对不对？

　　屠哲悠悠地道：“咱攒点一下哈。

　　现在我有最强炼体术；有最强炼神术；拉莫，目标很明确。

　　我一要练成不灭魔身，可以容纳中千世界之力；

　　二要把神识壮大到极致；

　　三要学会使用魔身和神识的法门。

　　所以，徒弟我就不厚道了，您二老有神马指教或者有神马我用得着的东西，比如那些金滴、银滴、吃滴、喝滴，就通通给皇军我拿出来吧哈哈……”

　　狗狗也叫：“拿出来拿出来，不拿出来通通活埋——”

　　魔波旬道：“我们有的你全有，我们没有的你还有，你让我们再给你神马？”

　　旁边牟修楼陀吭哧了半天，终于一咬牙道：“其他的我没有。不过，我有一颗东西可以给你，那是我要冲击不可知境界时准备用的，可以给你壮大神识。”

　　魔波旬连忙道：“神马东西？快拿出来快点……”

　　牟修楼陀不知怎么一动，手上就出现了一颗血光氤氲，大如牛头的晶石。

　　魔波旬大惊：“兀那老牟，你居然有这好东西？这可是天神魂晶啊，价值连城不足以形容他的珍贵，我都还没见过呢。你这老小子，真是舍得，行，可交哈哈！”

　　天神魂晶？

　　屠哲心道这又是神马玩意？

　　牟修楼陀道：“我一共有两颗，自己炼化了一颗，你看我的神识，不亚于你师傅的强大，就是魂晶的力量来的。

　　炼化这颗魂晶，可以使你的神识壮大到真人级别，虽然你境界还很低，但是只要会一两个使用神识对敌的法术，一般的阿罗汉还真是拿你怎么样不了。”

　　魔波旬一把抢过魂晶，赶紧塞到屠哲怀里，好像生怕牟修楼陀后悔似的，哈哈大笑道：

　　“小子你逮着了呵呵，赶紧的炼化了，以后再找狗狗把你带到斫伽罗山去，吞噬魂魄，继续壮大，不日就比你师傅的神识都强大了，到时候一个神识化为大道神兵，冷不防给人一下子，说不定大圣也被你给灭了哈哈——”


第四十六章 莲花神器

　　牟修楼陀看着屠哲道：“我还要给你一场造化，能得到多少好处，就看你自己努力和运气了。”

　　狗狗激动地尖叫：“咿呀还有，快说快说还有啥捏？”

　　牟修楼陀指着大殿的穹顶问道：“你知道我这大殿是怎么来的吗？”

　　啧，就没你这么卖关子的，想说不想说？不想说攒点财宝去了哈？魔波旬就见不得这娘的腻腻歪歪。

　　牟修楼陀才不理他，对屠哲道：“为什么我这层天叫善时天或者时分天？

　　那是因为，我这宫殿是一朵莲花所化。

　　莲花开合之间，昼夜更替。就是说，这朵莲花它就是一件蕴含时间法则的神器。

　　我能掌握一定的时间法则和时光回朔这样的大法，全依赖于在这朵莲花里修炼体悟。

　　现在我给你天神魂晶，让你在莲花里炼化修炼，我操控莲花把时间加速到现在的一万倍，你在里面修炼三天，也就是三万天，看看会有什么造化。”

　　尼玛，外面三天，莲花里面三万天。

　　这麻痹的是个神马概念？

　　屠哲就揉着鼻子不知道说啥好了。

　　魔波旬听了，几乎是含着热泪握着牟修楼陀的手道：“牟老弟，我先替徒弟谢过您老的大恩，不过大恩不言谢哈？您这让孩子怎么报答你捏？”

　　牟修楼陀一甩手：“死远点，和你有啥关系？他给我那三颗神品之王，还抵不上我一颗天神魂晶了？”

　　魔波旬立马背起了手：“那倒是，那可是三百六十个小天界梵气的总和啊，算来还是有点吃亏哈呵呵……”

　　牟修楼陀把炼化天神魂晶的功法打入屠哲识海，然后道：“我把你送进莲花之心中，你好好修炼，我们期待你给大家带来惊喜。”

　　屠哲也不矫情，直接对牟修楼陀一礼：“那就有劳长辈了。”

　　所谓莲花之心，就在宫殿最深处的一个氤氲着古怪力量的宝池中。

　　这个宝池纵广各八由旬，里面红光成雾，涨缩有律，仿佛就是一颗心脏在激越有力地跳动着。

　　不是在耳边，而是在神识海中，响起咚——咚——咚——的心跳声，让人产生灵魂要随之律动，身体要随着节奏舞蹈的感觉。

　　牟修楼陀道：“直接走进去，坐在中间，跌坐炼化魂晶，同时体悟时间法则。我能给你的就是这些了……”

　　屠哲亲了下狗狗，狗狗有点不舍，流氓哥要离开他三天啊，那可是三天啊，这也太长了吧？

　　屠哲迈步进入莲花之心，一会就消失在红色的迷雾中。

　　牟修楼陀逆转了时间，就和魔波旬、狗狗一起回到了正殿。俩天主才有时间聊点关于狗狗的事情。

　　牟修楼陀一个神念发出，就见大殿中光芒一闪，出现了几个天仙少女，她们一见狗狗，立马眼射欣喜之光，大呼小叫的扑上来，一个个叫着妹子，你扯我夺，差点就要把狗狗给分裂开了。

　　牟修楼陀一声冷哼，“让你们带狗狗去玩，你们这是干什么呢？扯坏了仔细你们的皮哈——”

　　几个姑娘一吐舌头，叫着老爹我们没怎么怎么地呀嘻嘻，边说边就把狗狗抬手把脚的架起来，风一样出了大殿。

　　狗狗则挣扎大叫：“流氓哥的师傅，绑架呀，杀人啦，救命啊——”

　　俩人笑眯眯地看着几个姑娘出去了，这才脸色一整。

　　魔波旬道：“怎么样？狗狗的状况，看出什么来没有？”

　　狗狗被牟修楼陀的几个女儿带走，是为了方便和魔波旬讨论狗狗的问题，以免在说到一些尖锐的问题时刺激到狗狗。

　　牟修楼陀道：“一天多来的暗中神识探查，我发现狗狗的一些记忆莫名消失了。”

　　魔波旬道：“一些是个神马概念？这个马虎不得。”

　　牟修楼陀皱着眉毛道：“我仔细地查探过，是一些关于牠在耶摩天生活的记忆，全部没有了，导致牠根本不知道我是谁，回到这里，对牠以前熟悉的一切也没有丝毫的反应。”

　　魔波旬道：“你确定一定是消失？这部分记忆不是被封印？”

　　牟修楼陀点点头：“很确定，记忆被封印，只要仔细查探，总能找到封印的痕迹和封印的异能量波动。但是我没有发现。所以我肯定是消失，不是被封印。”

　　魔波旬：“只是这部分记忆消失了吗？还有没有其他的也一起消失了？”

　　牟修楼陀凝重地道：“有，关于她自己的身世，包括牠的哥哥阎魔罗奢，这些记忆也消失了。

　　意思就是说，牠知道他的哥哥是地狱之主，但不知道是牠的哥哥。牠也知道自己是地狱的平等王之一，也知道地狱的一切情形。但是牠和他哥哥闹翻了，自己跑出来，至于要到哪里去，牠自己也不知道。”

　　魔波旬点头：“嗯，于是牠遇到了屠哲。那么也就是说，有关于牠的身世和亲人的一切信息都莫名消失了对不对？”

　　牟修楼陀点头道：“是这样的。就是说，狗狗的失去记忆是一种选择性失忆。这个又意味着什么呢？”

　　魔波旬一挥手：“绝对不是神识紊乱，绝对有问题。”

　　牟修楼陀目光冷厉的道：“界主想到了什么？”

　　魔波旬就开始在地上转着圈滔滔不绝地分析。

　　“你看哈老弟。神识紊乱，那是有可能练功出了岔子，走火入魔了，既影响到牠的记忆，形成记忆错乱，这个记得，那个记不得，时而记得这个，时而又记错那个，连带身体一些功能也会出现紊乱。但是你发现没有，牠身体一点毛病没有是吧？

　　而牠的记忆也丝毫不紊乱对不对？只不过是关于耶摩天和牠哥哥的记忆没有了。其他的一切正常对吧？

　　这说明一个神马问题捏？

　　说明有一个神秘的存在在牠丝毫不知情的状况下，将牠的这部分记忆给剥离了。

　　嗯是剥离，不是屏蔽、遮掩或者封印。

　　那么，问题就来了。

　　谁有这么大的能耐把狗狗搞成这个样子？我行吗？你行吗？起码我知道帝释天是不行。

　　其实，就是你我，想要在狗狗不知道的情形下剥离他的部分记忆，那是不可能的，更何况还是选择性的剥离。

　　这个选择性就决定了这个存在要在横跨耶摩天和斫伽罗山地狱两大空间，纵越长达几百上千年的时间，在这么长的时间跨度内，选择性地剥离了断断续续的有关狗狗自己出身和亲人的记忆。

　　牟老弟，就算是狗狗让我们光明正大地剥离，你剥离得了吗？”

　　牟修楼陀毫不犹豫地摇头：“绝对做不到。”


第四十七章 记忆被选择性剥离？

　　魔波旬点头：“所以，那个可以做到这一点的人的范围，就缩小在一个极小的圈子里。对不对？

　　那么，在三界诸天中，有谁有这个能耐？

　　欲界的其他天主能做到吗？

　　色界的十八个天主能做到吗？

　　我想这是不可能滴，他们虽然生命形态和我们已经大大不同，但是神识却未必就强大过你我。

　　我们做不到这个，他们也别想。

　　拉莫，无色界的四大天主？我们见过他们，可是，你确定见到的就是本人？

　　化身亿万，存在的状态都是我们所不能理解的，我们怎么肯定他们谁是谁啊？

　　所以，我觉得，能够做到这点的，如果是在三界诸天，那肯定就是无色界四大天主之一。

　　问题是，这是为什么呀？对吧？

　　他们想要把地狱怎么样，想要把耶摩天怎么样，还用得着这么费劲吗？直接拿下就得了是吧？

　　所以，他们虽然有这个能耐，但是没有这个必要和动机对不对？

　　拉莫——”

　　魔波旬就以罕见的凝重之色沉声道：

　　“有没有可能，这个存在来自于……域外？”

　　牟修楼陀一时色变，呆了呆道：“这个假设……是不是大胆了一些？”

　　魔波旬也点头：“大胆是大胆，但是大胆假设，小心求证，这个是没错的。

　　或许，就是我们这个小千世界，也还隐藏有一些别有图谋的人是吧？我们现在得到的信息太少，任何推测都可以说是没有强力的佐证。”

　　牟修楼陀忧郁地道：“那狗狗怎么办？”

　　魔波旬目光穿越无数空间，深邃而悠远：“静观其变，我就不信了，谁还没事就剥离人的记忆玩耍，在狗狗的身上，将要发生什么？值得期待。”

　　胡卢只那这两天快要郁闷死了。

　　被关在一处地牢里面壁，那是天子过的日子么？

　　虽然这所谓的面壁其实就是哄鬼的把戏，里面天宝器多多，天须陀味多多，天须陀酒多多，更有美丽性感的数个天女被他疯狂发泄整得呻吟不叫呻吟那叫哭喊了。

　　但是，那依旧是面壁不是？起码不能光明正大地在外面晃悠是吧？

　　外面几个纨绔死党也是诸小天王的子弟，那是跟着八天子风光无限过的。现在八天子面壁了，他们一个个跟过来被差遣答应，屁颠颠的忙得够呛。

　　也有很多跟班因为胡卢只那的倒霉被老子禁足了，或者感觉跟着八天子为所欲为的日子似乎已经到头了，所以就有意无意地和八天子拉开了距离。

　　这让八天子出离了的愤怒。

　　麻痹的一帮子墙头草，双头鸟，咋地？看老子我不行了？过气了？现在就墙倒众人推了？石头砖头的都下来了？麻痹的你们瞎了那两只狗眼。

　　这须弥山是谁家的须弥山？天主是谁家的老子？麻烦你们搞搞清楚，老子是面壁啊，不是被杀了哈？过几天就出去了哈？麻痹的你们怎么面对八天子的怒火？

　　不行，这鬼地方我得出去，得想办法报复。这尼玛要再待下去，会憋出毛病来。

　　那个谁谁，你来替我面壁，我出去找找我师傅，这口气不能这么咽下去。

　　胡卢只那就穿了那谁谁的宝衣，直接一个闪身就走了，须臾来到大龙象王伊罗钵那的宫殿。

　　伊罗钵那其实和狗狗的碰撞也没占多少便宜，虽然他是大帝的修为，可狗狗也是地狱之主啊，那神通可是不弱于他，只是莫名被剥离了部分记忆，导致神识受损，不然指不定谁伤得更厉害些呢。

　　对于胡卢只那这个徒弟，伊罗钵那是既恨又爱。

　　恨吧，就说这个小子不争气，一天的斗鸡遛狗，吃喝嫖赌，打架闹事，用在修炼上的时间实在有限。要不也不至于到现在还是逗留在斯陀含的境界迟迟不能进步。

　　说实在的，这纨绔其实就是在糟蹋他所有的资源呢。有这样一个徒弟，你不恨啊？

　　说到爱吧，这小子也不知道哪根筋顺了，死活看着这师傅得劲，要么不来，要来的话，溜须拍马，嘘寒问暖，挠得大龙象王浑身舒坦，自然对他的那股子怨气就没了。

　　此时胡卢只那飞到伊罗钵那面前，噗通就跪下了，大哭道：“师傅啊啊啊啊……我不甘心呐我，屠哲那就是个杀猪的，他他他凭神马压我一头啊啊啊啊……师傅您得帮我宰了那小子啊……师傅啊，您可就我这一个徒弟啊啊啊啊……”

　　伊罗钵那一个头就有了两个大。

　　麻烦你看看清楚，认清形势好不好？那屠哲小子只是个杀猪的？

　　那家伙有欲界界主魔波旬罩着呢，那只狗狗也来历不凡啊，那可是耶摩天主当年的宠物狗，现在的地狱之主啊，这几个，你能惹得起还是你爹能惹得起？

　　伊罗钵那沉吟道：“你想报仇，我也没什么好说的，只是我答应了耶摩神牟修楼陀一些事，否则你觉得你师傅能够或者会这样吗？所以我不能对屠哲出手。

　　你呀，要报仇可以，但是，你不能老指着别人是吧？要报仇，你刻苦练功啊是吧？你要练到圣人甚至是大圣的境界，你还怕宰不了屠哲？”

　　胡卢只那可怜巴巴地抬起头：“师傅您这意思是不管我了？”

　　伊罗钵那叹口气：“君子报仇，十年不晚，不是有十年后的欲界青年才俊文武大赛吗？到时候你境界大升，还怕不能名正言顺地宰了屠哲？你说是不是？”

　　胡卢只那低头眼中厉芒一闪，嘴里却道：“我听师傅的，之后我怎么做？”

　　伊罗钵那大喜，以为胡卢只那开窍了，就道：“我传你大龙象王印，你和你爹再要一些能加快修炼速度的天材地宝，闭关苦修，必有大成。”

　　胡卢只那说好。

　　伊罗钵那就把大龙象王手印的功法打入胡卢只那识海。

　　胡卢只那告别了伊罗钵那，回到面壁处，一脚把几个软瘫在地的天女踹出去，呐喊着：“老子要苦修，你们也别闲着，派人到仞利天和耶摩天的天接壤处守着，一有那屠哲的消息就赶紧的来报信，听到没？

　　那谁谁，就你吧，去告诉我老爹，说我在苦修呢，有什么天材地宝，能加快修炼速度的好东西都给我送来，听着没有？赶紧的哈……”

　　还没等跟班死党出去，胡卢只那脑海中就听着帝释天的声音响起：

　　很好，有志气。这是一只须弥戒子，里面有很多于你修炼有用的东西，你要在十年内功力超过你的所有兄弟，能在文武大赛选拔赛上杀了屠哲，我立你为天主继承人。

　　胡卢只那一听，跪下狂喜道：定不负老爹所望！

　　此时，屠哲在莲花之心那座神池中，遇到了想象不到的危机。


第四十八章 时间领悟

　　屠哲自走进莲花之心宝池，就发现在迷雾般的血红之光中，虽然有诸种清净莲藕之香弥漫在身体周遭，但是，氤氲的血光在自己的视觉和神识中怪异地扭曲着，似乎如风中之烟，又似乎如风中的水面，总有怪异的力量把血色的光芒和自己的感觉扭曲。

　　这，就是时间的力量吗？

　　上下十方为宇，过去未来为宙。

　　宇宙的神秘，除了五行之力，光暗风雷之力之外，最神秘的就是时间和空间之力了。

　　拉莫，力是什么？

　　物理学上指物体之间相互作用，引起运动加速或形变？

　　力的种类有多少？

　　摩擦力、斥力、引力、合力、冲力、压力、阻力、推力、拉力等等力？

　　那这扭曲变形的力又是什么力？

　　物理学、力学那基本上就是扯淡呢！

　　屠哲确定自己没有冤枉前世的科学。一个问题就问倒所有的物理学家和天体力学家了。

　　老子问你：这力那力的你们知道的不少是吧？那麻烦你们告诉我，这宇宙最初的力来自于哪里？

　　宇宙大爆炸？

　　也许吧。

　　那再问你个问题哈。

　　那大爆炸的力来自哪里？是神马力和神马力作用使得宇宙产生了大爆炸？

　　不知道？回答不上来？你们有假说？

　　尼玛还不快去玩尿泥？

　　屠哲就觉得前世世界的科学真的很稚嫩很不靠谱。

　　就像俩小儿辩日，你说他俩谁说的对？

　　屠哲一边腹诽着前世的科学，一边观察着莲花之心的深处。

　　在血色光芒最盛的地方，他站住了，凝神聆听那莲花之心的律动。

　　他觉得自己应该可以开始修炼了。

　　他跌坐于地，就觉得地面柔软温暖细腻如绒，这就说的加旃邻提衣的感觉吧？

　　嗯，腐败的感觉真好呵呵。

　　莲花之心的律动与他的灵魂体魄产生了奇妙的共振。在这个共振产生的刹那，屠哲就觉得自己趟入了一条河流。

　　这条河流自在永恒，如意婉转，随心流动，可顺可朔。

　　这简直颠覆了屠哲对于时间的所有认识。

　　江河可以倒流？可以分叉？可以拐弯？可以在某个时间的大泽中储存停留？

　　尼玛谁说时间是一条直线？

　　子在川上曰过感叹过：逝者如斯夫？！

　　麻痹的，你这是疑问呢还是肯定呢？

　　疑问你就是个智者；肯定那你就是个锤子！

　　那说时间是一条直线的，一定没有见过真正的河流，你见过河流是笔直的吗？连曲线都不是，它就是一根不规则的线。

　　河流平缓还是湍急，地势所限，到了平川就缓了，到了峡谷就急了，下个大暴雨还会海水倒灌。

　　时间呐，哪有你们以为的那么简单？

　　你说未来在今天的明天？好啊，那时间一个不高兴给你来个龙回首，未来的龙头就直接撞进今天来了，你会不会吓死？

　　麻痹的时间有那么好理解好掌握的吗？

　　老子还是好好体会吧。

　　在莲花之心的律动中，屠哲渐渐地和那种律动产生的共振一起共鸣，有一刻，屠哲就以为自己变成了时间，如一条河流般穿梭往复在空间中。

　　那一刻，不同的空间在他的神识中闪烁而过，一些亘古蛮荒的画面倏忽闪过，一些异世界的场景纷纷划过，更有一些奇异的未来画面回流，有一些画面他是熟悉的，那是前世世界的一些场景。

　　他看到蛮荒中的古龙，原始的深林，奇异的巫术和神话般的种族；

　　他看到一些银光闪闪的飞行器穿梭在宇宙中，那是科技的文明：

　　他看到怪异的种族在一些液体中诞生，一些古老的种族消失；

　　他看到一些空间的生灭和世界的成住坏空。

　　看到许多奇异的辉煌和恐怖的灾劫。

　　诞生或者毁灭；凝成或者弥散；地火水风吹来又吹去，世界闪闪烁烁成成灭灭不断循环往复。

　　那是一个个的圆？

　　那圆看不见，却无所不包。

　　无数的圆交织互切，形成一个个巨大的球的轨迹。

　　那就是大仪轨吗？

　　那大仪轨上。

　　是什么代表了时间？

　　又是什么代表了空间？

　　是时间划定了空间？

　　还是空间固锁了时间？

　　时间和空间难道是互为表里纠缠不清的吗？

　　如果是，麻痹的它们是谁强奸了谁？

　　在莲花之心中，屠哲就这样经过着，体悟着。

　　时间象流水一样从他身边溜走。

　　在里面，他已经体悟时间整整一万天了。

　　在此期间，为了防备自己饥饿和疲倦打扰修炼，屠哲直接把一颗神品之王梵晶吞入胃中，让他自行吸收和炼化。

　　在不知不觉中，神品之王的能量被他渐渐的吸收了不少，但也只是这颗梵晶能量的百万分之一甚至是千万分之一，对于神品之王来说，消耗几等于无。

　　但是，就是这点能量，就比之一般天人数十万年吸收的能量还多。因为，那可是含有一百二十个小世界之力的神品之王啊！

　　就是这点神品之王根本不在乎的能量，已经把屠哲的血脉肌体骨骼滋润得血有宝辉，脉如江河，肌有张力，体若柔金，骨骼如金铁，血髓如水金，就连灵台里面的神识空间弥漫的混沌雾气，也渐渐的有了淡淡的金色，整个人像是脱胎换骨了一般，但是他自己却浑然不觉。

　　在他的体外，莲花之心中弥漫的血光，带着奇异的时间之力，不断地渗入他的肌肤，钻进他的毛孔，在他的身体中随着轰然有声的血流，里外浸润，让他在不自觉中有了一股时间之神的威严，尽管这点威严微不足道，但是也很是骇人。

　　因为，时间，那是神的领域啊，一般的大能，哪怕是圣人、大圣甚至一般的大帝、天尊，那也是对时间无可奈何的啊。

　　拥有时间的伟力，操控时间的手段，那是三界诸天所有的大能的心愿，屠哲现在的情况如果让这些大能看到，羡慕嫉妒恨？不杀了他不足以平羡慕嫉妒恨之心。

　　就算是已经掌握一定时间法则的牟修楼陀天主，也没想到屠哲在里面竟然得到了时间之神如此的眷顾，对时间法则的理解和领悟已经达到了他所不能的高度。


第四十九章 大战天神意志

　　终于有一天，屠哲徐徐地睁开了眼睛。

　　他的心中充满了喜悦爱乐，但也充满了遗憾。

　　他触摸到了时间的法则，一些简单的法则已经能够掌握，但是再深再复杂的法则就不能够理解了。

　　但是这已经够了。

　　他只是一个杀猪的，只是一个才出生没几天的小天子。多少活了无数岁月的大能想接触时间法则而不得？

　　人心不足蛇吞象啊！

　　屠哲叹息一声，取出那块天神魂晶，握在手里，开始催动牟修楼陀传给他的炼化术开始吸收魂晶的力量。

　　刚开始，非常的顺利，魂晶被他以秘术炼化。

　　丝丝灵魂的能量不断顺着经脉被搬运道灵台中，刹那，灵台中光芒大起，无数活跃的能量开始吞噬灵台中的混沌雾气。

　　这些活跃的能量产生的扩张之力，将灵台逐渐地撑开，到无限远处，无数的能量收缩旋转，形成星辰般的天体悬挂在空中，璀璨烂漫，光华四射。

　　这些能量的进入，使得屠哲六识清晰，眼耳鼻舌身意无限纯粹，无限敏感，可以感知到无限远处，听得到最细微的声音，闻到最飘渺的气息，意识更加坚如磐石，不可动摇。

　　在灵台中那卵形的阿赖耶识空间外，一些淡淡的金色雾气在上面缭绕，那是意识向阿赖耶识的过度层——末那识。

　　渐渐地，末那识也被魂晶之力包裹和浸润。

　　此时，危机陡现，屠哲被一股心我的痴见疑慢所笼罩，一股怀疑一切、轻慢一切、只信我心，只见我真的怪异的力量，迅速在末那识中蔓延开来。

　　这种痴见疑慢的力量很坚韧，对那天神魂晶力量的包裹和浸润产生了极大的抗拒和排斥。

　　这种排斥刹那间在灵台中产生了剧烈的爆炸，只见灵台中火光大起，霹雳大响。魂晶之力带着巨大的能量挟裹滔天风暴在灵台中肆意扫荡破坏，使屠哲在一瞬间大吼一声，口喷鲜血，受伤不轻。

　　而更可怕的是，那魂晶的力量中突然产生出一种愤怒的意志，这种意志威压十方，破碎时空。

　　屠哲就在一刹那看到了一尊顶破天踏破地的古老天神对他大声斥责，对屠哲末那识中的痴见慢疑对魂晶之力的不信任大声咆哮。咆哮如天雷滚滚，炸得屠哲神魂欲碎。

　　一时间，屠哲很是无力。

　　这尼玛，谁不会对某些未知的东西产生一点怀疑呢？

　　哦，老子刚刚有点怕你这魂力会不会对我的神识有一点副作用，这就得罪你啦？就发火啦？就要灭了老子啦？

　　尼玛得瑟的个你，老子死过一回的人了，再死一回又能咋地？

　　一股逆天的情绪在屠哲的阿赖耶识的能藏中裹着一颗奇怪的种子猛然冲出，这种子突然就化为一只怪兽扑出来，向着天神的意志冲去，老子吞了你个王八蛋。

　　于是，屠哲意识的怪兽就和天神的意志在灵台中大战起来。

　　起初，意识怪兽每次扑向天神意志，都被天神意志打翻飞出。

　　但是奈何这怪兽越挨揍越疯狂，尼玛老子还就不信了，你一个死得骨头都不知道在哪里的天神，就剩下这么点意志还要和老子发飙？

　　无数次的冲上去，无数次的被打翻，渐渐地，屠哲手中的天神魂晶在慢慢地炼化，而随着怪兽被打翻的次数增多，怪兽吸入天神魂力的速度也在加快。

　　尼玛，老子以你的魂力来对付你，看老子不耗死你个古老的王八。

　　啊啊啊——

　　屠哲阿赖耶识的能藏中扑出来的怪兽，越战越勇，越来越强。巨口吞噬一切，瞬间把天神的意志所打出的力量吸进收藏，哪怕你的力量再大，它也没有牙被崩掉，胃被撑坏的时候。

　　屠哲觉得，那只怪兽简直就是一只无所不吞，无所不化的无底洞。

　　那是一颗神马样的种子啊？

　　此时，天神的意志越发愤怒，频频打出无数大术，灵魂风暴演化地火水风万千神兵，朝着怪兽席卷淹没。

　　屠哲现在只是看着那只怪兽在战斗，好像这场战斗已经和他没有一毛钱关系。

　　他就觉得自己就是一个看客。

　　天神打出的种种大术崩天裂地，却已经再也伤害不到屠哲的神魂。他意识清晰，意志如钢，冷静地揣摩着天神大术的奥妙，直追大术的本源。

　　灵魂的能量可以化为一切的灾劫？

　　可以化为一切的大道神兵？

　　那么是不是说，意志的力量可以凝聚？

　　那么是不是说，灵魂的力量可以固化？

　　那么是不是说，我的末那识就可以化为大道神兵？就可以蕴含末那妄执之力，以大烦恼，大痛苦，大生死，大轮回之堕落阴暗毁灭之力？然后化为神兵去攻伐对手的神识？

　　于是，他把神识转移到阿赖耶识的外围，就看见末那识以混沌雾气的形态活跃着。

　　屠哲将神识和自己的意志瞬间融入末那识中，感受到种种负面的情绪，那是毒药一般的情绪，现在他要凝练一把神识神兵，将这些负面的情绪化为锋锐的武器大杀天神的意志。

　　主宰末那，神识变形！

　　屠哲的意志一出现，活跃的雾气立即蠕动起来，化为一把长约百丈的神刀。

　　主宰末那，神刀固化！

　　末那神刀立即由雾气形态压缩，发出咔嚓咔嚓紧密的摩擦声，几乎是在一息之间，就凝固为一把锋锐的长刀。

　　主宰末那，世间诸烦恼，融入！

　　末那长刀立即闪烁黑色的光芒，一些烦恼的黑水流淌着表面，瞬间又融入长刀之内。

　　主宰末那，世间诸痛苦，融入！

　　末那长刀立即闪烁血色的光芒，一些痛苦的焦火燃烧在表面，瞬间也融入长刀主内。

　　主宰末那，生死之劫，融入！

　　末那长刀立即闪烁枯荣之光，一些成与毁的哭号弥漫在上面，瞬间融入了长刀之内。

　　主宰末那，轮回之苦，融入！

　　长刀立即闪现六道轮回的景象，天、人、阿修罗、畜生、饿鬼、地狱轮回往复，生命沉沦其中循环，不得逃脱。这些景象在瞬间也融入了末那长刀中。


第五十章 末那刀梵气潮

　　此时，凝练完成的末那刀变得古朴而邪恶，上面斑驳的锈迹，有如古老的咒语，不散的怨气，狰狞着择人而噬。

　　屠哲淡淡地看着与种子怪兽大呼酣战的天神意志，低低而不容置疑地道：

　　去！

　　末那刀刹那狂暴，斜斜地刺破虚空，划出道道裂缝，向着天神意志倏然砍去。

　　撕拉——

　　并没有轰然的对撞，也没有能量的爆炸，末那刀只是轻轻地经过了天神意志的胳膊，就将那条胳膊划掉，就像先生划掉学生的一道错题，当然地、无可争辩地摧毁。

　　那是一种高高在上的轻轻一划；蔑视天神的骄傲和巍峨。

　　尼玛你狂神马？

　　在老子眼里，你就是一个错！

　　错！知道不？

　　划掉你，理所当然。

　　天神的意志惊愕地看着自己的断臂飞出，化为魂力被种子怪兽全部吸走。

　　天神的意志就在刹那间感受到了末那刀那一划给他带来的恐怖的污染和同化。种种痛苦，种种烦恼，种种生死的悲嚎，种种轮回的景象，从刀口直接渗入他意志的深处，侵蚀着，毁灭着。

　　面对这种力量，他居然无法反抗。

　　看着自己的身躯在一点点的化为魂力，天神意志怒吼连连，强自挣扎。猛然大吼一声：

　　爆——

　　天神意志所凝结的化身轰然爆炸，刹那间，磅礴浩瀚的灵魂能量充斥了整个灵魂空间，要破碎颅骨，粉碎灵台，直接把屠哲炸为虚无。

　　此时，种子怪兽的身躯一下子变成了一张巨口，遮天蔽地，无所不包，将天神意志自爆的魂力完全容纳到这张巨口中。

　　屠哲眼睛一眨不眨地看着，意志如磐石，内外无恐惧，平静如山岳。

　　此刻，他就是这个世界的主宰，他说毁灭的就不能存在；他说远离的就不能把他伤害。

　　种子怪兽吞噬了天神的魂力，立即化为一颗饱满的金色种子，再次飞回了阿赖耶识的能藏中，漂浮在混沌雾气中，鼓胀收缩，像是在搬运，又像是在消化吸收。

　　屠哲静静地看着种子的蠕动，观察着种子的变化。

　　几十息后，种子突然爆发璀璨的金辉，种子的外壳破裂，五色五行之光爆射而出，地火水风开始演化一个世界。

　　那天神的魂力被种子转化为了五色光芒，铺天盖地笼罩了整个阿赖耶识的空间。

　　瞬时，阿赖耶识的空间壁上，光芒变成了五色的晶体，镶嵌在上面，宝辉致致，夺人心魂。

　　无量的五色光辉转化为无量的五色晶体，将阿赖耶识的空间壁打造的成了一个堡垒，直到空间壁有了几达数丈的厚厚的晶体，这才罢休。

　　但是，天神的魂力还是源源不断的在生成，化为纯净的五色能量，补充者、滋润着、充斥着屠哲的阿赖耶识空间。

　　屠哲就觉得自己的神魂无限壮大，任何平行空间、重叠空间、折叠空间、时空漩涡、宇宙黑洞、星辰星云等等宇宙的存在都阻挡不了他神识的脚步。

　　他看向哪里，哪里的阻隔就被穿过；

　　他穿过何处，何处就会衍化地火水风。

　　那是他神识领域的雏形，虽然还没有成就世界，还没有清气上升为天，浊气下降为地，还不能衍化日月星辰山川河流，但是，这是一个伟大而摩诃的开端。

　　屠哲感觉到，如果这个神识领域大成，那么所有进入或者被迫进入他这个领域的生物事物，都会随着他的意志生生灭灭，成住坏空。

　　大爷的，我这是……神吗？

　　就这一会？就有了神的神通了？

　　此时，毫无准备之下，那颗在胃中的梵晶，那颗神品之王，忽然有了异动。

　　一念动时，就看到那颗神品之王疾速地熔化，巨量的梵气爆发如潮，瞬间灌满了他的每一颗细胞。

　　这些细胞顿时发出噼里啪啦的爆响，个个膨大，撑起一个个空间。

　　亿万细胞的膨大，使得他又被一寸寸一丝丝撕裂的感觉，他觉得自己在刹那就膨胀为一个大如星球的魔神，只有不断的膨大，快过梵气进入四肢百骸每颗细胞的速度，他才感觉痛苦会减轻一些。

　　就这样，神品之王的梵气如滚滚潮水般溢出，澎湃在他的体内，没完没了。

　　尼玛，这还不撑死啊。

　　那可是有着一百二十个小世界之力的梵气啊，这……就要全部吸收了？

　　这不可能啊！

　　我还没准备好呢嘛。

　　不要了不要了，停下停下哈——

　　屠哲虽然没有恐惧，但是却也有点紧张，这尼玛谁知道得有多少梵气啊？这尼玛我这烂肉口袋指定是装不下啊。

　　怎么办？怎么办？怎么办？

　　忽然，他看到阿赖耶识中破裂的种子壳一张一翕的，已经有魂力溢出，顿时一喜，就用意念试着把梵气往阿赖耶识中引导，果然有效。

　　于是他赶紧的引导着梵气，打开阿赖耶识的能藏所在，如潮的梵气朝着种子外壳汹涌而去。

　　而种子外壳像是一张巨口，来者不拒，轰鸣之中，无量的梵气就被吸进了种子的空间。

　　屠哲终于吁了口气，静静地看着这一切。

　　一天，两天，一百天，三千天……

　　神品之王中的梵气似乎无穷无尽，依旧昼夜不息地冲向种子中。

　　屠哲静静地跌坐在地，陷入了冥想。

　　他在日夜不停的琢磨和熟悉这末那刀的特性和使用方法，体会他的无穷威力。

　　大爷的，终于有了一个保命的神通了。

　　莲花之心外，魔波旬和牟修楼陀守在大殿里，寸步不离，为屠哲护法。

　　一天过去了。

　　两天过去了。

　　第三天，狗狗大哭着飞跑进来，口里叫着：“我要流氓哥，流氓哥我不认识她们，她们好猥琐啊，又搂又抱有亲又咬，这是不是你所说的铝铜啊——”

　　魔波旬和牟修楼陀相视苦笑，同时心中也生出巨大的愤怒。

　　可爱的狗狗都记不得牠从小一起长大的姐妹了。

　　牟修楼陀的几个女儿惊惶地追了进来，说不是我们看不住牠，实在是，狗狗用神通对付我们，但是我们不能用神通对付牠是吧？这样就就就跑回来这里了……

　　狗狗哭天抹泪尖叫：“死开呀你们几个，偶要流氓哥，你们表拉莫猥琐好不好？偶根本就不认识你们，姐妹长短的，有这么攀亲戚的吗？流氓哥啊，偶好悲惨啊……”

　　就在狗狗呼喊流氓哥的同时，莲花之心宝池的方向轰然一声巨响，各色光华闪烁，重重雾气霍然破开，一个浑身宝辉丝丝缕缕如星光璀璨，青丝流瀑，眼射星辉，唇红齿白，健康俊朗，玉树临风的公子飘然而出。

　　狗狗哭嚎声顿时停住，嘴巴张成o型，眼中小星星乱冒，突然一声尖叫就不管不顾地扑了上去。

　　“流氓哥——”


第五十一章 天主的震精

　　终于，屠哲从莲花之心中走了出来。

　　在里面呆了整整三万天，再出来已经脱胎换骨，明显地，人成熟了很多，但也更加惫懒了很多。没办法，天性如此，神通境界再高，德性却不会改变。

　　狗狗尖叫一声扑上前来，飞到流氓哥怀里，立时找到了主心骨，转头指着牟修楼陀的几个女儿可怜兮兮地奶声告状：“流氓哥。她们几个硬说偶系她们滴妹妹，对偶上下其手，很不规矩，偶怀疑，她们系铝铜，还有喔，她们可能系拐卖狗口滴喔——”

　　屠哲额头顿时黑线缭绕，头大的不行。自责道：“啧，你这哈，越来越像小太妹了，怨我啊，没有加强管理和教育，失职啊呵呵……”

　　旁边几个小天女听着狗狗说她们是铝铜，又是什么拐卖狗口的，简直哭笑不得，同时也心酸不已。

　　其中一个就哭倒在父亲牟修楼陀的怀里：“爹啊，狗狗妹妹怎么会变成这样了啊……”

　　魔波旬直着眼睛看着听着，神识在他身上扫描来扫描去。突然抑制不住地大叫了一声：“啊——”

　　把正抱着女儿安慰的牟修楼陀给吓了一跳。

　　魔波旬围着屠哲转着：“三万天，将近一百年啊，变化这么大？来跟师傅说说，你都到了神马境界了？”

　　屠哲发了一下愣怔，苦笑道：“师傅，这个……真不知道呵呵！”

　　魔波旬目光灼灼，追着话屁股道：“不知道？那我问你哈？天神魂晶炼化了木有？”

　　“炼化了……”

　　“嗯？真的炼化了？这尼玛得有多大运气？那你给我看看，咱老家自在天里有木有情况？”

　　屠哲依言而行，只见他的两眉之间突然睁开一只竖眼，毫光万丈，直冲天际，遇到第三四层天之间的晶壁系，象撕破烂纸一样轻松而过，直接到了四五层天的晶壁系，又是直接撕开，在瞬间就已经把五六层天之间的晶壁系破开，到了他化自在天，神识毫光散开，瞬间扫描完毕，一下收了回来，竖眼消失。

　　屠哲道：“师傅，咱那他看上去很河蟹的样子，木有神马异常情况……”

　　魔波旬就奸笑道：“有木有看到美女？”

　　屠哲揉了下鼻子：“这个那个，看是看到了，不过没好意思看个没完呵呵……”

　　牟修楼陀摇头叹息：“不可思议啊，没想到，都修出天眼来了呵呵……”

　　魔波旬骄傲滴一背手：“那是啊，你不看看是谁的徒弟？小子你在告诉我，修出神识神兵木有？”

　　屠哲：“末那识有了，其他的还木有……”

　　狗狗就在旁边叫道：“偶要看流氓哥的末那神兵，快快快，使出来让偶看看——”

　　屠哲看到一圈人期待的神色，就放出末那刀来。

　　只见他的眉间毫光一闪，一道带着奇异妄执和四大负面情绪的长刀祭在虚空，几乎占据了大殿全部的高度，一时间，诡异的哪里波动传出极大的威压和污秽的力量，使得在场的人个个大惊失色，踉跄后退，牟天主的几个女儿更是尖叫出来，捂着脑袋大叫受不了，屠哲只好将末那刀收回灵台。

　　屠哲得瑟着装逼，一副不好意思的样子：“大殿矮了点，放不出多长来，没让大家看全呵呵……”

　　魔波旬瞪眼：“要放多长？你能放多长？”

　　屠哲挠着头：“这个……百八十个由旬？”

　　牟修楼陀的几个女儿惊叫：“哇——”

　　屠哲道：“好像说的少了点，拉莫有个……千八百个由旬？”

　　哇哇——

　　几个女孩子眼冒星星大叫。

　　牟修楼陀也长大了嘴巴。

　　狗狗则尖叫：“流氓哥你好厉害耶——”

　　屠哲想了想：“那个神马哈，似乎好像可能还是说的少了点哈呵呵！”

　　魔波旬气得上前一个披头巴掌：“你小子说话能不能不喘气？”

　　屠哲正色道：“师傅，这回肯定不喘了。那个啥，他这把刀吧，砍出去个三二十万个由旬还是可以的哈呵呵……”

　　咕咚——

　　咕咚，咕咚，咕咚——

　　地上就连着倒了好几个。是牟修楼陀的女儿，都被吓晕了。

　　牟修楼陀也被惊得一屁股坐歪了，跌坐在地面上。

　　魔波旬嘴巴张到极致，一时反应不过来。

　　只有狗狗不高兴了，叉着腰对着一圈人叫道：“怎么地了？怎么地了？偶流氓哥的神通就是这么厉害了，还不信了啊你们……”

　　魔波旬终于把嘴巴合拢，将信将疑的道：“小子，你这……没在统计局干过吧？咱说话可不带水分的哈……”

　　屠哲郑重点头：“不掺任何水分地说，可以砍到将近四十万个由旬，但是在三十万由旬的范围内杀伤力最大。”

　　牟修楼陀一拍脑门：“啧，这一把年纪，活猪身上了，看看人家，看看自家，真是……”

　　魔波旬哈哈大笑：“真是啥？真是天河后浪推前浪，前浪死在沙滩上哈哈，这小子，比你师傅的神识还厉害了，你师傅我也不过能砍个十几万由旬，牟前浪神识比我强点有限，至多二十万个由旬哈哈哈。来来来，告诉老子我，还修炼了神马能耐？”

　　屠哲嘴巴动了几下，不知道该怎么说。因为他觉得自己其他的神通虽然也修炼了不短的时间，但是还没有大成，所以拿不准说好还是不说好。

　　魔波旬见了，疑惑地道：“小子，你不会只是修炼个末那刀吧？”

　　屠哲道：“那到不是，你教的几个法印练熟了；还有吧，就是，那个时间哈，他那个……有点不好说……”

　　嗯？

　　魔波旬和牟修楼陀就支起了耳朵。难道说已经涉及到了时间领域？不会这么逆天吧？

　　屠哲咳嗽一声：“就是吧，那个时间他比较难掌握是吧？我吧嗯咳，也就是能把时间回流到过去一百年，那个时间跳跃吧，可以跳到未来一百年，再远那就不行了……”

　　神马？

　　牟修楼陀一下子脸色灰败，心情无比的怅惘。

　　这尼玛是个神马人嘛，都在过去未来各一百年里随便溜达了，还再远不行了。你要再行，那老子还用活吗？老子现在也只能回朔时光十来年，未来还从来没去过呢，不是不想，是不敢呀，那一个跳的不好，直接跳到时光岔道里，就回不来了啊。


第五十二章 爱、乐、贪三魔女

　　魔波旬愣怔着，直着眼睛看着屠哲。

　　屠哲看着地上刚醒来又咕咚咕咚跌倒的几姐妹。疑惑地问狗狗：

　　“我说狗亲啊，我这……有这么可怕吗？”

　　狗狗郑重地点点头：“不是可怕，是很可怕，你的神识已经是真君级别的了，还是层次很高的真君耶；

　　嗯，那个操控时间吧，就没有听说过比你还厉害的，不过流氓哥，偶很骄傲耶，美得鼻涕要冒泡耶，嗯呐，不过我没鼻涕可冒……”

　　现在轮到屠哲自己目瞪口呆了。

　　尼玛，哥儿们原来这么厉害了吗？

　　就三天？不不，三万天？就旧貌变新颜？鸟枪换了大炮？

　　真君级别的神识？

　　没人企及的时间神通？

　　不是吧，偶很胆小的，偶也很谦虚的喔嘎嘎嘎……

　　狗狗在旁边看着暗自惊讶也暗自得瑟的屠哲：“流氓哥，注意形象喔，意淫滴有点过鸟……”

　　嗯，狗狗说的对，有时候，装逼是很必要的，要挺直了身躯，一副高手模样。

　　问题尼玛高手他应该是神马样？

　　站在高处？衣袂飘飘？

　　眼望宇宙？横刀自问，三天磨一刀，霜刃未曾试；今日把示君，谁有不平事？

　　祖母滴，这也太那个了吧，还累死个人呢。

　　魔波旬终于恢复了常态，看着屠哲道：“你小子也别得瑟，神识虽然强大了，自保也有点能耐了，但是你离真正的真君还差十万八千由旬呢。”

　　屠哲做谦逊状：“师傅教导的是，弟子不敢骄傲得瑟。”

　　牟修楼陀道：“你还有什么惊喜给我们没有？”

　　屠哲道：“还有啥？木有了吧，就是那个，神品之王好像被我炼化了一些，其他的，倒真木有神马了。”

　　牟修楼陀一惊：“炼化了一些？一些是多少？多少分之几？几个小世界之力？”

　　屠哲为难地道：“这也不好量化是吧？”

　　魔波旬道：“约莫一下不会啊？”

　　屠哲：“约莫？约莫是吧？那估计有个百分之一或者零点几，就差不多百分之一吧，不可能再多了……”

　　魔波旬和牟修楼陀一时都不知道说啥好了，百分之一，那也是一个小世界的力量啊。尼玛，咱俩千万年修炼出来的力量，也就比这小子多了半个小世界之力。

　　尼玛这境界，虽然这里不足，那里欠缺的，但是总体实力赶得上差不多点的神王了吧？

　　这么几天，这就神王了？

　　看着俩天主的模样，天主知道自己的实力插上了翅膀。起码，自己能感觉的到身体里每一颗细胞都蕴含着巨大的爆炸性的力量，这还不算被引导进阿赖耶识能藏中那颗种子里的梵气。

　　他能感觉得到，那些梵气无时无刻不在滋养着他的神魂，使他的神魂每时每刻都在壮大坚固。

　　此时，牟修楼陀的几个女儿扑上来，一个个地尖叫着：

　　流氓哥你是我们的偶像——

　　流氓哥你是最帅最有魅力的三界猛男——

　　流氓哥你给偶签个名好不好——

　　狗狗在一旁急了：“那是偶一个银的流氓哥——”

　　就在此时，耶摩天的晶壁系被破开，三道魅影倏忽间来到大殿内，直接给魔波旬盈盈拜倒，自报家门。

　　“爱欲魔女特里希那拜见天主大人！”

　　“乐欲魔女罗蒂拜见天主大人！”

　　“贪欲魔女罗迦拜见天主大人！”

　　魔波旬麾下三大魔女现身，直接就震撼了大殿中诸人，就连牟修楼陀的几个女儿也都看的目瞪口呆，目眩神迷。

　　魔女特里希那主宰爱欲，是欲界最著名的爱欲之神。不过是魔神。

　　说到爱欲，三界诸天的有情众生每一界甚至每一天都各不相同。

　　四大部洲中，南赡部洲、东胜神州、西牛贺洲都有婚嫁，唯独北俱芦洲没有，人看对眼了，直接就到树底下野合。这是人间的行欲之道。不过总的来说，还是和我们一样的行欲，男女阴阳根相触，大乐时流出不净之物，这欲望就满足了。

　　诸龙金翅鸟和阿修罗界，也有婚嫁，行欲时男女阴阳根相触，大乐时流出来的不是不净之物，而是风与气，风气一出，这欲望也就满足了。

　　欲界六天，四天王天、仞利天、耶摩天、兜率天、化乐天、他化自在天和欲界和色界之间的魔身天，都有男女大欲，但是行欲的方式却是各各不同。

　　四天王天、仞利天，男女行欲时，根到舒畅，流出来的也是风气；

　　耶摩天人行欲，男女双方握着俩手就成就大乐；

　　兜率天人行欲，男女双方意念交媾，成就大乐，不知道算是神交还是意淫。

　　化乐天人行欲，男女双方长久地互相注视，眉来眼去，就会成就大乐。

　　他化自在天人行欲，男女说话交流就能成就大乐。（这尼玛得怎么样地淫荡啊嘎嘎）

　　魔身天人行欲，相互注视就会成就大乐。大致与化乐天人同。

　　这个特里希那作为爱欲魔神出现在耶摩天，牟修楼陀大疼其头。这尼玛要在这里宣泄起来，我这疙瘩还不乱套了？估计所有见了她的雄性天众都得在她的淫威下俯首称臣。

　　牟修楼陀幸亏神魂坚固，意志坚定，不然也受不了这爱欲魔神的烟视媚行。

　　但是门外驻守的诸多夜叉守卫，只是看见了这三个魔女，人家其实也没有勾引他们，他们已经受不了了，弯腰撅臀，胯支帐篷，东倒西歪，张口结舌，呼啦啦倒了一片。

　　再看屠哲，没出息的，前世虽然读过大学，也不过是个杀猪的，虽然大学时就破了童子身，但是接触过的女人毕竟不多，倒了今世做了天子，还是一个童子鸡，见了这爱欲魔神，自然口干舌燥，心如鼓擂，某处一柱擎天，形象有点不雅。

　　幸亏狗狗见了小爪子撕扯他的头发，疼得他龇牙咧嘴，才醒过神来。神智一清，强大的意志就显现出威力来了，只是一息观想，想象灵台清净妙水洗涤神魂，自然气定神闲，装作等闲视之的13模样。

　　尼玛，诱惑？见过欧美日本AV明星木有？老子说不看就不看，说木反应就木反应。

　　魔波旬观察到屠哲的反应，不仅点了点头。行，看上去头上少了把色刀。

　　再看特里希那，身着梵气妙衣，衣服若暗若明，妙处若隐若现，发堆高髻，鬓惹烟云；星眸善睐，秋波横溢；琼鼻玉琢，绛唇朱点，长颈细腰，丰乳肥臀，凌波微步，妖娆万千。（作者自嘲，写悦意好像都没这样过哈，好色乎？子曾经曰过：“君子好好色！”诸位弟兄姊妹岂无好色者耶？）

　　特里希那此时在主人面前却是老实的象只家猫一样，眼睛不敢四处乱瞄，半低着头，和乐欲魔神、贪欲魔神各各装着清纯老实，等待魔波旬的指示。

　　狗狗却在旁边斜着眼不断地对三魔女进行评价：

　　喔喔喔，高了高了太高了。

　　咦咦咦，翘了翘了太翘了。

　　喏喏喏，漏了漏了太漏了。

　　啧啧啧……

　　总之是横挑鼻子竖挑眼，看着这仨姐妹左右是不顺眼。


第五十三章 谋划火麒麟

　　魔波旬指着屠哲道：“见过你们的新领导，屠哲天子。以后你们就跟着他混了哈，眉眼挑透些，不要让他不满意，知道没？”

　　三魔女立时给屠哲行礼，小翻着媚眼偷看屠哲，就互相悄声嘀咕上了。

　　“藕叶，买的嘎达，屠小天子真让人心动耶……”后面还跟着一串绕梁的呻吟，不用说是爱欲魔女的声音。

　　“嘻嘻嘻，小天子八成还是正处吧？这领导比啥领导都值钱嘻嘻嘻……”一说话就乐，乐欲魔女。

　　“哎呦喂，好健壮的小天子啊，健康活力是个宝贝啊，真是让人眼馋，你俩不许跟我抢哈……”上来就想占有，贪欲魔女。

　　旁边臊坏了牟修楼陀的几个女儿。狗狗更是眉眼倒立，立马蹦出屠哲的怀抱，飞在空中，准备修理这三个妖精。

　　魔波旬见了，头上黑线冒出：“我说，尼玛你们能不能注意点影响，注意点场合？我自在天的脸都给你们丢尽了……”

　　狗狗激动地叉腰空立，指着三魔女尖声大叫：

　　“你你，还有你，小骚蹄子，给我流氓哥做保镖，那就是做保镖，要是敢发骚发浪，轻者锅贴伺候，重者抠眼捶鼻撕嘴揪耳打屁股，听着木有——”

　　三魔女一听，嘻嘻哈哈道：“你谁呀？咋醋味这么大捏？不是看上我们小领导了吧？”

　　嘻嘻嘻……

　　哈哈哈……

　　屠哲一把抓回气急败坏就要祭出神通大打出手的狗狗。淡淡地扫了几女一眼，就是这淡淡一眼，目光中蕴含着的神识威压，立即使得三女变色，再不敢嘻哈。

　　屠哲平静地道：“狗狗是我的妹妹，牠的话就是我的话，牠不高兴，就是我不高兴。”

　　三女悚然，看来这地狱女王在小领导心目中地位很高啊，轻易得罪不得啊。

　　狗狗得意了，得瑟着道：“听到木听到木？惹我不高兴，一个个脱光了打屁股哼哼哼！”

　　三美女腹诽，好赖咱姐们几个也是大魔圣啊，就这样呵斥姐们？哼哼，等有机会的，桀桀桀桀，显然心里有了主意。

　　牟修楼陀就吩咐几个女儿去招呼宴席进来，天须陀味、天须陀酒以及诸多天界果蔬，杂色可观，纷纷呈上，歌舞一献，丝竹三遍，招待魔波旬师徒和三魔女。

　　席间牟修楼陀就问：“小屠啊，下一步你这准备干啥呢？”

　　屠哲略一沉吟道：“下一步就是先把火麒麟搞到手，凝练造化神炉，不然有好材料也炼化不了，不灭魔身想练成，那就是有年没日头的事了，这个最当紧。”

　　魔波旬想了想道：“想要得到火麒麟，只有到北极三垣去，火神祝融在五帝中的炎帝赤熛弩（此炎帝非神农氏，有说是炎帝后人）手下当差，住在太微垣五帝星中的南星朱雀星上。

　　祝融这人我倒是见过，一个薄情寡义，很难打交道的神祇。你想要得到火麒麟，难度不小啊呵呵。”

　　屠哲点头：“只是我对北极不熟悉，怕要有些周折。不过据说三垣紫微垣、太微垣、天市垣上都是俺们阎浮提祖先成神的，起码我这形象到哪里都不会引起注意，见机行事吧呵呵……”

　　魔波旬道：“关于三垣四象二十八宿三十二天星天图，我给你打到识海中。至于去的方式，你们要飞行的话，那太慢了，估计没个几百年都到不了。好在我们这里有和那边相通的时空虫洞，倏忽之间就到了。”

　　牟修楼陀也道：“据说那边天市垣是诸天万界有名的天市，各大小世界都通过时空虫洞去那里贸易，一些异世界的宝物也能常常见到，你去了千万别错过，说不定有你修炼不灭魔身用得着的材料。”

　　屠哲点点头。

　　魔波旬打趣道：“至于你买东西花的钱，这个我就不操心了，师傅现在比你可是穷多了，你光神品梵晶之王就还有二十九颗，不过提醒你哈，这东西不能交易，一来是没几样东西值得用神品之王交换，二来也是财不露白，要让人知道你有这东西，你小子回来回不来真还是两说，听到没有？”

　　屠哲点头笑了。

　　贪欲魔女舌头舔着嘴唇，眼冒绿光：“喔喔喔，神品之王，那么多啊……”

　　魔波旬又道：

　　“你戒子里那浮屠里，还有神品梵晶一千颗；

　　帝品梵晶上中下品各两万颗；

　　圣品梵晶上中下品各十万颗，其他等级的梵晶无数。

　　你就是想把某个星君的地盘买过来，那也不是没可能呵呵……”

　　屠哲就求魔波旬把封印各层浮屠的禁制破除掉，魔波旬根本不带搭理他，你小子神识比老子都强大，你好意思用我？自己直接神识轰上去就得了。

　　屠哲依言操作，果然那些封印在自己神识的狂轰下摧枯拉朽般被破掉了。这下使用浮屠中的宝物就没障碍了。

　　魔波旬把北极三垣四象二十八宿三十二天的星图打入屠哲识海，说道：“你可是记得欲界青年才俊文武大赛的，别到时候回不来，老子还等着你给老子争光呢，听着没？

　　不过，在去三垣之前，你必须要去一趟摩婆帝城，找你那没见过面的干爹罗睺阿修罗王，把他那障日大法学到手，遮蔽大盗摩尼阿修推演天机，否则你走哪我都不放心。罗睺哪里，就只好你自己去了，我和三十三诸天的天主好多都和阿修罗打过仗，这个哈，去了有点尴尬哈呵呵……”

　　此际，胡卢只那还在生闷气，虽然说要好好修炼，但是出不了屠哲这口恶气，实在是静不下心来。那些跟班的眉头汇报给他消息，说严密监视着的仞利天和耶摩天之间的晶壁系没有任何动静。

　　胡卢只那就咬牙切齿，尼玛你个小兔崽子，要么你别回来，回来老子让你一进仞利天就先坐一回飞机，直接让人轰到你大夜叉国去让享受享受被到处追杀的滋味。

　　这几天中，胡卢只那已经通过秘密渠道，和四大天王天中的北方毗沙门天王麾下的教令使半遮罗联系上了，让他联系夜叉杀手组织“执魅垣”，雇凶杀人，现在对方已经答应。胡卢只那也付出了不少稀世珍宝。

　　此时，负责监视三四层天之间晶壁系的跟班来报，说屠哲已经从耶摩天下来了。

　　胡卢只那狞笑着道：“通知执魅垣，随时等待消息，依照约定，不能在仞利天动手！”


第五十四章 坐地分赃提升实力

　　要说现在的屠哲，想要回到仞利天的须弥山，那是很简单的事情。

　　相对于浩瀚的宇宙，万里闲庭、缩地成寸的速度那就是蜗牛，但是对于相隔八万由旬的二三层天的距离来说，那就是几个天界时而已。

　　几个天界时，人间已经过去几十年了，都是人，天人和地人差距咋那么大捏？屠哲一边飞行一边很没意思地瞎捉摸。因为他实在是被三魔女和狗狗的斗嘴搞得快成猪头了。

　　别以为天人素质有多高，一女狗三魔女自从聚在一起就没有消停过，女狗斗魔女，输口不输手，虽然未必真的动手，但是点指跺脚甩脸还是有的。

　　三魔女虽然碍于屠哲不敢将狗狗咬下毛来，但是话里有话，舌头上的功夫也很是可观。

　　屠哲见狗狗虽然吃亏，但是还不至于真的被气着，也就睁只眼闭只眼的，当没看见。

　　寂寞难耐的一女狗三魔女的斗嘴一直继续。无非是狗狗极尽所能地要让魔女承认自己的浪荡无行；三魔女则鄙视狗狗连个人身都变不了，想浪都浪不起来。

　　屠哲听着就心里一动。

　　临出发时，牟修楼陀就大致给屠哲说了狗狗的情况，有一点令屠哲很奇怪，牟修楼陀也说不清什么原因。

　　那就是狗狗始终以真身示人，对于变化人身，既不屑，也不会。其实就不是不会，就是牠记不得变化的神通了，屠哲试着教牠，但是狗狗却说什么都变化不了。

　　其他的以前学会的神通，大致都能使用出来，虽然说威力大打折扣，但总还能运用，唯独这个变化人身不行。

　　这是怎么个意思？

　　屠哲就决定，等从道家诸天回来，一点要去斫伽罗山去探个究竟。

　　几个时辰的时间再怎么磨蹭都很快就过去了。

　　屠哲和一女狗三女魔降落在金牧的小天王殿前。

　　首陀罗早被惊动，大步迎接出来，神情激动，这尼玛没有小天子，能有咱挺胸抬头的日子吗？

　　屠哲见了，就上前轻轻一捶胸脯，亲热地叫着首哥，就这样也把个首哥捶得差点飞出去。首哥大惊，小天子啥时候这么大力气了？我这……好赖地也算个亚圣了，居然被轻轻一捶就要飞了？

　　屠哲见到首哥的惊讶，揉了下鼻子。不敢用力啊，用力首哥你就没了呵呵。

　　秦雷得到夜叉报告，说便宜老哥回来了，就出来见礼，说大哥啊，老爹和叔叔等着你呢。一边说话一边惊异地打量着三女魔。三女魔装逼，低眉顺眼，淑女风范。看的秦雷心如鼓擂，脸红如霞。

　　狗狗在一旁叫道：“小雷雷，快给姐姐我行礼，那三个小浪蹄子，你不能乱看，小心晚上睡觉做恶梦哈。”

　　秦雷就有逃跑的欲望，这狗姐姐，也太不给老弟我留脸了吧？这话也是大庭广众之下能说的？

　　再看首哥，目不斜视，眼里只有屠哲，就有点惭愧，咱这定力，还不如个夜叉保安大队长呢呵呵。

　　三魔女心里早把狗狗给诽坏了。你才小浪蹄子，你全家小浪蹄子。看到没？那些东倒西歪的夜叉保安，那是我们勾引了吗？再说了，你想让人家东倒西歪，魂不守舍呢，你得行啊！

　　在大殿里见到金氏兄弟，互相问候过，金氏兄弟就有点不淡定了。

　　这气息，这威压，这还是六七天前的屠哲吗？

　　帝释天也不过就这水平了吧？

　　首陀罗显然也急着想知道点内幕，就道：“小天子兄弟，你这现在……神马境界？”

　　屠哲就感觉到被人仰望的感觉很美妙。

　　也是的，前世就没怎么被人仰望过，除了大学期间几个混不吝、拎不清的纯洁文学女青年仰望过他之外，几乎就没享受过这待遇了。

　　于是开始装逼得瑟：

　　“首哥你说这个哈，咋说捏？咱量化一下好不？比如说胡卢只那须陀洹境界吧哈，来个几十几百个，老弟我也不用怎么动他，就一巴掌吧，就全部消失鸟呵呵！”

　　“消失？”

　　众人在琢磨着他说的这个消失是个啥概念时，屠哲就一副你们真没见识的鄙薄样：

　　“消失嘛，理解不了？也是哈，那啥安知那啥之威力哉？跟你们说哈，消失就是没了。没了知道不？就是成为空气鸟哈哈——”

　　大家都震惊莫名。这才几天？就厉害成个这样子了？

　　首陀罗张了几张嘴巴，才喃喃问道：“圣……圣人了都？”

　　屠哲斜斜地靠在椅子上，一副不屑的样子：“圣人？圣人就是尊者吧？尊者很厉害吗？也不过一巴掌解决而已……”

　　咕咚咕咚咕咚——

　　一下子坐地下三个。首哥和金氏兄弟。

　　秦雷却是有点云淡风轻的样子，对老哥奇迹般的进步没有表现出多大的兴趣。

　　旁边三魔女心里鄙视，姓屠的你还能更无耻更不要脸点吗？再装你就直接切诺基213了就。

　　和狗狗的斗嘴，她俩在地球语言的运用上，丝毫不输于狗狗了。

　　狗狗则在旁边叫道：“流氓哥你不知道你现在有多猥琐多恶心啊，你别再装了好不好？再装偶要吐鸟呜哇——”

　　一家人终于开始正常交流。

　　金氏兄弟知道屠哲的境界后有点黯然。

　　这孩子，生下来就没得到过爱抚和培养，直接就是风风雨雨的，不过还算不错，拜了个界主做师傅，师傅还派了三魔女做保镖。这下就牛叉的不行了。

　　三魔女，那是在色界以下都横着走的主啊。

　　首哥知道了屠哲的境界，怎么也不能蛋腚了。嚷嚷说要整体提升夜叉保安队伍的实力，提高安保水平，保证小天王宫的稳定和安全。

　　屠哲就把自己要去罗睺阿修罗的摩婆帝城和去北极三垣的打算说了出来。金氏兄弟就有点黯然了。

　　这才刚回来，就又要走了？这一走还不知道要多长时间。首陀罗更是眼泪巴叉一副舍不得的样子。

　　屠哲就有点小感动。这尼玛，虽然这家人长辈的认同感不是很强，但是也真的感觉到了大家真挚的感情。

　　于是，屠哲决定在家里呆几天，准备快速提升一下大家的实力，也好在他离开的时候，多少放心一点。


第五十五章 集体晋升

　　屠哲这一打算立即引起了整个小天王殿上上下下的轰动，包括金祀小天王宫的所有防卫力量都被悄悄转移到这里来，屠哲用梵气把小天王宫搞了一个大大的结界，防止里面大家提升实力时，气息走漏，引起有心人的注意。

　　小天王宫轰动是必然的。

　　谁曾经想过大堆的高品阶梵晶可以想怎么吸收就怎么吸收？当然，严令在任何情况下都不得走漏这个消息，否则杀无赦也是必然的。

　　先是首陀罗和他人数一百的保安大队，以及金祀小天王宫的保安大队夜叉的欢呼。

　　屠哲不仅要求老爹把自己最高级的圣级功法贡献出来，让保安大队全部修炼，而且每一个保安大队的成员还得到圣品下品梵晶一颗，要求是在三天期间，闭关吸收，全部达到至少向圣的实力，也就是要个个达到道家结丹期的水准。

　　想想吧想想吧，含有一个小世界之力的圣品下品梵晶啊，那个屠哲竟然舍得给卫队修炼用？

　　拼了都，结丹不够，冲击斯陀含的元婴境界，不然对不起小天子的期望。

　　接下来欢呼的是首陀罗和金祀小天王宫保安大队长。

　　他们不仅得到了一部大圣的功法，还得到了一颗帝品下品梵晶。屠哲对他们的要求是，三天内闭关吸收，至少达到阿那含的水准，那就是道家渡劫期的境界了。

　　首陀罗和金祀的保安大队长就泪巴巴地望着屠哲，心里就想，这小天子眼睛都不带眨的，就把含有十个小世界之力的帝品梵晶给咱们了？这这……得多大恩德，多大信任啊？！

　　目前，金牧兄弟俩才是个阿那含的境界，屠哲直接给他们一颗帝品上品梵晶，说期望老爹老叔闭关三天，至少达到阿罗汉尊者的境界。

　　金氏兄弟就说，不是老爹和老叔功法不行，积累和沉淀不够，实在是以前就得不到精纯能量，所以境界迟迟得不到提升。现在有了这帝品梵晶，至少也可以达到大圣巅峰的水准。

　　想想也是哈，那可是帝品上品梵晶啊，一颗就蕴含三十个小世界之力的啊，只要运气好，别说大圣初阶，就是晋升到神王巅峰那能量也是足够。大圣巅峰？那还得剩下一多半吸收不了。

　　三魔女在旁边看着，羡慕的就不行了。

　　特别是贪欲魔女罗迦，屠哲往外发一颗梵晶她哇一声，到最后简直满地乱转哇哇不停，控制不住就直接找屠哲索要：

　　“那我们呢我们呢？有没有我们的份？我们也要提升，我们要帝品梵晶，至少上品的，提高到大帝中期巅峰木有问题啊——”

　　屠哲当然不会吝啬，对三魔女道：“你们别急，少不了你们的呵呵……”

　　三魔女就一拥而上，叽叽喳喳抢话，一个个急得象嫁不出去一样。

　　“给我帝品上品，随时准备献身……”

　　“给偶帝品上品，与君日日笙歌……”

　　“给偶帝品上品，君就是奴家的唯一……”

　　狗狗在旁就叉腰点指跺脚甩脸子大叫：

　　“你们三个不要脸的，开抢了还是咋地？你们要做怪婶婶，流氓哥可不做怪蜀黍，流氓哥对怪婶婶木有兴趣，听到木有？装听不见是吧？抠眼捶鼻撕嘴揪耳打屁股啊啊啊啊啊啊——”

　　这个乱啊。

　　让三魔女意想不到的是，她们每人得到一颗神品梵晶，虽然不是神品之王，可那也是神品啊，一颗就有六十个小世界之力啊。

　　三魔女看着屠哲的眼神就有点不对了。

　　那眼神可不是刻意的勾引，那是真的含情脉脉，云山雾罩。三魔女真的是觉得屠哲把自己个当自家人了。不是吗？他老爹和老叔才是帝品啊。给偶的就是神品鸟啊嘻嘻嗯嗯哈哈。

　　三魔女得意着，狗狗可是不大愿意了，跺着脚嚷嚷：“凭什么呀凭什么呀，她们都不纯洁了呀，流氓哥你个败家子，偶要撕你的嘴啊啊啊……”

　　屠哲握住狗狗袭来的小爪子，笑眯眯地道：“狗亲啊，你不打算这几天也闭关修炼一下？说吧，想要神马品阶的梵晶？要多少？哥哥都给你呵呵！”

　　纯洁狗狗就没算计过屠哲的梵晶，那是流氓哥耶，流氓哥的东西还不是我的？

　　我需要惦记吗？

　　哼！

　　纯洁狗狗看着大家大肆分赃，光知道在那里心疼了，就根本没想过牠也应该提升一下什么的。

　　在牠的概念里，流氓哥的就和自己的是一样样的。流氓哥拿东西出去，那就是拿牠的东西呢，所以凭什么呀这是？一个个饿狼一样，当我们家东西是捡的啊？你们这些贪婪的家伙和小浪蹄子们。

　　所以狗狗就不得意，就撅着嘴巴直嚷嚷，凭什么呀凭什么呀，偶还木有舍得用一颗捏，这一下就去了好……多好多颗啦？

　　所以，当屠哲问牠想要用什么品阶的梵晶？要多少梵晶时，狗狗就开始发愣。

　　是啊是啊，偶还木有想到提升捏，闪闪就给这些家伙和小浪蹄子们闪走了不少。

　　问题是，流氓哥这话问的，是什么意思？

　　纯洁狗狗就人立而起，叉着腰斜着眼指着流氓哥道：

　　“流氓哥你啥意思？意思这宝贝那宝贝全是你的？你把偶当做他们一样看待？你是不是这锅意思？”

　　屠哲直接就给了自己一巴掌：“尼玛谁敢是这个意思？狗亲啊，哥哥的命都是你滴，什么梵晶啊这的那的宝贝，还不都是狗狗你的吗？”

　　狗狗这下满意了，搂着屠哲吧唧一声亲了一口：

　　“偶说捏，流氓哥就不会是拉羊地人对吧？嘻嘻……”

　　屠哲就又问：“不想升升级？”

　　狗狗想了一下道：“那流氓哥你升不升级？”

　　屠哲道：“我刚升了才两天，怎么可能再升？”

　　狗狗就坚决地道：“拉偶也不升鸟。上次流氓哥你三天闭关修炼，搞得偶好苦喔，这次偶要升级，那还不是要和流氓锅分开呀，三天耶，那可是三天耶，不行，偶不想和流氓哥分开，就不闭关鸟！”

　　屠哲额头轻轻撞了狗狗的额头一下，心里就有点疼。

　　在狗狗的心里，还有比和流氓哥在一起更重要的事情吗？

　　修炼算什么？为了修炼和流氓哥分开，那怎么行捏？

　　屠哲就在心里发誓，永远不让狗狗受到一丁点的伤害。

　　狗狗，在他心里重过一切。

　　等所有人都开始闭关去后，狗狗就被屠哲哄得看家，自己出了结界，到了一片空旷之地。

　　看看周围没人，屠哲就取出悦意天妃给他的奔荼利花空间宝器，直接把宝器朝着水中的莲花丛中一扔，自己就消失在了奔荼利花空间里。而奔荼利花宝器就真的长城了一株摇曳的奔荼利花，大如车轮，丝毫不起眼地在水面上挺立着。

　　没办法，这天界啥花都不缺，最不缺的就是莲花，到处都是，水生的、陆生的，几百上千种，要说怎么能藏住个人，那就是直接变成朵莲花，保准谁也发现不了。


第五十六章 还有卧底？

　　一进奔荼利花空间，屠哲就沐浴在金色的光雨中。

　　这个空间宝器是悦意自己炼制的，所以到处是她的神识凝成的痕迹。屠哲就在里面直接呼唤：“姐你在吗？过来说话……”

　　尼玛直接就电话上了，有句话是怎么说的来着？科技文明是神通的外化。这个话还真是有道理。

　　比如你说神通千里眼吧，人界几乎没有人有这个神通了，那就望远镜、雷达、摄像头、视频什么的来代替了；

　　比如说不会飞行了吧，就被飞机、航天器代替了。

　　据说人是神的后代，所以有时候该日能的时候也还真的日能。

　　就在屠哲瞎鸡那个啥琢磨的时候，光雨一动，悦意出现了。

　　于是万花倏开倏落，香气时凝时散，就像都很兴奋的样子。

　　悦意甜蜜如甘霖的声音响起：“弟弟你回来啦？”

　　屠哲揉了下鼻子，姐儿们啊，能不能不这样给力？这也就是我了，给个一般人，那是要出人命的啊。

　　还没等屠哲回答，悦意就惊讶开了，说你这变化好大啊。

　　屠哲可没藏着掖着，该说不该说的都告诉了姐儿们。包括得到了大盗的须弥戒子和梵卵；在莲花之心中修炼了三万天，炼化了天神魂晶；包括凝练出了末那刀等等，一股脑儿的都说了出来。

　　在他的下意识里，这姐儿们可比便宜老爹老叔亲近多了。

　　这尼玛，哥儿们是不是有点重色轻那个啥啥？

　　问题是，哥儿们有重色了吗？

　　有吗？

　　分明……木有嘛……

　　不过……也不是很肯定是吧？

　　听了屠哲的述说，悦意呆了半天，有点不能接受这个事实。

　　这才几天啊，实力就赶得上神王了？

　　不过她还是很为这个弟弟高兴和骄傲。

　　在屠哲和大龙象王伊罗钵那准备拼命时，她出手救了屠哲的事情，就根本瞒不住帝释天。

　　为这事，帝释天没少找她问个究竟。

　　被逼急了，悦意直接就顶了：为什么？那我问你，为什么抢了我过来，还要和那些贱货鬼混？

　　噢，你成天的风流就可以，老娘我找个弟弟就不行？

　　还跟你说了，就是要把他培养成小情人呢，你做初一，不许我做十五？有本事你修了老娘，还给你上香呢我……

　　帝释天主只好狼狈而逃。

　　惹得起吗？她老子可不是咱随便揉捏的泥巴，一个不高兴就行云布雨，翻海掀山的就杀过来了，尼玛为这事我那世尊佛陀没少削我。得得得，绕着走吧我。

　　姐你这是……咋啦？

　　悦意才从愣神中醒来。叹息一声道：“弟弟你这次招姐姐来，是有什么事吧？”

　　屠哲就把准备去北极三垣的事情一说，顺便要姐儿们和她老爹言语一声，说那个障日大法，就传了给我吧，反正也不是外人是吧？

　　障日大法的事情悦意根本就没当回事。只是一听屠哲又要走了，就说弟弟你这是踩着自己脚后跟跑呢吧。神情就有些黯然。

　　屠哲也不知道咋样安慰这姐儿们，就掏出一把的帝品神品还有几颗神品之王塞到姐儿们手里，说姐你拿着，回头我给干爹一些，让他修炼成天尊巅峰，帝释天主，他就是只老虎，老爹也是武松是吧？呵呵。

　　悦意掂这手里的梵晶，心说真是舍得哈，你给我这点东西要让帝释天知道了，还不疯了呀。神品之王，那是听说过没见过的东西啊。

　　悦意就说，那弟弟你准备啥时候去老爹哪里去呀？我领你去见。

　　屠哲沉吟一下，姐你去不怕那个啥便宜姐夫不高兴？

　　悦意一撇嘴，他爱高兴不高兴。我回娘家，还要看他脸色啊。

　　屠哲就说那行，三天后咱们就去吧。

　　临走，悦意嘴巴一张一张的就想说你那个啥诗啊，能不能……？

　　但是终于还是没有说出来，毕竟的不是青涩丫头小萝莉了。叹息一声就此别过。

　　狗狗正在结界里蹲着，小爪子有一下没一下地在地上乱画，嘴里嘟囔着别乱那个啥啥的，意兴有点阑珊。

　　屠哲进了结界，见狗狗这个样子，心里就又疼了，搂起来哄了老半天，才把个狗狗哄得笑声不断。

　　这尼玛，有点累哈？

　　不过……偶稀饭呵呵……

　　三天里，屠哲一边逗狗狗开心，一边在琢磨着大盗浮屠里得到的那本《唯识神藏》，越琢磨越有心得，就在心里把末那刀演练了无数遍，觉得几乎可以瞬发这个神通了才罢。

　　三天时间，倏忽而过。

　　闭关的人一个个都出来了。这时候就看出谁谁的根底深浅了。

　　最先出来的是魔女大姐大，特里希那一出来，就浑身宝辉闪耀，神完气足，一副得到仙子模样，过来就把威压一放，结界内就轰隆隆地动山摇，险些造成地震的效果。

　　纤手一拢鬓边青丝，衣袂飘飘，眼里星辰起落，摆了个极度牛叉出尘的“泡丝”，看着屠哲轻轻道：“大帝中期巅峰，幸不辱命……”

　　狗狗旁边作呕吐状：“咦咦咦，你不装逼会死啊，再装就成213了耶——”

　　特里希那装不下去了，按捺不住激动的心情，直接扑上来，在屠哲脸上吧唧亲了一口，然后媚眼迷离：“好人……偶想你……”

　　还没等狗狗冲上来飞脚，就直接躲开，得瑟着道：“大帝中期巅峰大帝中期巅峰，某些银喔不是人，是狗狗嘻嘻，还没到神王中阶捏，偶得意偶得瑟偶要把你真情的向往……”最后直接就唱上了，还花腔女高音呢。

　　这尼玛什么事都？

　　接着乐欲魔女罗蒂和贪欲魔女也出关了，俩人都晋升到了大帝中期巅峰。一番得意得瑟自然是免不了的。

　　接着金氏兄弟相机出关，脸上那笑容就没断过。从亚圣直接越过圣人、大圣，神王初阶了都，能不笑吗？

　　接着秦雷出关了，小雷雷倒是很蛋腚，只是屠哲问了才说：“不理想，就大圣巅峰了吧，离老哥你还有很大的距离。”

　　首陀罗和金祀的保安大队长一起出关，没有任何意外地晋升到了大圣初期境界。

　　首陀罗激动得手都哆嗦了，转着圈不知道说好，就说小天子兄弟，以后你让往东不敢朝西，你说打狗不敢撵鸡逗得众人大乐。唯有狗狗不让，做出凶残状，你要打狗我就阉了你个小浪蹄子嘻嘻。

　　得，都不知道是说谁捏呵呵。

　　须臾一群龙精虎猛的夜叉纷纷出关，叫嚣欢呼着结丹了元婴了啥的，整个宫殿就热闹的不成样子了。

　　屠哲就觉得有必要给这群野兽拴拴链子了。

　　于是他直接站到便宜老子的椅子上，挥手压下嘈杂的声音，转一眼，把所有的人扫到，人人几乎都显出激动的神情。

　　尼玛，没有小天子，哪有咱哥儿们的今天？今后咱这命也是小天子的了都！

　　屠哲手朝后一背，自认玉树临风，风流倜傥，威严十足。

　　诸位弟兄，首先，祝贺兄弟们晋升境界，其次，我有话要说。

　　你们当中，不管以前来自哪里，都是苦哈哈卖命的一帮子兄弟。今天我说，我把你们不当护卫，你们能站在这里，挨个儿晋升，那就说明，我屠哲从心里把大家当做自家人。

　　但是，我也知道，你们当中，有一些其他心思和目的来到这里的。比如说，八天子胡卢只那派来卧底的。是谁？现在自己站出来！

　　屠哲话到这里，众夜叉轰然大哗。

　　这尼玛，还有卧底？


第五十七章 雷霆手段

　　诸夜叉的震惊那是当然的。

　　作为每一个小天王的护卫团队，忠诚于所护卫的小天王及其眷属家人那是第一位的。

　　夜叉是一种特殊的有情生物，据说和罗刹一样都是大梵天所生。因为都是出自于大梵天的脚拇指，所以天生对立，互相反感，夜叉亲近人类，罗刹就反其道而行之，去了地狱，亲近了阎摩罗王。

　　夜叉中有体健貌美者，也有类似侏儒的。他们天生勇健、轻捷，善于战斗，所以诸天特别是欲界诸天都喜欢请夜叉来做保安。

　　夜叉作为天生出色的守护者，在诸天大受欢迎，久而久之，就形成了一种行业，这种行业就必然地被商业化了。类似于地球的安保公司，我提供安保服务，你给咱点钱。

　　当然，在须弥山，这个行业也必然地被帝释天主所暗中掌握。

　　因为按照律典的规定，帝释天主有权对各小天王的护卫队进行人数的确定和分配。那么三十二个小天王或者其他的多金贵族想要额外的护卫，那好吧，去跟我的代理人联系，他会就人数、价格、实力、期限等等和你达成协议。

　　帝释天的代理人，在诸天谁都知道是位于四天王天中，北方多闻天王下辖伽婆钵帝城的一个组织，公开的称号是：大夜叉国驻诸天联络处。

　　但是谁不知道这个联络处实际上是帝释天和大夜叉国的权贵合伙开办的夜叉护卫输出组织？

　　四天王天虽然是三十三诸天的第一层天，但是谁不知道四大天王是帝释天的走狗？包括和四天王天处在同一高度，绕着须弥山腰不停转的日天子和月天子，哪个不是帝释天放个屁都要极尽赞美之能事？

　　尽管诸天都明白这大夜叉国驻诸天联络处是帝释天敛财的重要工具，但是，《汉莫勒比》律典又没有规定领导干部及其家属和亲友不许经商的条款。况且，谁见过我的家属亲友在联络处任职领薪水了？

　　暗股！干股！

　　尼玛当诸天都是傻子？

　　诸天是在装傻是真的。

　　我管你挣多少钱呢，只要你提供优质的安保服务就可以了。那谁谁谁说的对啊，谁家没点见不了光的事情呢对吧？

　　如此，客观上就造成了一个谁也难以撼动的局面，谁家的护卫队中被安插那么一个几个的眼线暗桩卧底什么的，你明明知道这个可能性很大，很可能每一个提供服务的某方护卫中都有这样的存在。

　　但是你能怎么样？谁会承认？对吧？说话是要讲证据的，不负责任的言论是要引起商业纠纷甚至是外交误会的。

　　所以基本上，在须弥山所有的可以请得起夜叉护卫的权贵，对于帝释天来说，基本上就没有什么秘密。

　　恶心人是吧？但是只要你不反对天主的领导，不图谋对天主不利，你就算是抢男霸女了，奢侈腐败了，卖官鬻爵了，这……算多大点事？

　　所以，屠哲在离开须弥山之前，要做一件事，就是清理卧底，纯洁其队伍，振奋其精神，提高其实力，能让他安心地离开，不需要太多的担心和挂念。

　　明朝有东西两厂锦衣卫，天朝有……嗯咳咳有关部门，这点花花肠子对于饱读史书，看尽炎凉的屠户天子来说，那还算个智慧？

　　所以，他就这么说出来了，卧底你自己站出来吧，不用老子揪你吧？

　　站出来是态度问题，揪出来可是立场问题。

　　后果……你们懂得。

　　诸夜叉面面相觑，你看我，我看你，不知道该咋地。

　　此时首陀罗就直接站了出来，大拳头一擂胸脯，咚咚山响，用吼道：“跟大家伙说哈，小天子是咱的恩公，试想咱夜叉出来混的，哪个不是被人当狗的使唤？”

　　狗狗尖叫：“不要侮辱狗——”

　　首陀罗歉意地看了狗狗一眼，继续吼道：“夜叉也是有情众生，谁对咱好，谁对咱孬，谁也不是傻子。

　　小天子拿出圣品帝品梵晶给大家修炼，把大家伙一个个提升到牛逼的不行了，那大家伙问问自个的良心，你当卧底也是得了好处是吧？你的好处能让你提升到斯陀含阿那含吗？没有小天子的梵晶，你主子舍得给你这宝贝不？

　　现在站出来，神马都好说，等被检举出来，或者被搜魂搜出来，尼玛你就等着灰飞烟灭吧——”

　　立即，就有三个夜叉出来，跪在地面说小天子，大领导，咱们原先是卧底来着，这回还是卧底，卧给帝释天和胡卢只那看。

　　首陀罗就哈哈大笑说，这就对了嘛。小天子当咱们是兄弟，咱不能不是人……呃那个夜叉对吧？

　　屠哲笑着让几个卧底起来，说你们还是兄弟，没的说的兄弟。以后有什么消息，当然是假消息呵呵，你们还传过去，坑不死他也恶心死他哈哈——

　　首陀罗就对着一帮夜叉大叫，还有没有？机会是给活着的留着的哈，死了的不需要机会。

　　就看夜叉一个个腆胸迭肚，气昂昂地直视着领导。

　　屠哲手一动，一颗帝品梵晶在手上闪耀着七色宝光氤氲梵气，淡淡地看着诸夜叉道：

　　“最后一个机会，是卧底的站出来，这颗上品帝品梵晶就是你的……”

　　诸夜叉眼珠突出，喉结蠕动，神情就有些呆滞了。

　　这尼玛，帝品上品梵晶，那可是蕴含三十个小世界之力的宝贝啊，别说咱了，就是咱大夜叉国的国王都未必有几颗。

　　可是问题是，麻痹的咱不是卧底啊！

　　此时，就有一个刚才还正气凛然的夜叉站出来，跪下道：“小天子，我……我是卧底……”

　　屠哲笑眯眯地走到这夜叉身边蹲下：

　　“你真是卧底？那刚才怎么不站出来？”

　　夜叉一脸瀑布汗，颤声道：“小人……小人是有点犹豫来着，小人罪该万死……”

　　屠哲笑道：“你这才胡说呢，哪有那么多该死的理由？要说有吧，那也只有两条而已，这……多吗？”

　　屠哲站起来，一脸的冷厉杀伐之色：

　　“这个夜叉有两个该死的理由。一个是面对大是大非没有决断；二是过于贪婪。”

　　他看着面如土色的夜叉：“你确定有资格得到这颗帝品梵晶？”

　　夜叉磕头如捣蒜，说不出话来。

　　屠哲眉间毫光射出，直接射入夜叉识海，夜叉大叫一声，识海崩溃，死于非命。

　　诸夜叉看着屠哲，心中无不凛然。

　　这尼玛，这小天子有仁有义，同时又杀伐果断，是个做大事的人啊。以后说话办事要小心了。


第五十八章 怀柔有术

　　屠哲站于老爹的椅子上，大手一挥，一堆小山一样的两色圣品下品梵晶出现在地上。

　　屠哲正色道：“诸位夜叉兄弟，这是一万颗圣品下品梵晶，作为弟兄们日常修炼之用。”

　　诸夜叉几乎失去了思考的能力。

　　这是给我们日常修炼用的？一颗就含有一个小世界之力的圣品下品梵晶？一万颗？

　　尼玛我这眼肿么花了？

　　等到揉着眼睛再三肯定不是做梦时，诸夜叉欢声如雷，眼泪四溅。

　　屠哲道：“我有三个要求。一是宣誓效忠我老爹和老叔；二是立刻脱离夜叉国，成为我家族的私人武装力量；三是实力提升，不断而快速地提升。”

　　诸夜叉毫不犹豫地举起如林的手臂，大叫着：“誓死效忠！誓死脱离！誓死提升！誓死捍卫！”

　　尼玛不对这样的主子……不不，是兄弟誓死，那还是夜叉吗？

　　屠哲直接抛给首陀罗一只小须弥戒子：“首哥，这些梵晶你收起来，怎么用，你直接调度。”

　　首陀罗大声一诺，大手一扫，地上梵晶进了戒子。

　　屠哲手又一动，一堆小一点的梵晶山又出现在地面，三色宝光绽放，梵气氤氲如云。

　　屠哲道：“这是五千颗中品圣品梵晶，用以提高诸位夜叉兄弟的境界之用。”说着有一枚戒子飞出：“首哥还是你收起来，根据诸位兄弟的情况，自由调度。”

　　首陀罗依言收起。

　　诸夜叉有是一番誓死的呐喊。

　　最后，屠哲放出一千颗四色上品圣品梵晶，依旧让首陀罗收起。

　　屠哲威严道：“这一千颗上品圣品梵晶，作为对于我家族立下重大贡献的夜叉兄弟的奖励，首哥，你能做到公正公平公开否？”

　　首哥立即捶胸大喊：“如有异心，天诛地灭！”

　　诸夜叉也跟着呐喊：

　　“如有异心，天诛地灭——”

　　屠哲点点头，正要说话，就听得一声叹息，一个人走到屠哲对面，也不跪下，弯腰行礼。

　　众人一看，却是金祀小天王宫的保安队长。

　　保安队长摘下头盔道：“夜叉惹野伽罗有告天子，身为卧底，天子三说而无视，请天子赐死！”

　　然后平静地看着屠哲，一副有死而已，何惧之有的神态，淡然而潇洒。

　　诸夜叉哗然。

　　尼玛这还有一个呢，还是……领导？

　　屠哲与惹野伽罗对视片刻，面无表情问道：

　　“为什么现在才承认？”

　　“因为惹野伽罗虽然贪财，但不习惯背叛。”

　　“你现在算是背叛了吗？”

　　惹野伽罗苦笑了一下：

　　“不知道，只是小天子为人慷慨好义，惹野伽罗从未见过真心把夜叉当兄弟的雇主。感动而已……”

　　屠哲冷笑道：“你和雇用你做卧底的人是什么关系？是主子和奴仆？还是雇佣和被雇佣？”

　　“当然是后者。”

　　“意思就是你可以拒绝被雇佣是吧？”

　　“这个……当然……”

　　“你愿意拒绝吗？”

　　“小天子的意思是……？”

　　“拒绝雇佣，做我兄弟，你可愿意？”

　　惹野伽罗猛地抬头：“小天子不杀我？”

　　屠哲上前一拳打在惹野伽罗肩膀上：“麻痹的，有杀兄弟的屠哲吗？”

　　惹野伽罗眼泪飞溅，一时说不出话来，捂着个嘴巴呜呜呜地哭了起来。

　　诸夜叉终于松了口气。

　　尼玛，这小天子做事总是这样出人意表。老子确定自己的心脏可以承受得住吗？

　　屠哲宣布首陀罗为家将大统领，惹野伽罗为副统领，诸夜叉划分小组和职能，由首陀罗统一安排指挥。

　　金氏兄弟看着这一切，心怀大慰。如此心智，如此手段，这小天王宫和须弥山是不是小了点？能放下这兔崽子吗？

　　狗狗则是满眼的星星直闪，尖叫撕扯，崇拜的流氓哥无以复加了都。而三魔女，则是眼神复杂心理更是复杂地望着屠哲，好像忘记了烟视媚行，蛊惑众生的本能似的。

　　只有秦雷在旁边不动声色，不知道在想什么。

　　诸夜叉各自忙碌去后，屠哲望着自己的便宜老爹老叔，叹息一声。

　　终于要离开了吗？

　　金氏兄弟面对新生的屠哲，简直无话可说。

　　这哪里是一个初生的天子，简直就是一个宿世的妖精。无论是智力还是魄力，都远远超过弟兄俩可以理解的水平。

　　屠哲的这一番安排，固然是精心的布置，但也说明，屠哲的远行，肯定是迫在眉睫，而且要走的话，时间会很长。这使哥俩有点黯然。

　　但是，黯然归黯然，又不能阻止。他们觉得遗憾和愧疚的是，这个孩子出生到现在，也不过就那么十来天，但是确实落地即是风雨，脚不沾地已经从耶摩天跑了一个来回。而作为老爹老叔，好像连尿布都没给准备过，虽然屠哲并不需要尿布。

　　所以在亲切的同时，他们对屠哲又感觉到陌生。他们甚至不敢对他表示太多的亲热，更不用说其他了。

　　此时，屠哲微笑着看着他们，眼里有真挚，也有那么一点点的距离。他们甚至猜得出来屠哲对于他们的认同感仅仅是因为他的出生是在金牧的膝盖。除此之外，无论是情感还是思想，和金牧就没有了太多的关系。

　　屠哲就说，您二老有什么吩咐没有？比如我要去三垣，肯定要去看看爷爷。

　　说到屠哲的爷爷，金氏兄弟就眼泪巴叉的了。多少年了，他们没有见过父亲了，也不知道他在平盖山上寂寞与否。

　　金牧就给屠哲讲了一些该知道的东西。

　　原来金氏兄弟并不姓金。他们的老爹是娄宿三星之中的娄宿二娄金狗，虽然位列二十八宿，但是也是个微末小神，本姓竺，名远来。管理着北极三垣诸天用以祭祀的众畜，说到底就是个牧羊圈猪的。

　　屠哲听了就想笑。这尼玛，爷爷是养猪放牧的，老子前世是杀猪的，都和畜生打交道了，这……就是缘分？

　　至于为什么不姓竺而姓了金。金牧说那还不是为了方便？怕别人老是提起圈猪放羊，就是那种瘌痢头怕人说亮一样，其实就是一种严重的自卑。好在还没忘本，知道自己是娄金狗的儿子，属金，姓金也不算数典忘祖。

　　金牧就嘱咐屠哲道了北极一定要去看看爷爷，一定要捎带个好字，别说咱以前那些受屈的事，免得老人家伤感。

　　屠哲一一记下。

　　等金牧絮絮叨叨说完，屠哲就取出两颗八色神品梵晶，说老爹老叔，我这一去，不知道何年何月才能回来，起码的，不去十年也得个七八年吧。您二老在我离开期间，尽量不要去管外界的事情，加紧修炼，争取早日突破阶级，晋升到大圣巅峰甚至大帝境界。自己实力提高了，才不怕别人惦记。落后就要挨打，因为落后，挨了打也是白挨。所以切记切记。

　　金氏兄弟唯唯答应。

　　最后，屠哲把目光看向小雷雷。微笑道：“兄弟你是什么打算？”

　　小雷雷话语简洁的要命：“大哥去哪我去哪！”

　　这……都走？


第五十九章 谁的鬼胎最好使？

　　金氏兄弟就不怎么蛋腚了。

　　这才有俩儿子，说走就都走了？一个不留？金牧眼泪花子就又闪烁了起来。

　　屠哲很无奈，这便宜老爹虽然性格懦弱，但是也是感情丰富的人，起码他看的出来，对自己俩兄弟，那是没的说。

　　就劝小雷雷：“兄弟啊，你这跟着大哥也不是不可以，问题是，咱老爹和老叔咋办？大哥我已经不能绕膝尽孝了，你这……是不是再考虑下？”

　　小雷雷很直接：“我管你那么多，我就一条理由，我比你小，所以你得让着我。”

　　啧，这还是个不讲理的呢。

　　屠哲就开始晓之以理，动之以晶。掏出大把的帝品梵晶说只要兄弟你留下，这些都是你的好不好？

　　小雷雷直接无视，说你赶紧拉倒，我跟着你，还会缺这东西？当我傻呀？！

　　屠哲只好把求助的目光看向金氏兄弟。

　　金祀比他那个球戳孬老哥要有担当一点。就说他要去就去吧，反正在家里我们也没那能耐让他快速晋升。你将来要遇到什么好的功法，就给你弟弟修炼。你可得罩着他，别让人给欺负了哈。

　　屠哲只好答应。

　　小雷雷一脸的冷峻，嘴唇抿紧，憋不住的想笑。得意啊那是。

　　狗狗就立马行使做姐姐的权力，说你要听话不要淘气知道不？不然姐姐揪你耳朵打你屁股知道不？

　　此时，胡卢只那在面壁处时刻接受着屠哲回来后的信息。

　　据报，屠哲一回来就把他老爹的和老叔的护卫全部集中起来了，把他老爹的宫殿用结界护住，不知道干什么呢。

　　胡卢只那却并不担心。护住又怎么样？里面咱的卧底好几个呢，结界一开就知道为什么了是吧？呵呵。

　　果然，结界解除之后，消息传来，内容不少。

　　一是屠哲居然有了神王的实力；

　　二是屠哲身边多了三个美女，具体情况不知。

　　三是屠哲用魔波旬提供给的梵晶集体提升了金氏兄弟、秦雷以及全部护卫的实力，最次的护卫都达到了斯陀含境界，就是说哪一个随便拉出来，都不比八天子境界低。其中金氏兄弟达到了惊人的神王境界，就连秦雷都已经达到了大圣巅峰境界。

　　这尼玛简直就是炸雷呀。怎么可能？

　　这怎么可能？

　　这是说笑呢吧？屠哲他以为他是谁啊？就能在短短三天里把这么多人提升到了这样的境界？

　　问题是，几个卧底的消息是一致的啊，还说连他们自己都提升了。

　　这尼玛，这是威慑吗？

　　是，这是赤裸裸的威慑，是在说老八你老实点吧。我家随便拉出一个来，就能把你打出尿来。

　　这尼玛就这样撅起来了？

　　这以后谁还敢去金氏兄弟那里撩闲？找打呢不是？

　　仨神王啊，尼玛还让不让人活了啊！

　　胡卢只那妒火中烧，怒火中烧。但是没办法，实力呀那是，不比他帝释天主家里的实力差了都。

　　问题是，他小子怎么做到的？

　　梵晶？神马样的梵晶有这样的效果？

　　圣品？帝品？真有？

　　神品那是肯定没有吧？

　　比我们家还有钱了？

　　不行，得让老爹知道。

　　嗯，还有几个消息没看完呢。

　　第四个消息：

　　屠哲准备在三天后穿越四天王天和大咸水海到斫伽罗山去狗狗夜玛的地盘转转。

　　嗯？要路过四天王天？

　　尼玛马上通知“执魅垣”，在四天王天截杀这个兔崽子。并告知起码要有神王巅峰的高手才可以对付。

　　嗯，我们愿意支付比之前更多的费用，价钱好商量。关键是必须要这兔崽子死。

　　此时，帝释天正和悦意天妃比赛谁能把谁的眼神给打败了呢。

　　谁说眼神不能杀人？要能杀的话，悦意早把老帝给剁巴剁巴喂狗了。

　　这个男人，长得人模狗样，在三界也是有名的美男子。就算是在女人堆里，也找不出几个比他更好看的。

　　有点娘？你错了，这家伙貌似娘了点，实则心狠手辣，想得到的东西那是不择手段。当年为了得到悦意，那是不惜两界开仗，直打得日月倒转，咸海冲天，死伤无数都在所不惜。

　　更加厉害的是，这家伙阴得很。脑瓜子那也是一等一的厉害，谁要得罪了他，那好了，就等着步步陷阱，日日招灾吧。

　　唯一能镇得住他的，就是你比他实力强大，否则决不罢休。

　　就算你实力强大，那也架不住他借势借力，不要忘记，当年释迦大佛陀来天界讲道的时候，帝释天可是用牛头旃檀树搭起了临时道场，很得了释尊的欢心。那可是什么事都护着他的，逼急了他就会找释尊给他做主。

　　释尊，那尊大神谁惹得起？

　　当初老帝和罗睺因为强要悦意两界开仗，被罗睺阿修罗王打得屁滚尿流，眼看就要连须弥山都丢了，还不是释尊传了他《仁王护国咒》，立马死鱼翻身，反把罗睺打败，硬是以悦意和亲才把场战事了了？

　　所以，悦意虽然很是鄙视老帝，但也不敢把他逼得太急；老帝也一样，也不敢把悦意逼到找老爹来要说法。毕竟，释尊不可能老惯着他做些没屁眼子的事情是吧？

　　所以，当悦意说起今天要去回家省亲，老帝就有点吃醋了。

　　尼玛，当老子不知道你咋回事？

　　是和你那捡来的神马弟弟去见你老爹呢吧？

　　咋啦？准备换老公了这是？

　　让小兔崽子提前拜拜老丈人？

　　尼玛你别逼老子。当老子算计不到那小兔崽子想搞什么？

　　你今天回去省亲是吧？

　　他三天后到斫伽罗山去是吧？

　　你们这当我二百五呢是吧？

　　这两天小兔崽子干了些啥当老子不知道啊！

　　连夜叉都提升了境界，一个个都给策反了是吧？公然提出脱离夜叉国要当金氏兄弟的家将了是吧？

　　就说那混球胡卢只那吧，怎么就光长年纪不长心眼呢？

　　尼玛你那消息能是真的啊。真的话我这漂亮老婆现在就回家省亲去啊。

　　啧，尼玛这就是打马虎眼呢嘛。老八你在四天王天要截杀小兔崽子？你梦见林妹妹的那啥了吧？

　　悦意今天走，小兔崽子会三天后走？

　　瞧着吧，耍脑子还得你老子我呢。

　　于是，老帝在和悦意斗眼斗了半天后，冷笑一声：“你愿意咋地咋地吧。要给你派多少护卫？”

　　悦意才不领情，道：“你管你那些骚货去吧，我的事你少操心。”

　　老帝也不坚持，离开悦意的住处就直接发布了几个密令。

　　瞧着吧，老子不把你小情人弟弟搞得从此消失，我还好意思叫帝释天吗？

　　老子是释迦提恒因陀罗哼哼……


第六十章 调戏天主

　　屠哲留给了老爹和老叔一些帝品和神品梵晶，便于他们适时修炼和提升境界之用。金氏兄弟就知道屠哲要走了。

　　距屠哲让卧底们传出去的，他要去狗狗的老巢斫伽罗山的消息，他应该是在三天后通过仞利天和四天王天之间的一个短距离传送阵到达四天王天，然后再经过长放逸天，下小七重金山，再经常醉、持鬘、钵手诸夜叉看守的须弥山最底层，过马耳山、障碍山，再经七重香水海和大七重金山才可以到达大咸水海上，然后横渡海水，才能到达斫伽罗山，海水一千由旬下，才是八大地狱。

　　按理说，屠哲这个公开的路线图没有什么问题。问题出在他的行进方式上。

　　从须弥山上利用短途传送阵到四天王天，然后再以人力飞行依次经过上述那些地域，是不是有点怪怪的？

　　众所周知的是，地居的仞利天、四天王天以及周遭海水中的阿修罗诸多龙宫、金翅鸟居住地，包括斫伽罗山之间，都有中短距离的传送阵。那你为什么不直接通过传送阵直达斫伽罗山呢？（地居的一二层天和虚空居住的耶摩以上诸天，没有直接的传送阵）

　　你这不是嫌自己不累呢吗？

　　屠哲说的好，老子刚生出来不久，对须弥山以及四天王天还有什么香水海啊七重金山啊龙宫啊什么的都很有看一看瞧一瞧的兴趣哈哈，步行那是说笑呢，老子飞在天上慢慢瞧看可以吧？

　　本来胡卢只那得到屠哲的行进路线图就有些奇怪，听到这个说法，就道：“倒也是个理由哈。”

　　然后八天子冷笑，说兔崽子你这是嫌死的慢呢。直接传送过去，也只能在传送阵上打主意，你这路过这么多地方，你这不是给老子机会呢嘛！

　　行啊，配合的很默契哈？那个谁，你去秘密通知一下“执魅垣”，把这兔崽子的路线图说给他们，让他们自己便宜行事。

　　要说按照屠哲的神识强大程度，神识泼洒出去，至少四五百万公里，那就是说，在这个范围内，什么动静都别想瞒得过他。

　　然而，这是在须弥山呢，你神识那么强大，马上就会惊动帝释天，这可是他的秘密武器，关键时刻要阴对手一把的，所以，屠哲只好绞尽脑汁，运筹帷幄，企图决胜千里。

　　那个打仗啥的，不是有兵法呢吗？那话咋说来着？

　　出其不意，攻其不备？

　　就不能让你们猜出来老子真正的打算。

　　帝释天以为，悦意已经通过传送阵回到了摩婆帝城她娘家，那么屠哲就会悄悄的半夜溜出来，直接偷渡四天王天的北方毗沙门天王的领地，然后强力飞行到摩婆帝城，去见罗睺阿修罗王。

　　三天以后去斫伽罗山？那是哄你八小子玩呢。明修栈道，准备暗渡陈仓呢哈？这小子有一套。

　　问题是，小兔崽子你知道姜还是老的辣这句话吗？

　　按照帝释天的推测，屠哲身上大盗送给他的戒子里肯定有逆了大天的宝贝，不然怎么会在三天之内就把他老爹老叔及其眷属护卫全部提升到了一个惊人的境界？

　　本来，以帝释天的见识，还不至于对屠哲动手，毕竟魔波旬当着他的面收了屠哲为弟子，加上狗狗和牟修楼陀天主的关系，帝释天以为胡卢只那和屠哲年轻人玩一玩，打闹一下，那也是无所谓的事情。老一辈就不插手了。

　　但是现在老帝动心了。

　　尼玛看这意思，小兔崽子比我还有钱啊。这还了得？如果让这小子利用大量的资源迅速成长起来，那这仞利天岂不是要翻天了？

　　不行，老子得整点大动静出来。

　　于是叫来伊罗钵那大龙象王和九个儿子，大张旗鼓地要到善法堂天开法坛，讲经十日。

　　尼玛老子一直在讲经说法呢，大家可都看着呢哈？屠哲在外面死呀还是活呀，跟老子一分钱关系没有是吧？

　　这是老帝将来准备应付魔波旬和牟修楼陀追查的阳手。

　　至于那个阴手……你们懂得呵呵。

　　老帝一个神念发出，诸多依附于他的八部天龙纷纷赶到善法堂天去听他说法。

　　当然，金氏兄弟也接收到了这个神念。屠哲就觉得奇怪。这老小子耍神马把戏？

　　不会是放个化身在这里，然后真身去截杀老子了吧？

　　不至于啊，你真身要真这样做了，牟修楼陀天主的时光回朔还查不出你的来龙去脉？老帝还不至于是个这么笨的蛋是吧？

　　那就是避嫌呢？意思是已经给老子设计好了套子让我自己往里钻呢？

　　尼玛你知道，老子在北大的时候，那智商也是出类拔萃的啊。

　　老子抛出个到斫伽罗山的旅行路线图，估计你那不成气候的王八儿子会上当。但是要说老帝你也能上当，那不是欺负你没脑子呢，那是侮辱哥儿们的智慧捏。

　　大概齐从老姐回家省亲和我要去斫伽罗山的消息中，老帝你也品出点味儿来了。

　　问题是，你品出来有用吗？你大概在须弥山根到摩婆帝城之间的大咸海水上设计了埋伏是吧？

　　问题是，老子的手段岂是你个老骚包能够揣测滴？

　　老子把你们父子一个甩到南面去喝苦巴巴的海水；一个甩到北面大海上去看日出日落的风景。

　　老帝啊，准备哭吧您呐呵呵。

　　帝释天在说法间隙，得到情报说屠哲那小兔崽子还在他老子的小天王殿呢，没有丝毫动静。

　　帝释天就冷笑。

　　没动静？你们给我盯着吧，马上天就黑了，该不该的也要有点动静了。

　　果然，半夜的时候，屠哲领着秦雷，抱着狗狗，后面跟着三魔女鬼鬼祟祟地出了小天王殿，向北面躲躲闪闪行进。

　　连明彻夜讲法的帝释天得到消息，那嘴角不由地翘起来了。

　　小子，你不是精能吗？怎么老子算好了你半夜有动静你就真的出来了？哈哈，老子等着你消失的消息哈哈，老子还得讲法呢呵呵。

　　帝释天就一直讲到天亮。

　　讲法间歇时，有消息传来，说那小兔崽子在外面溜达了大半夜，又回家睡觉去了。

　　嗯？

　　没走？

　　这是个什么意思呢？

　　帝释天皱眉想了半天，眉头就开了。

　　哈哈，小兔崽子还挺谨慎，怕有人追踪，这是火力侦察呢呵呵。

　　没关系，昨晚没走，今晚肯定走。

　　到了晚上，半夜时分，帝释天又得到消息说，小兔崽子又悄悄溜出来了。

　　老帝就安排，远点跟着，别让人发现了。

　　老帝就得意，说我说什么来着？试探了一下没危险，今天准备真的走了是吧？呵呵。

　　早上，消息传来，说小兔崽子晃悠了大半夜的又回家睡觉去了。

　　这尼玛……

　　老帝就有点疑惑了，这小兔崽子要干什么呢这是？

　　这还试探上没完了？

　　于是老帝传话，说晚上不要再跟着了。让他去吧，今天晚上要不走，那还真见了鬼了。


第六十一章 点错坐标

　　晚上，屠哲还真就没走，直接就到了善法堂天，而且坐到很靠前，装出一副听讲听得很有心得的样子，摇头晃脑，挤眉弄眼。没把个老帝给膈应死。

　　尼玛你这是啥意思？调戏老子来了？半夜不准备走了？

　　老帝看着到了半夜，屠哲还是很精神地听他讲法，差点就没吐了血。

　　这小兔崽子，什么打算这是？

　　第三天早上，用过早餐，屠哲就大鸣大放地与金氏兄弟告别，呼啦啦一群夜叉就护卫着直接向传送阵所在而去。

　　胡卢只那得到报告，狞笑道：“这下行了，等着收尸吧麻痹的。敢跟老子斗，那是老寿星上吊，嫌命长呢哈哈——”

　　帝释天得到消息，就有点想不通。

　　小兔崽子你玩什么花活呢？不会真的是要去斫伽罗山吧？要是的话，老帝我还真的高看你了，就这水平，还值得老子对付你？老八就折腾死你了。

　　屠哲到了传送阵所在地，直接要求守阵的夜叉将把自己一行传送到斫伽罗山。

　　守阵夜叉收了屠哲一颗上品梵晶，就屁颠颠的前后忙活，生怕出了岔子。

　　旁边狗狗就围着传送阵乱转，奶声叫着我瞧看瞧看，这破阵没毛病吧？不会半道崩溃了要了偶们的小命吧？

　　屠哲还是第一次见到传送阵。

　　一处大殿空旷的地面上，用七宝堆砌成一个六边形的台子，上面符箓闪耀，有几个镶嵌梵晶的凹槽，那是传送阵的动力装置。

　　一个罗盘似的东西刻在一个方位，上面星星点点的有不少的十字坐标。

　　屠哲就装好学生的问夜叉将，说这是不是就是去到各地的坐标？我那个看看哈，别点错了坐标把咱们传送到域外星海，那可就怎么怎么地了。

　　熟悉了罗盘坐标后。屠哲就招呼自己一行人上来，点了四天王天的坐标，梵晶光芒大闪，符箓旋转，呼啦一下，屠哲等人就被传送走了。

　　真去了四天王天了？

　　真的！

　　胡卢只那笑得哈哈的。

　　老帝苦笑一声，说那个什么，今天有点累了，改天再讲吧。那个回头谁谁你去一下北面海上，就说事情有变，先散了吧。

　　尼玛的，老子把简单事情复杂化了？

　　难道说，还让老八逮个大便宜？

　　阴沟不大，船大了啊这是。

　　此时，屠哲一行就只觉得头一晕，几息时间，眼前光芒一闪，就到了四天王天。

　　刚出了传送阵，屠哲仔细观瞧了一下，没问题，和须弥山的一样。就猛地一拍脑门，骂了一声尼玛，忘记个大事，这麻痹的还得回去一下。

　　那个谁谁，你们这传送一趟得多少梵晶？

　　被告知说回去一趟得一百颗中品梵晶。屠哲一边数出梵晶，一边懊丧地骂骂咧咧，只说自己猪脑子，怎么连给四大天王的礼物都忘记带了呢？

　　于是屠哲就给了守阵夜叉将几颗极品梵晶说拜托拜托哈，这得回去一趟，待会再回来。

　　夜叉将当然没的说，几人直接又返回传送阵，夜叉将正要去点坐标，狗狗在那边叫道我点我点咦——

　　传送阵光芒闪烁，夜叉将一看惊得大叫说你点错啦点错啦——

　　啊？点错啦？

　　屠哲几人作大呼小叫乱成一团状，但是哪里来得及？

　　光芒忽闪几下，人没了。

　　夜叉将目瞪口呆。尼玛这是谁的手贱呢这是？

　　尼玛这点到摩挲帝城的坐标上去了，这尼玛，等会那小天子回来，还不得骂死我呀？

　　骂死吗？大家懂得呵呵。

　　释家所谓的三界诸天的第一层，是须弥山半山腰的四天王天。

　　距离须弥山四天王天千余由旬的大咸海水浩瀚的水面下，以须弥山为中心，东西南北四面，水面下各有一个大阿修罗王率领部众居住。

　　四大阿修罗王分别是东面海水下的毗摩质多罗（意为花环）大阿修罗王；南面是踊跃大阿修罗王；西面是奢婆罗大阿修罗王；北面是罗睺大阿修罗王。

　　四大阿修罗王以罗睺为首。罗睺就是屠哲姐儿们悦意天妃的老爹。

　　四大阿修罗王每个人占据的地面几乎都和须弥山一样大，城市建在水面下万余由旬，有四个风轮将深有万余由旬的大海水架空。这四个风轮叫做诸、安住、不堕、牢固。

　　所以虽说阿修罗王的城池建在水面下，却是一点也沾不着海水，和地居的须弥山没有什么差别。

　　罗睺阿修罗王居住的城池叫摩婆帝城，纵广也有八万由旬，也有七重城墙，七重栏楯，七重多罗行树，七重铃网。

　　城有十一门，也有楼橹、却敌台阁，都是金、银、琉璃、颇梨、车磲、赤珠、马瑙这七宝所成。更有园苑诸池以及花沼、诸种林树，种种花、种种果、种种香薰和各色妙好鸟类，各各和鸣。

　　摩婆帝城最著名的景观当属七头会所、桫椤林、摩梨林、俱毗陀罗林、难陀那林、难陀池以及遍地的各种莲花池等等。

　　除了七头会所是召集诸小阿修罗说法的处所外，其它的都是阿修罗王们洗澡、游戏、宣淫等等的地方，各种奢侈腐败以及一些爱做的事，随时都在上演。诸种繁华浮华以及花花丝毫不逊色于须弥山。

　　此时，悦意天妃正在罗睺阿修罗王宫里和老爹死缠烂打，磨着老爹答应一定要把障日大法传授给弟弟屠哲。

　　罗睺对于这个女儿那是万般宠溺，疼爱有加，几乎是有求必应。但是老家伙今天有点不那么爽快了，哼哼哈哈就是不给句准话。

　　其实也不是老罗睺对自己的障日大法多么地敝帚自珍，实在说起来，他这门大法那是他永远的痛和耻辱。

　　当年，罗睺与祖教毗湿奴大神因为一些说不清道不明的理由大战了千余年，谁也把谁怎么不了。最后俩人也打得累了，就协议休战，并联合起来准备到海底去寻找不死甘露，以求长生不老。

　　罗睺当时变化成一个小神，混在寻宝的毗湿奴一方的队伍中，偷喝了不少的不死甘露。后被日神苏利亚和月神索玛发现，给他打了小报告。

　　毗湿奴大怒，就用神盘砍下了罗睺的脑袋和胳膊，但是，因为罗睺已经成就了不死之身，上半身化为了黑暗之星，可以吞噬腐蚀日月，也算是不忘前仇，想起来就报复一下。

　　罗睺的本相是一四条胳膊、多条龙尾的形象，上半身化为了黑暗星，下本身就化为了无数彗星，在宇宙间乱窜，时不时发泄一下郁闷，把一些得瑟的不行的星宿欺负一下。


第六十二章 闺女不是要改换门庭吧

　　应该说，罗睺在三界诸天的名声真的也是不怎么样。

　　但是他才不在乎。

　　老子活的自在率性，不虚伪，不矫情，想怎么地怎么地，那叫一个快活。

　　罗睺现在的身体其实也是一具化身，到了他这个境界的大能，只要三魂不失，凝聚一副皮囊能算多大点事？

　　问题是，障日大法那是他的看家本领，三界诸天还没有人说不在乎的。除了可以只手遮天，挡住日月之外，俩手一招，那雨云就来了，俩手再一搓，三界都云山雾罩了。

　　你神识强大？在老子的障日大法下，你那神识连两里地都扫描不出去。

　　你推演天机？老子连星宿的轨迹都能扰乱了，你能推演出来个屁啊。

　　所以说，说起三界诸天的有名大法来，障日大法绝对的排到前三。你境界比我高是吧？可以收拾了我是吧？那你得能找着我呀，我那手一搓，雨云一弥漫，你还收拾个毛啊。指不定老子偷袭你一下你还玩完了呢。

　　悦意是把复杂问题简单化了。她老爹这门大法，就是儿子也不会啊，给个外人？老爹我虽然疼你宠你，但是……这个是两码事是吧？

　　还有，别以为老爹我糊涂了。老爹我精明着呢。

　　你哪来的个便宜弟弟？还不知道咋回事呢，就要老爹我给出看家本领？这女生外向那也得是向着帝释天那王八羔子是吧？

　　屠哲？那是谁呀？

　　帝释天鬼大着呢，看看你也承认帝释天知道你有了个弟弟了吧。吃醋了吧？怒了吧？还别说他已经和帝释天的老八儿子结了仇，你还想着他能来了咱们摩婆帝城？

　　闺女呀，不是我说你呀，帝释天那家伙就那心眼，窄的就跟门缝似的，他能接受你这个？我看呀，十有八九半道就给灭了，来不了喽。

　　悦意扯着老爹胡子就不屑地哼哼，你知道我那弟弟有多厉害？你知道那脑瓜子多灵光？玉树临风，才华横溢，多智近妖，运筹帷幄，决胜千里，我弟本非池中物，他日必定上九霄，老爹你这眼光也不是我看不起你，离我那是差了整八条街去了。

　　这就是阿修罗的本性，想说什么说什么，才不会藏着掖着。比某些天界满嘴众生长众生短的上位者那是真实了许多。

　　许多时候，这是不是魔，不能看演戏，那要看实际是吧？呵呵。

　　罗睺就听出来不对了。

　　这姑娘有问题了这是。

　　难道说，咱姑娘有了改换门庭的打算？

　　这可是大事啊，帝释天那小子，老子是看不上，不是为了诸多阿修罗众，不是奈何不了释尊的《仁王护国咒》，帝释天在老子眼里，比屁多值不了几毛钱。可怜我亲亲姑娘大白菜呀，就让这头猪给拱了。

　　虽然说老子死看不上帝释天那个王八的蛋，但是，姑娘啊，你真的是要给帝释天戴顶绿帽子还是想改换门庭？

　　戴绿帽子，你那亲亲宝贝弟弟就死定了；改换门庭那咱还得接着跟帝释天开仗。问题是有那释尊的护国咒，老子一时半会还想不出来破他的招数，那就是个败了嘛。

　　这个你确定你能承受？

　　老爹我何尝不想着有一天把帝释天揍趴下，把你给抢回来？老爹我亏欠你的，这老爹我知道。问题是，他不是时候是吧？

　　于是，老罗睺决定阻止，起码暂时阻止闺女的疯狂和冲动。再说了，那个谁是叫屠哲是吧？

　　能来了来不了还两说呢。你确定你那宝贝亲亲的弟弟是帝释天的对手？不会被扼杀在成长的道路上？

　　魔波旬的弟子？地狱之主女狗狗的哥哥？

　　问题你知道男人要是打翻了醋缸，可是啥事都敢做的啊。男人的尊严你有所不懂。虽然说帝释天有尊严那是糟践尊严呢，但……他还是个长那个啥的是不？

　　此时，在旁边的几个阿修罗嚷嚷上了。阿修罗虽然也讲究个上下尊卑，但是那也分场合，要在七头会所，那当然是要毕恭毕敬，礼数周全。现在是在家里，几个长随就要说话。

　　四大阿修罗王，每个都有五大亲随。分别叫做随喜、常有、常醉、牟真邻陀、毗呵多罗。

　　这五个亲随即是罗睺的宠臣幸臣，也是他的五大护卫。这五个随便挑一个都是神王高阶的大能，差一点就巅峰了，离大帝也就一步半的距离，在阿修罗中那是鼎鼎大名，谁见了都要给个面子，其他三大阿修罗王都要叫一声老兄的存在。

　　他们是看着悦意长大的，都当是自己的女儿宠着，现在见老罗睺唧唧歪歪不痛快，脾气挺大的牟真邻陀就道：

　　“大王何须烦恼？要我看哈，这件事是好事，也是坏事。老奴觉得要么传给他障日大法，要么就直接撵走。没有什么不好选择的。”

　　老罗睺听了，那你说说你的想法？

　　牟真邻陀就说，“我觉得吧，这个屠哲要真是出类拔萃，那咱就设置几个关口难一下他，过关了，那没的说，直接传法；过不了，那就是徒有虚名，酒囊饭袋，不杀是给魔波旬和夜魔罗玛面子，直接撵走就得了是吧？”

　　悦意就不高兴了，说牟叔叔你咋说话呢这是？我弟弟就算是过不了关，那也不是随便就能撵的，你是想看我哭啊是咋地？

　　老罗睺就斜着眼说闺女你这是对你宝贝弟弟没有信心？哈哈。

　　悦意就眼泪巴叉地说，你们这是欺负人呢，他才出生几天啊，就有了神王的实力了，搁给你们谁在不到一岁就有这样的修为？你们还好意思说什么徒有虚名，酒囊饭袋，不是说你们几个呢吧呜呜，我把你们几个老不要脸的哇哇哇……

　　嗯咳咳……

　　老罗睺和五长随满头黑线。但是事关阿修罗众的前途和命运，他们必须要谨慎小心。

　　于是老罗睺就说，那这样，咱出两道文题，一道武题，他过了，老爹我传法；过不了，此时就休要再提，咱好吃好喝的待他一顿，送走可好？

　　悦意想了想，那行，不过你打算出个神马武题？

　　啧，这还是担心他那宝贝弟弟过不了关呢呵呵。

　　罗睺就说，这样，让你牟真邻陀叔叔和他过一下手可好？

　　悦意眼神就尖锐地看着牟真邻陀，说牟叔叔你知道，我弟弟可是综合实力神王了，最多挨上个中阶的边，您这下手要是没轻没重的，小心我不依哈……

　　牟真邻陀就说闺女，叔叔有分寸着呢呵呵。

　　这边正吵着呢，忽然就有阿修罗来报，说须弥山小天子屠哲求见。

　　嗯？

　　还真的活着来了？


第六十三章 馋死你个老罗睺

　　无论从哪个方面说，老罗睺都不是一盏省油的灯。

　　闺女悦意那点小心思，本来也没有刻意地隐瞒他，说到屠哲时俩眼迷离，时而温柔，时而放光，老罗睺阅女无数，岂能看不出来究竟？

　　要说内心里呢，老罗睺对那套坚贞不二、嫁鸡随鸡，还并不能随狗的说法就从来嗤之以鼻。

　　什么鸡那个啥玩意？啥叫个坚贞？咱闺女喜欢个人儿这有错吗？尼玛你帝释天小王八羔子可以席天幕地，身边长放着三个大美人不说，动不动还在杂乱苑或者欢喜苑一片一片就地正法若干个。

　　你当我老罗睺是死人啊，你当我闺女不是三界第一美女啊。

　　尼玛要不是神马《仁王护国咒》把老子搞得有点头大，你算个鸡毛啊？吃得住老子一巴掌扇你不？

　　老子的闺女想改换门庭？老子很理解，很支持，就麻痹的现在没法。老子这个憋屈啊，都多少年了这？老子真的想喝点酒。

　　嗯是酒。

　　问题是老子这里的大海水咸得能把舌头腌成腊肉。那酿出来的酒，就不是人能喝的，所以老子自己起个绰号：无酒。

　　没酒吗？

　　屠哲小天子来了，酒自然就来了是吧？

　　在来之前，姐儿们就告诉他，老爹就稀罕一壶好酒，你带好酒来，一准挠在老爹的痒处。

　　一壶？是不是太少了？你老爹我干爹那肚子，估计一次性喝进去个十吨八吨的应该是没问题是吧？

　　不过这难不住咱。大盗摩尼阿修的戒子里有多少能自动生出天须陀酒的天宝器呢？没的说，您说要几件？

　　要说这个屠哲来罗睺这里，也是做好了充足的准备。

　　一是让姐儿们提前回去大打亲情牌。

　　我日，都是有情众生，还不信就麻不倒你个性情中的老罗睺。知道官二代富二代怎么形成的不？那都是亲瞎了眼了，早把惯娃娃就是害娃娃的古训忘记了。要啥给啥，想咋就咋，只要俺孩儿滋润快活就是俺奋斗的价值体现。典型的代表如帝释天和胡卢只那；李刚和他儿子。扯远了哈呵呵。

　　二是酒可以使人意气风发，也可以把人麻痹成鸵鸟。

　　喜欢酒的人，要么就是英雄，要么就是喝多了才能成为英雄的狗熊。酒壮英雄胆，也壮狗熊胆，这话怎么会错呢？

　　根据老罗睺目前的憋屈状况，那应该是想酒想疯了。说不定一喝高一英雄，就去尼玛的帝释天吧，老子就是要传法了，你咬我呀？

　　三是……呵呵，人总得有一两个撒手锏是吧？呵呵。

　　所以，当屠哲一行被引进阿修罗王宫后，那是成竹在胸，举止大方，潇洒不群，本来小伙子长得就可人，再加上不亢不卑的态度，不温不火的热情，不真不假的微笑，不仅秒杀了身旁三魔女，而且连狗狗都疑惑地直看他，嘀咕着流氓哥不会真的是在装逼吧？

　　见过礼后，悦意的目光除了跟着屠哲，就是不时地瞄向三魔女了。那目光中就含了一点点的敌意。原来魔波旬的三魔女的杀伤力对于女人也是一样有效的啊。

　　不是悦意不自信，实在魔女太风骚。

　　那个腿长的象鹭鸶，臀翘的象小山，胸猛的象母兽，眼飞的象流星，衣服短的跟没穿，不要脸的象妓者……这个应该是那啥啥爱欲魔女吧？！

　　那个长的象萝莉，嘻嘻笑得象天真，装嫩装的象真嫩，其实凹凸有致，惹人怜爱的是那个乐欲魔女吧？！

　　那个长的综合了爱欲乐欲俩人特点的，就是贪欲魔女吧？怪不得俩眼贼光直冒呢，贪婪就写在脸上了啊……

　　悦意就左看右看，死活就看不上这仨魔女。但是，我那弟弟年纪小，心智不坚定，这仨要是诱惑起来，弟弟你扛得住不？

　　此时，狗狗直接就来了句大煞风景的话。狗狗眨巴着眼睛看着悦意，忽然奶声道：

　　“这是悦意姐姐吧，我跟流氓哥说了，不能泡姐姐，干的也不行，泡那就是乱伦，乱伦是不好的是吧……”

　　满王宫的人都一脸黑线，这狗狗，简直就一活宝啊。

　　屠哲揉了一下鼻子，干咳一声就开始转移话题。其实也就是言归正传。

　　伟大复摩诃的阿修罗王陛下，您的勇敢正直是我的榜样；您的豁达和胸怀是我的追求，您的……那个啥啥是我的……那个啥啥……

　　得得，你能更肉麻一点吗？罗睺就直接挥手打断屠哲的那啥啥。

　　说小天子你来这里的目的，就直接说出来吧，咱阿修罗不兴那套虚的是吧？呵呵……

　　屠哲很绅士地抚胸道：“愿意依照您的意思。”

　　说着神念一动，手上就出现了一只琉璃盏，里荡漾着红色的波光，飘溢出浓郁的酒香。

　　摩诃摩诃的阿修罗王陛下，我愿意以晚辈的身份献给您最美的醇酒，以表达我对您的敬仰。

　　罗睺闻着酒香就已经迫不及待了，直接大手卷过来，仰头痛饮，直到见了底，才啊的一声意犹未尽地看着天宝器里开始又生成的酒液。然后一边等酒一边就说，酒是好酒，不过你说话的腔调我不喜欢，知道啥叫假吧意思不？呵呵。

　　屠哲一撩袍袂，直接就豪气冲天，道：“早知道罗大王您是个痛快人，刚才那假吧意思也真是把我给腻歪坏了。这么说吧，酒够不够？”

　　罗睺眨巴着眼睛。

　　似乎……好像，可能少了点哈呵呵……

　　屠哲大手一挥，神念大动，一时稀里哗啦出来一大堆的天宝器，齐齐的排列在罗睺面前，里面盛满了天须陀酒，顿时王宫里充斥了浓浓的酒香。

　　哇——

　　喔——

　　罗睺眼珠子瞪得溜圆，看着眼前一排排的大如小湖，小如水缸的酒器，就有点不敢相信。

　　这尼玛，哪来这么多天宝器？

　　当年帝释天和老子开仗，老子败了，不得已把悦意嫁出去和亲，那小王八羔子也没舍得给我几件这样的酒器啊。麻痹的这些个酒器给了我，那老子我还会缺酒喝吗？

　　问题是，这小子只是给我酒喝？还是连酒器都给我了？


第六十四章 惊死你个老罗睺

　　悦意就在旁边得意，看我们家弟弟这出手，那叫一个大方是吧？亏你们几个老不死的还要难为我家弟弟呢哼哼！

　　秦雷没什么表情。三魔女就有点羡慕，这小天子对他姐儿们真是舍得哈？不过想想自己还得了小天子的帝品梵晶，心里也就没那么不平衡了。

　　狗狗就在旁边悄悄嘟囔凭什么呀凭什么呀。

　　屠哲看得出罗睺的意思，笑了笑，无限装逼到懒散无所谓的样子，说罗大王你不必客气，这些都归您了。小意思小意思哈哈……

　　一时，旁边那五大亲随就都有点形象不好，个个直着眼睛看着，眼珠子都差点掉里面去了。

　　尼玛这么多的酒器，有木有老子我的一个？

　　屠哲那是什么神识？都不用刻意去关注，凭着感知到的神念波动就猜个大概齐。

　　索性13装到底，卖好卖个够。

　　于是五大亲随面前立刻出现十五件天宝器，一人三件。尼玛打不倒你们那是老子出手猥琐，价钱够了卖爹卖妈卖国的历史上还少吗？

　　五大亲随立即成了斗鸡眼，俩瞳仁聚焦到一点上，要多不堪就有多不堪。

　　等老罗和五大亲随缓过点气来，屠哲直接就把第二颗糖衣炮弹打了出去。

　　摩诃的罗大王啊，这次来实在是没有什么准备，就给您老带来点梵晶，梵晶估计您是不缺，不过是我这当小的的一点心意哈，就请大王您笑纳了吧……

　　于是屠哲手中光华一闪，八色神品梵晶摞成个金字塔形，从底层往上四层，那是四颗三颗两颗一颗，整整十颗神品梵晶啊。

　　鸡动鸟！

　　能不鸡动吗？三界诸天问问，那个天主界主能一下子舍得把神品梵晶送人？况且，有几个天主界主有这么多的神品梵晶？

　　罗睺阿修罗王的眼睛就直了，五大亲随就直接踉跄着互相扶着了，不然就倒了。

　　狗狗就使劲撕扯着屠哲的头发，牙缝里挤出一些声音凭什么呀凭什么呀？

　　三魔女就心中叹息，看来咱这分量比较人家姐儿们还是有所不足啊……

　　最蛋腚的就属小雷雷了，一副爱咋咋地的神情，丝毫不为所痛。

　　最心潮澎湃的当属悦意了。这弟弟没白认哈。这脸给姐姐我长的那叫一个大哈。不免满脸春色，眸漾波光。

　　老罗喉结上下剧烈蠕动了片刻，才看着屠哲道：“小天子，你这重礼之下，必有所求，直接说吧，想得到什么？”

　　屠哲摇头笑道：“您是我姐的老爹，那也是我的长辈，给长辈上点货那是应该的是吧？这个……无所求呵呵！”

　　啧，虚伪了吧？不真实了吧？

　　小子你不是来觊觎老子的障日大法吗？给出这么多好处，凭良心说，传给你也够了。问题是，这不是我一个人的事是吧？

　　老罗就直接说了，说你的来意你干姐也和我说了。这个，帝释天的因素，不能不考虑是吧？毕竟阿修罗众数以亿万计，我不能不谨慎是吧？不过呢……

　　悦意就急了，说老爹你不过不过啥呀，直接就说传不传吧，你要不传，我立马就走，这辈子你别想再见着我哼哼！

　　罗睺嘴巴翕张几下，苦着脸道，不过……也不是就完全不可能，问题是……是吧？闺女你还不懂得？

　　屠哲就笑着说，您先别着急，姐你也别逼老头，弟弟我自有计较呵呵。那什么罗大王我知道您顾忌神马，这么地吧，我送您个功法，让您修炼成真正的不死之身，到时候，那护国咒什么的，在您来说就是个屁了呵呵……

　　嗯？

　　罗睺直接就从椅子上跳了起来，目光直射出几丈去。

　　你你你……说的可是真的？

　　为了得到障日大法，屠哲也是准备出血本的。

　　人家这大法是三界诸天难有抗手的大法，你随便就拿去了？屠哲觉得自己还没有那么厚的脸皮。所以，必须要有让老罗睺动心到几乎不顾一切的要来交换。神品梵晶当然是可以让老罗睺动心的东西。但是绝对不会让老罗睺不顾一切。

　　那能够让老罗睺不顾一切的东西是什么？

　　屠哲早有计较。

　　换！

　　对，是换没有问题。

　　老罗睺最大的心病是什么？当然是面对帝释天的《仁王护国咒》了。如果要有一种功法可以让他不畏惧这个咒语，那老罗睺简直是一定要把女儿接回来的，和亲那是什么？那是耻辱！

　　是释尊和帝释天强加给老罗睺的永远也洗刷不掉的耻辱。麻痹的老头要有了对抗那咒语的大法，不要说帝释天，就是释尊来了又能怎么样？

　　想打架吗？你念念你那依依呀呀试试看？有用吗？没用是吧？那老子捶死你个小王八羔子。

　　所以老罗睺一听屠哲有对抗《仁王护国咒》的办法，那简直是震惊道了无以复加的地步。

　　怎么可能？他只是一个不起眼的小天子，怎么会有这样的大法？

　　释尊那是什么存在？

　　那是三千大世界都数的着的大能啊。他的咒语屠哲可以对抗？

　　不过也没有什么不可能哈。这小子自从站在这里就没少给老子震撼，要是真有的话，老子给他障日大法吗？

　　麻痹的这还用考虑吗？这简直是一定的啊。

　　什么文题武题的试探难为，都统统去他奶的。老子换了！

　　干儿子？好吧，其实女婿更适合点哈。不过好像闺女已经是二锅头了，这个不知道小子介意不介意。这都以后说了。现在赶紧的先说说那大法是吧？

　　屠哲就和老罗睺直接扔下一群人，到了一间密室。老罗睺还不放心，又加了个覆障术——就是障日大法的简化版。

　　行了小子，你怎么个说法？

　　屠哲也很痛快，直接就说，我有不灭魔身大法可以对付《仁王护国咒》。您喝过的那不死甘露，虽然也让您有了不死之身，但是，您也知道，那是不完全版的，或者说很不成熟的不死之身，不然您的身体不会被毗湿奴给砍成三截了是吧？

　　我这不灭魔身大法练成之后，任何物理性和精神性的攻击都不会对身体造成伤害，咒语什么的，那是属于以精神辅以声音调动世界法则来达到攻击目标的目的是吧？有了这大法，咒语它就是个渣。这大法对于您的重要性，不必我多解释是吧。

　　屠哲对于不灭魔身大法早已经在莲花之心中研究通透，知道这门大法的厉害。虽然说不上是最厉害的攻击类大术，但是防御一切攻击却是最厉害的。蚩尤之所以被杀，那是因为他的不灭魔身大法才练成了不到三分之一，离大成还有十万八千里呢。

　　没办法，修炼不灭魔身的材料太难找齐了。


第六十五章 洗劫大阿修罗王

　　说着屠哲就直接把修炼不灭魔身的法门打入厉害的识海。

　　老罗睺只是大概浏览了一下，就惊得直跳，说厉害厉害，老子就是上天入地，也要把这门大法修炼成功。

　　小子，障日大法给你了。

　　那个什么你是悦意的干弟弟是吧？老子算你的干爹是吧？咱一家人了这是哈？那就不说二话。你赶紧的给干爹磕头，老子我有好处给你。

　　屠哲立即磕头认爹。

　　罗睺狂笑不已，受了屠哲的大礼。然后就直接把障日大法的修炼功法打入屠哲识海。

　　说儿子，你这神识老爹我感觉的出来，不得了，比老爹我还厉害点点，那什么你先在这里修炼一下，我估摸着不用半天你就会个大概齐了，有神品梵晶，你这修炼速度快赶得上光速了。那个什么，老爹我先出去一下哈。

　　说着老罗睺就不见了。屠哲也不管他，直接跌坐，开始参悟障日大法。

　　老罗睺意气风发地出现在王宫大殿里，见一群人正你看我我看你发愣呢，就直接吩咐五大亲随，别愣着了，直接给我传讯诸天，就说老子收了个干儿子，以后请大家多多关照。

　　麻痹的，帝释天那王八羔子不是不乐意我闺女认个弟弟吗？老子认成儿子了还，你咬我呀？

　　五大亲随就都懵了。这……转变的有点快哈？刚才还准备难为呢，这下就干儿子了？

　　得，不管那么多，估计大王也是得了了不得的好处了。咱还是先传讯去吧。

　　悦意激动的就有点哆嗦，老爹认下弟弟了。这可真是一家人了啊。

　　狗狗就眨巴了半天眼睛，突然冒出一句：“悦意姐姐，这下流氓哥真不能泡你了，泡就是乱伦是吧？”

　　罗睺也不计较狗狗的话，什么乱伦不乱伦的，闺女要真愿意和那小子上床，谁还能拦得住了？

　　狗狗就直接上前对着老罗睺伸出小爪子，那个什么老猴啊，我流氓哥成你干儿子了，偶觉得有点点吃亏喔，你是不是补偿一下偶捏？

　　我补偿你个肺！你这就是我闺女和干儿子之间的一堵墙，迟早得闹出点事来。

　　不过，好像这地狱之主也蛮可爱的哈，还是屠哲的妹妹，给点就给点吧，好赖咱也是长辈是吧？

　　问题是，给啥呢？

　　人家也是一界之主，好东西也不缺，也不稀罕老子啥啥的。

　　嗯，得，出点血吧。

　　老子当年偷喝的不死甘露还有一些。也就这个拿得出手了。

　　啧，肉疼啊我。

　　老罗睺手一甩，一个小玉瓶就到了狗狗手里。狗狗疑惑说老猴你不会随便给点不值钱的东西糊弄偶吧？

　　老罗睺几乎哭了。

　　随便？那你随便给我点吧，求求你了，给我随便来点不死甘露吧。你这小东西还什么话都敢说。你见过不死甘露没？

　　啊？

　　哇！

　　哇呀呀！

　　一地鸡毛一地的哈喇子。

　　不死甘露啊那是。

　　就这么地给了狗狗啦？这叫大方吗？这叫犯罪！

　　于是，小雷雷冷着脸上前，伸出手道：“我是秦雷。屠哲的亲弟弟。我觉得我也需要补偿。”

　　老罗睺哆嗦着嘴唇咬牙又扔出去一瓶。小子你是我爷爷，你快消失了吧，我受不了你了我。

　　什么？

　　真给补偿？

　　那还客气什么？咱们姐妹可是屠哲的保镖耶，您这不想您干儿子出点神马意外是吧？那你是不是看着给点……或者最好是瓶不死甘露补偿补偿？

　　何况，咱姐妹兴许不知道神马时候就和您儿子地上床上的哈，您懂得是吧？所以那个补偿它完全是必须和必要的对吧？

　　老罗睺嘴角快撕裂了，直接扔出一瓶不死甘露，扯着哭声吼道：“你们分去吧，老子没有了哈呜呜——”

　　老罗睺直接就瞬移到屠哲所在的密室，呼哧呼哧喘着气。

　　尼玛，遇上这帮孙子木有道理可讲啊。

　　不死甘露啊，那是诸天万界，三千大世界几乎所有的大能都会因为它而抢夺杀人的东西啊。

　　这就被讹诈了？就被洗劫了？

　　但是，那帮强盗才没有那个觉悟，直接就咕嘟嘟喝进了肚子，一个个跌坐于地，开始炼化和吸收不死之力。

　　悦意当然是早喝过不少不死甘露，现在也不羡慕这几个强盗。

　　她现在正磨着牙对着闭眼跌坐的三魔女使劲呢。

　　你们敢地上床上的和我弟弟？

　　老娘我拿金刚金磨成大针治你们。

　　老娘我缝衣服可是把好手。

　　老娘我缝了你们那少儿不宜之处我……

　　这都气死我了这都……

　　此时，胡卢只那正在给要说法的“执魅垣”杀手赔笑脸。

　　杀手说你们的情报不准确，误导我们的人在大咸海水上干等了三天，你需要给出一个正确的态度和平息我们怒火的说法。否则，你知道你懂得。

　　杀手很生气，后果很严重。

　　胡卢只那大出血打发走了“执魅垣”的杀手。还没等喘口气，就得到消息，说大阿修罗王传讯三界诸天，他收了屠哲做义子，请诸天多多关照。

　　胡卢只那怒了。差点没把自己的大腿拍折了。

　　这尼玛，还成了我四娘的干弟弟了？

　　我这还得叫他……小舅？

　　设计了人家半天，最后却矮了人家一辈。这个打击可真够大的。

　　胡卢只那一口鲜血喷出，吼道：“老子不要——”

　　同样郁闷的还有帝释天。

　　他也接到了老丈人的传讯，知道屠哲成了悦意名正言顺的干弟弟。

　　我捡了个便宜小舅子？

　　我没杀了这便宜小舅子，还被玩了个不亦乐乎？

　　嗯，我得以什么方式祝贺一下老丈人呢？

　　老罗睺一边喝着天须陀酒，一边等着屠哲参悟完毕。

　　直到天黑下来，屠哲睁开眼睛，眼里星辰沉浮，道痕密布。

　　罗睺道：“怎么样？悟透了没有？”

　　屠哲点点头，说干爹我已经吃透这个东西了，现在使用也就是差个熟练程度了。

　　罗睺肯首，然后直接扔给屠哲一大葫芦的不死天露，说你喝下去吧，这个空间葫芦里有大概几十吨的不死天露，你喝个半吨一吨的也就够了，喝多了也是浪费，剩下的就给你了，随便你怎么用。

　　屠哲喝下去，又吸收了半个时辰，就睁开了眼睛。他炼化东西的速度那不是一般的快，连老罗睺都有点惊讶了。

　　老罗睺看这个干儿子，那是越来越顺眼。就说，儿子啊，你知道老子的障日大法除了能遮蔽天机外，还有什么能耐没有？

　　屠哲说，您是不是说您的龙尾化成的彗星和流星可以扰乱天罡，逆乱星辰轨迹那种神通？

　　罗睺点头，说你准备去北极，你老子我的那些个彗星啊流星啊，都在诸天万界乱窜呢，北极也有不老少，关键时刻可以帮到你。

　　屠哲发愣，说我怎么可能调动得了它们？

　　罗睺伸出食指，运功将一滴心头精血逼了出来，射到屠哲眉间，倏然就隐没不见。

　　罗睺说：“从此你可以完全调动所有的彗星和流星为你所用。你知道这意味着什么吗？”


第六十六章 成神的节奏

　　要说阿修罗王的心头精血，那可是真正的宝贝。

　　阿修罗众这个种族，真挚豪爽，勇猛顽强，精于武技，勇于战斗，绝不屈服，对任何的压迫和侵凌都会毫不犹豫地还之以战斗。

　　战斗的意志一代代地积淀在阿修罗的血脉中，使得他们一旦遭遇不公就会大打出手。说起来，三界诸天和阿修罗没打过仗的除了耶摩天主外，还真是不多。

　　但是好战并不是说阿修罗没有理智，他们很少主动挑起是非，一般是别人对他们无礼，他们才会还手，一还手就是铁血手段，绝不留情。所以，他们的理智并不妨碍他们被诸天划入外道神祇魔道。

　　所以，老罗睺的一滴心头精血，那蕴含的意志有多么庞大？一旦融入屠哲的血脉，那么屠哲的不屈精神和战斗意志会成长到什么地步？

　　老罗睺的精血一融入屠哲的眉心，屠哲就感觉到一股滔天的战斗意志让他热血澎湃。

　　这种感觉让他的精神和意志瞬间燃烧，而冥冥中遍布宇宙空间中的彗星和流星散发出的能量波动与他立即建立了神秘的联系，仿佛只要他一个念头，所有的彗星流星就会听从他的意志改变运行的轨迹。破坏或者毁灭，成就或者诞生，只在他一念之间。

　　他感觉到彗星和流星放射出无量的看得见的光辉或者火焰，或者无量的看不见的波状能量，无时无刻不向他的身体汇聚而来。

　　刹那间，屠哲就感觉到自己的阿赖耶识中能藏所在里，那颗可以无所不吞的种子开始悸动，无数彗星和流星的能量被饥渴地吸入，他能感觉到那颗种子在不断地成长。

　　能藏中的种子自从上次在莲花之心中吸收了天神魂晶和无量的神品之王梵晶的能量，显然是在沉睡和消化之中，现在彗星和流星的能量的刺激，再一次使得这颗种子开始贪婪地吸收。

　　这颗种子需要吸收多少能量才可以产生变化，使自己获得新的神通？

　　屠哲的内心充满了期待。

　　短短的一天中，屠哲得到并修炼悟彻了障日大法；喝了并吸收了不死甘露；得到了阿修罗王罗睺的心头精血，拥有了对彗星和流星的操控能力。

　　可以说，在出生后短短的不到一个月里，屠哲的奇遇骇人听闻。但是，即便如此，他的内心依然充满了焦急和危机感。

　　不是因为别的，是因为那颗梵卵。

　　而据魔波旬的说法，这颗中千世界种子一年内就会从孕育到爆炸，形成一个新的银河系。

　　如果在此之前不能吸收这颗梵卵，那对于他来说就是灭顶之灾。不但自己会被炸得成为虚无，这个三界诸天，甚至自己所处的这个中千世界都可能会被毁灭。

　　一年啊，我要在一年之内找到那么多的珍惜材料，还要练成不灭魔身，这才可以炼化这颗梵卵。

　　麻痹的这是老子一岁不到的个屠哲能做到的吗？

　　其实，屠哲的年纪算上在莲花之心中改变时间所度过的三万天，他应该是将近一百岁了。妈的其实老子不年轻了哈。

　　嗯？将近一百岁？

　　等等等等——

　　这尼玛是个什么意思？

　　老子在莲花之心中已经渡过了将近一百年啊，是吧？

　　那梵卵在这一百年里并没有爆炸啊？

　　屠哲就觉得自己隐隐约约捕捉到了什么，异常地兴奋起来。

　　麻痹的，老子出一身的冷汗。好在没有爆炸。

　　问题是，为什么没有爆炸呢？

　　难道说，师傅魔波旬说的一年其实是对时间的一个误解？

　　或者说，师傅魔波旬说的一年和梵卵孕育的一年不是一个概念？

　　对呀！！！

　　不要说一个中千世界了，就是说三界诸天这一个小千世界吧，尼玛那时间也是纯粹不一个概念啊。

　　你看看，三界诸天第一层天四天王天，一天就相当于地球五十年；

　　第二层仞利天，一天就相当于地球一百年；

　　第三层天耶摩天，一天就相当于地球二百年；

　　第四层天兜率天，一天就相当于地球四百年；

　　第五层天化乐天，一天就相当于地球八百年；

　　第六层天他化自在天，一天就相当于地球一千六百年；

　　……

　　再往上的诸天就没法算了，都是以劫为单位的了。

　　屠哲知道自己抓住了事情的本质。就是说，层次越高的天，那时间相对于地球来说，就像是一条河流和一滴水的比较。

　　拉莫——

　　屠哲几乎肯定自己的推测是正确的，一时间就觉得危机立刻离自己很遥远很遥远。

　　麻痹的，小千世界的一年不会大于中千世界的一年吧？虽说老子还搞不清楚中千世界的一年相对于地球时间来说是多少，但是无疑的，那将是某个阿拉伯数字后面若干个甚至是要很费劲地数半天的“0”。

　　屠哲想到这里，简直狂喜的不行了。

　　麻痹的梵卵这颗卵蛋，自从得到它老子就没睡过个安稳觉。没别的，怕它不知道啥时候就砰地一声吧自己和这个世界给交代了。不拍死是一回事，想活下去是另一回事是吧？

　　于是屠哲就又有心思得瑟了，脑子就又开始飞速运转。

　　拉莫——

　　意思就是说，在不同的空间，有不同的时间流速是吧？时间的快慢取决于你所处的空间高级与否是吧？

　　问题是，怎么会有这样的分别？

　　噢，高级的空间时间就是大河大海汪洋？不高级的就是盆水碗水露珠？

　　这尼玛是神的意思还是自然的安排？

　　算了算了，这是个暂时无解的问题。琢磨它纯粹是在自找不痛快。

　　还是拉莫吧。

　　拉莫就是说，不同的时间概念是可以在宇宙中并存的。

　　一瞬万年，万年一瞬都不是瞎说的。

　　拉莫，理论上说，时间是可以塑造的？

　　如果这个假设是对的，拉莫——

　　是不是意味着老子如果彻底掌握了时间的法则，就可以随时逆转梵卵的孵化时间？欲之长则长，欲之短则短？

　　是不是说，时间到了老子手里，那就是可以随意捏造的面团？

　　面团是要比河流好理解一些是吧？

　　那假如我把面团捏造成一条河流的样子，那是不是说，要他是长江他就是长江，要它是黄河它就是黄河？或者密西西比？幼发拉底？还可以捏成贝加尔湖或者尼加拉瓜大瀑布？

　　或者更进一步，老子一个不高兴，直接就让你时间倒流回千年万年无数年去？重新安排一下以后的世界？

　　尼玛，那老子岂不是真正的成神了？


第六十七章 老帝的阴茅

　　要说也不是不可能哈，牟天主的时光回朔虽然碍于成就和威力不足，只可以回流有限的时光，可是，那无疑是用事实证明，老子的假设其实是科学和理性的？

　　时光回朔？老子也可以回朔个百十来年的了吧？

　　拉莫，老子是不是可以小小的得瑟一下疯狂一下？

　　哈哈——

　　老罗睺就在惊愕中看着屠哲脸上的表情从严肃变到开心，从开心变得诡异和猥琐，最后直接睁开眼睛扑上来，吧唧一口亲在罗睺的老脸上。

　　尼玛，走火入魔鸟？

　　就是今天，帝释天主率领一干小天王乐呵呵地来到金牧的小天王宫道贺。

　　说你家屠哲成了我小舅子了哈哈，咱以后就是一家人了，是不是应该庆祝一下？

　　于是整个须弥山沸腾。天花乱坠，天音袅袅，天女和紧那罗的音乐家、舞蹈家欢聚一堂，载歌载舞，不亦乐乎。

　　观看表演期间，帝释天主就不经意地道，说老金啊，不是我不明白，世界变化快呀呵呵。一转眼，咱俩从兄弟变成两辈人了哈？我得称呼你神马呢？

　　金牧哪里敢应承？大汗淋漓地道，咱各交各的吧，您是老金我永远的天主。

　　帝释天哈哈大笑，似乎很高兴，眼中的一抹阴冷一闪而过。

　　胡卢只那正在面壁处揪着几个天女发泄呢，他二哥瞿波迦来了。胡卢只那就和二哥喝酒。

　　瞿波迦就说，你看看哈，跟个屠哲过不去吧，人家现在成咱便宜老舅了呵呵。

　　胡卢只那就不乐意，瞪着眼吼，说二哥你别提这茬，提这茬我闹心。尼玛，这都什么跟什么嘛。

　　瞿波迦看着胡卢只那，说老八啊，认清形势，放开思路，这世界上有永远的敌人吗？

　　胡卢只那愣了半天，二哥你意思让我交好那小兔崽子？

　　瞿波迦风轻云淡地站起来，边朝外走边道：

　　“为什么不行呢？你说为什么你就不行呢？呵呵……”

　　瞿波迦没影了，胡卢只那还在那里发愣。

　　是啊，为什么我就不行呢？

　　胡卢只那忽然诡异地笑了。

　　第二天，胡卢只那就携带着大量的礼物去金牧小天王宫去拜见，说我老舅还没回来呢？回来我等着给他磕头呢。那态度之恭谨，微笑之至诚，把个金牧搞得都不知道怎么接待他了。

　　但是，总归是上门不打笑脸人，接待就接待吧，宾主似乎尽欢。

　　第三天，帝释天着人将一个类似于护照似的东西送到摩婆帝城，交给屠哲。

　　屠哲打开一看，上面罗列了屠哲的诸种身份。

　　大意是，我仞利天主帝释天内弟、欲界之主魔波旬弟子、罗睺大阿修罗王义子、须弥山小天王金牧之子，小天子屠哲旅行万界诸天，我仞利天主帝释天要求相关诸天诸世界之相关人员，给予该天子通行便利及在需要时提供合理的帮助与保护。云云。

　　屠哲就笑了。心说咱策反了的那夜叉卧底还是比较尽心的哈，稍微透漏一下，这帝释天老小子就来这一套示好。

　　问题是，老子去北极，帝释天会出什么阴招捏？

　　帝释天这回着人送来个这东西，意味有点不太寻常。

　　大概有那么几点意思。

　　一是说，屠哲你小子别看你耍了老子一道，你想搞什么照样瞒不过老子的耳目。所以老子要算计你机会一大把。这个意思就是红果果地在警告呢，其实照屠哲看来，不过就是找回点面子而已。

　　二是说，那个你不是成了老子的小舅子了吗？老子不管真愿意假愿意就认了这回事了。老子要不要算计你，得看老子高兴不高兴。你不是耍老子吗？老子恶心恶心你不为过吧？

　　三个意思就是在说了，小舅子你不是要周游诸世界吗？那好啊，老子巴不得你到处瞎转悠呢。这亿万时空，到处绝境，有危险那是必然的是吧？再说了，我是给你咋呼了一通，到时候别的世界的人尿不尿你，这个呵呵，那谁能说的准呢？保不准拿你当大爷，也说不定就拿你当一坨屎，不小心就踩了是吧？

　　屠哲就笑了。心说尼玛你不去找我老爹他们的麻烦最好。否则老子现在就给你点厉害尝尝。

　　人啊，其实就是有点贱。你要是团泥巴，他就老惦记着捏吧你；你要是根刺，他捏吧你的时候就得琢磨一下是不是会扎了手。

　　所以，这次屠哲去北极的话，还真是要给帝释天点颜色瞧瞧。你按照规矩出牌那还罢了；你要是乱出牌，不讲究方式方法。那老子不让你偷鸡不成蚀把米，老子那北大不是白上了？

　　现在的关键在于，帝释天并不知道自己底牌的全部。只是清楚狗狗是神王初阶，秦雷刚到大圣巅峰境界，就是自己的底细，那透漏出去的也只是自己综合实力到神王境界了，至于怎么个到法，倒了什么程度，外界真是没人知道。

　　至于三魔女的身份和实力，自打从耶摩天回到须弥山，就一直内部严格保密，外界只认为那是魔波旬或者牟修楼陀送给屠哲的三个侍女，至多也就是床上功夫厉害点，其他神通？好像没看出来。

　　说到自己，屠哲就得瑟着细细攒点：

　　末那刀更加凝实，威力比刚刚凝成的时候大了数倍，这个估计一般的神王受不了这个，就算是大帝，冷不防之下，也得大受其创，属于杀手锏之类的手段；

　　阿赖耶神识领域，这个初见规模，但是放出体外能有多大威力，暂时还不好说，因此其战力不好估计；

　　三昧耶印、暗夜神印之类真言法印，有的属于防御，有点属于攻击，这个在莲花之心中演练纯熟了，应当说，威力还是可观的；大召请印还不是很熟练，有机会得练熟了。

　　时光回朔这个神通，已经可以回朔个百十来年了，最厉害的是，那咒语和轮布印不用象牟天主那样唧唧歪歪半天才可以做到，老子可以瞬发这个神通了。

　　瞬发知道不？尼玛老子打得过就朝死里打，打不过直接就跑到过去或者溜到未来，尼玛再厉害，上哪找哥儿们去？哈哈哈，简直是天下第一逃命手段，想阴老子的人就直接死心了吧。老子一个不高兴，直接的把你扔到过去未来某个时段的某个空间游荡。

　　想回来？你得回得来呀！


第六十八章 准备强势迎敌

　　最后就是这障日大法了。

　　哥儿们现在这一身的梵气，饱满的象老牛的乳房，憋得很捏。能量那是足够用，体悟大法那就是咱的天赋问题是吧？

　　问题是，咱天赋有问题吗？悟彻大千都没有任何问题，何况就是一个大法？

　　啧呵呵，有吹牛逼的嫌疑哈是吧？呵呵。

　　但是老子毕竟是悟了。

　　那啥，一般地来个云雨小覆障遮掩一下行踪什么的，有问题吗？就算是大一点来个遮掩天机，需要海量的梵气支持，但是哥儿们缺那个东西吗？哪怕是指挥彗星扰乱星宿轨道，铺天盖地来场流星雨，砸得老帝你妈妈都不认识你，这会有神马问题吗？

　　于是屠哲自信心暴涨，就觉得有必要在离开的同时，结结实实给帝释天一个教训。要不打疼了他，老子还真是不敢想老子不在的时候，那家伙会对我便宜老爹一家做点神马事。

　　于是，屠哲拉着一伙人郑重其事地说出了自己的打算。

　　强势出击，给老帝或者胡卢只那点颜色瞧瞧。打出威风，打出气势，打疼敌人，打怕敌人，打出老子在三界诸天的第一片天来！

　　好战狗狗第一个来劲，挥着小爪子尖叫：“好耶好耶，不问敌人有多少，只问敌人在哪里，喔耶——”

　　秦雷和三魔女几人也是热血沸腾、摩拳擦掌一个个看上去精力过剩，破坏欲极强。

　　悦意在旁边听着屠哲的打算，眼睛就又有点迷离。

　　看我家弟弟，那杀伐之果断，那智慧之超人。最帅的男人是谁？那还用问吗？是咱弟弟耶！

　　狗狗就在旁边端详悦意半天，说悦意姐姐你看上去像是在思春耶，好淫荡好淫荡的喔……

　　众人齐齐黑头。

　　狗狗这是真萌呢还是装萌呢？

　　屠哲就开始敌情分析。

　　那个啥，要说帝释天会老老实实痛痛快快让我离开这里到达北极，我想这个可能性有，但是微乎其微。哪怕是因为上次咱们耍了他一道，他也不会善罢甘休。他那点肚量，估计放不下这个事。

　　再一个，咱们集体提升了境界，虽然对老帝和胡卢只那是个警告和震慑，但是也给我们带来了不好的一面。就是说，老帝和胡卢只那肯定会意识到，我们手里有大量的高品质梵晶。

　　匹夫无罪，怀璧其罪。老帝要不动心不出手，那他真是圣人了。

　　因此，老帝或者胡卢只那出手，那简直是一定的。不管是为了报复还是为了宝物，他们势必出手。

　　拉莫——

　　屠哲就觉得自己很韩信很孙武甚至很领袖，那气势那架势就很拽很有点指点江山、挥斥方遒的意思。于是免不了惹得女狗女魔姐儿们有点痴迷，有点小星星闪烁。

　　屠哲继续得瑟道：

　　拉莫，站在老帝和小胡的立场上，他们会亲自出手吗？这个可以说，可能性几乎没有。

　　原因有三。

　　一是我师傅、我干爹以及老牟天主的名头震慑着，和欲界界主、耶摩天主以及大阿修罗王翻脸，斩杀老子我，这事要亲自做的话，估计他是活腻歪了。

　　二是老帝和小胡还不会傻到现在就跟我们直接翻脸，出于政治上的考量，他要在三界诸天维护自己一心向佛，佛之护法的地位和名声，那就不可能直接出手。

　　三是关于进退得失的考虑。

　　老帝不是小胡。小胡可能不在乎这个。但是老帝必然会考虑一个进可攻、退可守的办法，既要收拾我们，还能保全自己。那个啥，上次他连续讲经说法多天，就说明这老小子玩弄猫儿盖屎这套很娴熟是吧？呵呵。

　　拉莫，我们可以大胆地得出一个结论，那就是，老帝和小胡都不会亲自出手。唯一的手段就是买凶雇凶，或者本身就有隐藏的很好，有不为外人知道的强大的力量可供驱使。关于这一点，姐你有什么话要说吗？

　　悦意沉吟一下，你说的他可能具有的隐藏的力量，这么多年来，我还是真不知道，没有觉察，所以不敢肯定。

　　屠哲点点头，继续装武圣人。

　　拉莫，我们不妨把这个不确定的因素确定为可能。就是说，我们要做到有备无患。不打无把握之仗。但这不是说我们会害怕。

　　战略上藐视敌人，战术上重视敌人。细节关乎成败，未雨先要绸缪。这个我已经有了计较，他即便是有什么隐藏的力量，也定叫他有来无回，死个干净！

　　喔耶——

　　王八之气不但能赚得狗狗魔女悦意的小星星，还叫小雷雷包括老罗睺以及五亲随大声叫好。

　　装逼的感觉真好！

　　接下来，屠哲就如此如此这般这般地安排，劳驾五亲随后面跟着，无需出手，只是备好影音水晶，在暗处录制战场全过程，然后起码要在欲界六天实时转播一下。

　　震慑！神马才叫震慑？

　　不把那些有歪歪心思的家伙吓得怕到骨髓里，就没有个河蟹的环境让家人生存和发展。

　　要说这三界诸天以神通论高低、治天下，那也不是说类科技的手段就没有。毕竟，科技还是模拟神通的功效的。

　　所以，录制并大面积的实时转播一些重要的场景，通过有大法力者的合作，还是一点问题没有。比如当年释尊在三界诸天说法，诸天有情还不是一样都在自己所在地的天幕上看到了吗？

　　屠哲的打算说出来，老罗睺哈哈笑的合不拢嘴，就这么地吧。老子要在家里坐着看场好戏呵呵。

　　人马未动，宣传先行。

　　就在这天，欲界诸天就忽然得到了消息说魔波旬的弟子、罗睺大阿修罗王的义子、帝释天主的小舅子、须弥山小天王金牧之小天子屠哲，要到位于大咸水海之北的鹿聚树（巴利语：俱吒奢摩离树）四周的诸龙王和诸金翅鸟王的驻地去旅游拜访，之后会从鹿聚树下直取斫伽罗山，游逛一下地狱风光，最后通过地狱的时空虫洞去到遥远的北极旅行。

　　嗯？

　　这是怎么个意思？

　　是傻到觉得没危险了在那得瑟呢？

　　还是摆明了车马挑衅要如何如何？

　　帝释天闷着头想了半天，忽然冷笑一声，管你神马意思，在强大的力量面前，一切计谋都是浮云！

　　老子我该咋地还咋地。

　　还不信了，你小子不会断送在老子手里。


第六十九章 铁血对峙

　　三界诸天地势地理图显示，罗睺阿修罗王的势力范围是在大咸海水下，从此一直往北，一出大咸海水，就是诸龙王和诸金翅鸟王盘踞在其周围的鹿聚大树。鹿聚大树继续往北，就是斫伽罗山，也就是双重铁围山，那是八大地狱的所在地，也就是狗狗和牠哥哥阎魔罗奢的领地。

　　八大地狱所在的铁围山，其实已经很接近阎浮提洲的地界。朝着这个地界走，屠哲其实心情很激动，也很复杂。

　　阎浮提洲，那是被前世的人称为地球的一颗生命星球，是他的故乡。

　　那里曾经有他的乡村，他的父母，他的发小以及他的理想和噩梦。

　　他抑制不住地想直接去看看那颗星球，就像是某种召唤又在灵魂的深处响起。

　　但是，他知道一切都已经成为过去。

　　这个过去的时间已经很久，父母早就成为了一抔黄土下的枯骨。故乡会是一个什么样子，他都想象不出来。

　　好像很近，又好像很远。记忆还是那么清晰，时光却已经斑驳破碎。

　　从须弥山出生到现在，才过去一个多月，而阎浮提却一定已经是沧海桑田了。就算按照须弥山一日，地球上一百年的时间倍率来说，地球的现在时间也已经离他死的时间足足有三千多年了。

　　一声叹息，抛却这一点不舍，屠哲抱着狗狗和小雷雷、三魔女飞起在虚空，凌波踏浪，向着大咸海水的北岸飞去。

　　驾着云雾的罗睺、悦意以及五大亲随，目送着屠哲他们渐渐的远去。

　　悦意就开始喃喃：“两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮……”眼里有无限的留恋和不舍。

　　老罗睺看着闺女，心里暗暗喟叹，这闺女，魔怔了这是唉……

　　大咸海水面积广大，纵广无量，前世地球的四大洋与之相比较，只能算是四个小水洼。

　　大咸水海中种种水族繁衍，亿万细微生物杂处，更有诸多无量宝贝藏在水下，但是作为人类来说，也就只能看看，想要捞取，那是想都别想，水里的妖族可以把一艘航母撕碎，你来试试看？

　　说到大咸水海下的妖族，最厉害的要数水生龙王了。

　　在大咸水海下，有三处龙宫比较著名。一个是娑伽罗龙王宫；其次是难陀龙王宫；第三是优波难陀龙王宫。

　　娑伽罗龙王宫和罗睺大阿修罗王的摩婆帝城同在水下，遥遥相望。两家不怎么来往，也没闹过什么矛盾。原因也就在老帝身上。

　　娑伽罗龙王是老帝的铁子，把娑伽罗龙王安排在此，不能说没有监视老罗睺的意思在里面。那么两家也只能是保持一个表面上的和平。

　　难陀和优波难陀龙王离须弥山近点，成掎角之势与娑伽罗龙王遥相呼应，老罗睺要有点动静什么的，这三大龙王就是先头部队了。

　　不能说老帝的安排不高明。也不能说老罗睺没有受到牵制。问题是，老罗睺其实真没把他们放在眼里。要不是那可恶的护国咒，老罗睺早就把这仨龙王扫没影了。

　　根据屠哲的分析，这三大龙王在大咸水海上是不方便出面截杀自己的。但是，大咸水海下不是还有其他的龙王吗？比如纳迦妖龙王就是个不错的选择。

　　应该说，因为地域的广大，不是所有的有情众生都愿意接受三界诸天的领导。势力大的妖族啸聚海底，不受节制；单枪匹马的妖族就很有可能到处抢劫，管你是谁，杀了抢了再说。

　　纳迦妖龙王是大咸水海下的一方霸主。自己本身就有大帝境界的能力，手下大圣境界的小妖龙王就有二十四个，阿罗汉尊者境界的那就更海了去了，没有一千也有八百，兼有千万妖将妖兵。三大龙王不说主要对付的不是纳迦妖龙王，就算是，那家伙也根本不尿他们那一壶。

　　想打架？谁怕谁？

　　屠哲就猜测，如果自己一行在大咸水海上遇到狙击，那很有可能就是纳迦妖龙王一族。

　　远远尾随着屠哲的老罗睺的五大亲随，被罗睺施加了一个隐藏身形和气息的覆障法术，人的肉眼就看不到他们了。他们不是伏兵，只是负责录制屠哲与敌人战斗的场面并随时转播到欲界诸天。

　　此时，屠哲的神识毫无顾忌的泼洒开来，直接就覆盖了上下十方纵广各五百万公里的范围。几乎说，整个大咸水海都在他的神识覆盖范围内，任何不寻常的动静都逃不过他的监视。

　　这是赤裸裸红果果的挑衅，不加任何掩饰的蔑视。

　　尼玛，不是有人想怎么地老子吗？老子来了，是骡子是马该拉出来溜溜了嘿！

　　不管是娑伽罗龙王还是难陀、优波难陀龙王，都感觉到强大的神识一遍遍地扫过他们的龙王宫和辖地。这样肆无忌惮的神识扫描分明没把他们当回事。

　　他们当然接到帝释天的指示，那就是在大咸水海上发生任何冲突，都要当不知道，就当自己闭关了，睡觉了，不要多管闲事。

　　所以三大龙王虽然愤怒得恨不能越出水面大打一场，给这个无知而狂妄的小子一个难忘的教训。

　　但是……这不是不让出去吗？

　　几乎同时，所有海面下的水族妖族大能都感受到了屠哲神识的扫描，妖族那是能平白无故被挑衅被蔑视的吗？

　　于是，海面顿时巨浪腾空，涛头立时出现了无数鲸妖、鲨妖、鱼妖、鼋妖、蚌妖、章妖、夜叉、水母等等水妖，大声呵斥着屠哲一行，眼看着一言不合就要大打出手。

　　屠哲一行立即停在空中，冷冷地看着这大群的水妖，不做解释，等待正主的出现。

　　屠哲的神识刺穿海面，在水里巡游，就看到一群群的水妖刀枪林立，旗帜鲜明，阵分二十四，分列于水下。分明是纳迦妖龙王的二十四个小龙王及其部众。

　　屠哲冷笑一声，神识就凝聚成一线，含着自己的声音，传入二十四小妖龙王耳朵里。

　　“诸位准备好了吗？本天子等候多时，这就上来吧——”

　　二十四小妖龙王耳朵里就立时想起了滚滚惊雷，炸得他们神魂摇动，站立不稳，又惊又怒，挥军直上海面，掀起万丈波涛，将原先举起涛头的诸妖众挤兑的从浪头散落，惊叫躲避，一些干脆就跌回了浪谷。

　　纳迦妖龙王手下第一妖龙王率一阵黑旗水妖立于万丈涛头，对着周围的其他水妖大喝：

　　“纳迦大龙王麾下龙一率二十四部妖龙大军在此办事，无关妖族与水族即刻退避，否则以大不敬治罪——”


第七十章 现场直播

　　“纳迦大龙王麾下龙一率二十四部妖龙大军在此办事，无关妖族与水族即刻退避，否则以大不敬治罪——”

　　诸妖一听，原来不是挑衅我们，是和纳迦一族有瓜葛。那咱走吧？这场架，谁敢看？

　　于是呼啦一下一些水面就落回了原处，诸多先来的妖族水族都不见了影子。

　　隐在暗处的罗睺五大亲随连忙祭出影音水晶，五颗水晶对准战场上不同的角度，争取全方位立体式录制和转播战斗场面。

　　此时，在欲界六天，虚空中出现了六张遮天大幕。

　　所有六天的天幕上，都出现了一个巨大的水幕，上面出现了屠哲一行和纳迦妖龙对峙的场面。

　　于是，整个欲界六天沸腾了。所有天众奔走相告，齐齐地聚集在大水幕下。

　　哎呦，大哥你也来了？这是怎么回事？

　　听说是须弥山的小天子屠哲到处游历，现在在大咸水海上，遭遇到了纳迦一族的狙击。

　　哇！那可不得了了。纳迦一族纵横海上，一方霸主，实力雄厚，连诸天都睁只眼闭只眼不想管，这小天子怎么得罪了他们？这下恐怕是活不了了。

　　这个谁也不知道啊，这风华正茂的小屠哲，一生下来就奇遇不断，还是魔波旬界主的弟子，罗睺大阿修罗王的义子，听说才出生一个来月，就是神王境界的实力了啊，恐怖啊啊啊……

　　神王境界怎么了？那是一群的大圣在小天子对面啊，一群啊那是，怎么对付的了啊，这还不被打成渣啊……

　　此时，魔波旬在他化自在天上搬了把椅子坐在一个大广场上，招呼一众小魔王观看，好像天子的生死和自己没关系一样。

　　来来来，大家都看看我那不成器的徒弟哈哈，几天没见，和纳迦妖龙王对上了哈，有意思，看看看看呵呵……

　　啧啧啧，人家人多欺负咱人少呢是吧？狗日的呵呵。不是老子我吹，来的再多也咬不了我徒弟的那个啥哈哈——

　　不信？打个赌怎么样，输了的话你那小妾和本界主对上两眼？哈哈——

　　诸小魔王一头黑线，就不回应，直接仰头看着天幕上的画面。

　　与此同时，化乐天天主丑法论、兜率天天主弥勒、耶摩天天主牟修楼陀都率领各自的小天王坐在广场上饶有兴致地看天上水幕上的画面。

　　只有仞利天主帝释天得到报告说天上忽然出现了一道水幕，好像在转播和屠哲有关的事件场景。

　　帝释天一皱眉，心里觉得不妥。随后赶紧出去一看，见须弥山上人山人海，天幕上出现了屠哲和纳迦诸小龙王对峙的场面。

　　这尼玛，这是个神马意思？

　　难道说，我老帝的安排和布置出了问题？

　　不能啊，要是出了问题，那屠哲会直接通过传送阵到达斫伽罗山，何必还在海上晃悠呢？

　　那么，是这小兔崽子故意这样的？

　　故意找了人来录制现场还转播到诸天，这是……有必胜的把握？

　　这尼玛就是个不可能啊，一个大帝境界的纳迦大妖龙王，二十几个大圣，千八百个圣人，就是诸天也能踩出个大窟窿来，这样的实力给我也头大啊！

　　那么，小子有埋伏？有援兵？

　　是我老不死的丈人？还是那不招人待见的魔波旬？

　　不能吧……

　　就在帝释天反反复复心里嘀嘀咕咕时，就见负手站立于虚空的屠哲淡然开口说话了：

　　“龙一是吧？你领着这么多妖来，是不是早知道我曾经是个杀猪的，要配合我开一间屠宰场？”

　　纳迦大妖龙王手下的二十四个大圣，名字没有，就是从龙一一直排到龙二十四。

　　以龙一为首的二十四个大圣，个个龙精虎猛、杀气凛然。各自身后达到阿罗汉境界的圣人尊者各有三十多个，个个披挂铠甲，手引神兵，兴风作浪，妖气弥空。

　　每个大圣身后都阵列着五百万水族妖龙妖蛇，密密麻麻，铺天盖地，望不到尽头，给个胆小的，不是吓尿了裤子，就是吓破了苦胆，哪里还有战斗的意志？

　　就连欲界诸天亿万天众在各自的界面观看着天幕，都不由的嘶嘶抽着冷气。怪不得纳迦一族存在了千万年谁都奈何不得他们，原来有这样深厚的底蕴。人人都寻思，假如自己所在的界面单独和娜迦一族对上，有战胜的可能吗？

　　答案是肯定的。但是付出的应该也不会少吧？

　　杀人一万，自损三千。这就是结果。

　　就说须弥山吧，从哪里找到那么多圣人境界的强者？

　　算上三十二个小天王，加上一些低调的大能，再加上四大天王天的圣人，加起来的圣人也没有娜迦一族一半的数量。何况，号称仞利天第一高手的帝释天也不过是大帝巅峰的境界，和纳迦妖龙王是一个档次。但是人家纳迦一族就是现在展现出的实力，仞利天想要抗衡，那被打残的可能性是太大了。

　　那屠哲小天子连上狗狗夜玛也不过六苗人狗魔，对上这样强大的力量，有可能活着回来吗？

　　几乎没有人看好屠哲一行。

　　但是，看样子，好像屠哲一行很不含糊的样子。而屠哲居然口出不逊，调戏讥讽龙一，这是在找死吗？

　　龙一化形的人身高大威猛，一身龙鳞化为黑亮的铠甲，手执一把长达数丈的青铜长矛，矛上铜锈斑驳，妖痕密布，古朴神秘，看上去很了不得的样子。

　　龙一看着负手而立，衣带当风，有出尘之姿，装逼的水平日益提高、技巧日益纯熟的屠哲，不屑地吹出一口灼热腥臭的龙息，带着地狱的气息，吹破空间，如一阵飓风吹得空间碎片呼啦啦如烂纸般乱响，朝着屠哲席卷而去。

　　欲界六个天幕下，亿万天众发出恐怖的惊呼。

　　日——

　　这龙一就是吹出了一口气，就有如此的威能，所过之处空间成为碎片，黑洞连连闪现，如欲张嘴噬人的远古怪兽。

　　这屠哲小天子怎么抵挡？不会一下子把他们给吸进空间黑洞去吧？

　　魔波旬老小子听着众人的惊呼，很有做一番现场解说的欲望。

　　只听老小子的声音想起在欲界六天：

　　诸位天众，纳迦龙一是除了纳迦妖龙王之外的大帝境界下第一人，举手投足都有粉碎山岳、撕裂空间的威力，欲界六天大圣境可与之抗手者百无其一。

　　我那徒弟能否接的下来？能否在这样的龙息中防守反击，诸位请拭目以待——


第七十一章 颠倒众生魅心大法

　　在须弥山上正在观看的帝释天听了，一头黑线，心说老小子我老帝爆你的菊花盛开，你安静点会死啊！

　　耶摩天主牟修楼陀扑哧笑了，说界主这……也不嫌有失身份？呵呵……

　　兜率天主弥勒听了，摇头低声道，唉魔性依旧啊……

　　亿万天众瞩目之下，屠哲轻描淡写站立，眉间毫光一闪，只见龙一庞大的龙息瞬间就被毫光吸收了，既没有惊天动地的碰撞，也没发生不可思议的突变，就是那么简单地，好像吸了口气一样，那龙息连带那无数碎裂的空间碎片和黑洞，就没了。

　　不仅仅是龙一眼珠子掉了下来，亿万天众的眼珠子都掉了下来。

　　尼玛这是什么神通？那么强大的龙息，破坏力那么大的龙息，就这样……没了？

　　魔波旬瞪着眼睛看了半天，也没看出屠哲耍了神马手段破解了龙一的攻击。

　　但是这老小子得意啊，就忍不住开口了：

　　诸位天众，我那徒弟到底使用什么神通，轻而易举地破解了一个巅峰大圣的攻击？告诉大家，这是一个……秘密哈哈哈……

　　正凝神听取魔波旬解说的帝释天几乎出口成脏了。

　　尼玛这不是调戏老子们吗？

　　正暗自骂着，就见胡卢只那铁青着脸色过来，心情不好下，直接就装没看见。

　　麻痹的你现在出现在这里，是要让人说老子我蔑视律典，袒护子孙？还是要让人说道你八天子根本就没把戒律院的判决当回事？

　　胡卢只那哪里管老帝高兴不高兴，直接附在老帝耳朵边说，老爹啊，这情况有点不对呀是吧？

　　不对你妈妈。

　　难道老子看不出来？或者以为老子不知道你私下的那点小动作？尼玛你神马时候能出息点啊？

　　老帝愤怒之下，只说了一个字：

　　滚！

　　龙一一看，自己的龙息被破，惊讶之余就有点羞恼。老子好赖的也是成名多年的巅峰大圣了，你破了老子的龙息不要紧，问题是老子手下这么多妖，你让老子的脸往哪搁？

　　于是龙一就想使出全力击杀屠哲。

　　屠哲朝他摆摆手，说龙一是吧？你这来不来的，大帅就出场了？你的意思是不是说，你带着这么多的妖龙妖蛇的过来是撑场面的？

　　龙一龙眸一眨，沉声道：

　　你不想知道老子为什么要杀你？

　　龙一就没想这顺着屠哲的话往下说，这小子牙尖嘴利，顺着说难保就掉进语言陷阱了。所以，他来了个你说你的，我说我的。应该说，龙一的应对还是可圈可点。

　　屠哲仰头一笑。

　　哈，我为什么要知道？你的意思是不是说，我跟你没仇没恨的，是有人雇佣了你来杀我的是不？

　　龙一冷哼一声：你可以去猜！

　　屠哲哈哈一笑：

　　我踩你肺——

　　你说让我猜我就猜？我费那劲干啥对不？我直接把你一干人马该打的打，该杀的杀，那是多么的痛快对不？

　　屠哲心说我傻呀，你也不可能说出主谋来是吧？就算是你愿意说我还不愿意听呢，你说出来老子怎么办？杀上须弥山，把老帝给灭了？起码目前看来是不现实的嘛！

　　龙一气炸了肺。尼玛你以为你还吃定老子们了？

　　龙一道：“好，就按照你说的，咱们痛快点。你说怎么干？”

　　屠哲眉毛一挑：“我说龙一，咱们这样哈，你这么多的妖，我这么少的人，要是群殴呢？我觉得你也不好意思是吧？”

　　龙一就快被气哭了。

　　老子就没不好意思过，杀你们几个毛人毛狗还用得着斟酌方式方法？

　　还没等龙一说话，屠哲就无所谓地摆摆手：“其实吧，群殴也无所谓，这样吧，我这人呢爱清静，看着你大群的妖妖心里不舒坦，咱就先来一场群殴，你那边除了你们二十四大圣外，可以全部出动，我们这边……”

　　屠哲就看向自己身边几个人。

　　屠哲揉一下鼻子，摸一下下巴，说我派谁上去殴你一群捏？

　　狗狗就举起小爪子奶声尖叫：“偶来偶来，偶去殴他们一群——”

　　屠哲在狗狗小屁股上一拍，省心点，这用得着你吗？

　　屠哲就看向爱欲魔女特里希那：“那个谁，美丽的魔神特里希那，那个这么一大……群的妖妖，吃得下不？”

　　爱欲魔女特里希那和乐欲魔女罗蒂、贪欲魔女罗迦自从出现在须弥山到现在，还没有以真面目和真实的身份示人。三条丽莎围着三魔女的面目，大家只看到火辣的身材，并不知道她们就是欲界诸天闻风散胆的三大魔女。

　　屠哲一叫出特里希那的名字，这下可捅了马蜂窝了，欲界六天亿万天众轰然大哗。

　　天啊天啊，是我们自在天的三大魔女啊啊啊啊——

　　天啊天啊，是除了释尊之外，谁也抵挡不住其诱惑的爱欲魔女啊啊啊啊——

　　天啊天啊，爱欲魔女露出真面目来了，我要死了啊啊啊——

　　天啊天啊，看那胸猛如山，看那腰细如蛇，看那臀波如浪，哎呀那个火辣呀啊啊啊啊——

　　天啊天啊，那是神马衣服啊，似露非露，若隐若现，藕叶——

　　……

　　此时，魔波旬的声音又在诸天响起：

　　诸位，这就是我们自在天鼎鼎大名的爱欲魔女，爱魔神——特里希那。欲界诸天，谁没有听说过特里希那爱魔神那无可抵挡的魅力？

　　藕叶——

　　那让亿万天众寤寐思服、辗转反侧的爱魔神，是不是你心中梦想的情人？

　　欲界诸天几乎是山呼海啸般嚎叫：

　　是是是是是是是——

　　告诉我小子们，你们曾经的梦中情人是不是特里希那——

　　是是是是是是是——

　　拉莫你们再告诉我，你们现在的梦中情人又是谁——

　　特里希那特里希那特里希那——

　　藕叶——

　　拉莫你们认为纳迦一族的千万妖妖，能够抵挡得住爱欲魔神的回眸一笑吗？

　　杀杀杀杀杀杀杀——

　　拉莫你们认为，最后的胜利将会属于谁——

　　特里希那特里希那特里希那——

　　哈哈哈哈哈哈——

　　老魔头魔波旬的狂笑响彻欲界诸天。这老小子三下两下就激发了亿万天众对特里希那的崇拜狂潮，那煽情之术，炉火纯青到令人啊呸的地步。

　　而帝释天鼻子快气歪了，内心的震惊也让他说不出话来。

　　三大魔女之一的特里希那？尼玛魔波旬这老小子真是舍得哈？

　　这就送给屠哲那小兔崽子了？

　　胡卢只那滚到一边，看着天幕上的特里希那，连应该怎么哭都忘了。

　　所有的计算和安排，似乎有点不妙？

　　此时，特里希那星眸轻眨，柳腰款摆，丰乳肥臀，冲着一群哈喇子已经流了一脯子的千万妖妖朱唇一撅，一声让所有妖妖几乎在一刹那间爆炸崩溃的呻吟，象波纹一样荡起在诸妖妖心魂之中：

　　哥哥喔，妹妹好想好想你喔……


第七十二章 团灭纳迦

　　什么是有情众生？

　　就是说七情六欲各各具足，血肉之体欲望无穷。

　　欲界众生说到底你再是神通广大，都逃不脱欲望二字。

　　欲望就像枷锁，你感觉不到它的存在，但它却是时时刻刻未曾或离。

　　比如说饥饿了就想着吃东西；困乏了就想睡觉；有爱欲了就想着发泄等等。

　　欲界众生不管胎生、卵生、湿生、化生，皆都有情，当然，纳迦一族是当然的有情众生之列。

　　虽然说，欲界六个界面中解决生理需求的方式不同，比如说四大部洲人民交接时，那是裸袒对呈，相架肉搏，男子金津，女子玉液，轮相融合，俱得大乐；

　　而诸龙诸金翅鸟以及地居的四天王天、仞利天也是这样，不过男女大乐时，男子出风，女子出气，相融相合；

　　耶摩天男女交接就是拉手；

　　兜率天男女就是思念就会得到大快乐；

　　化乐天就是男女对视就得大乐；

　　他化自在天男女就是说说话、聊聊天就会满足大欲。

　　但是不管怎么样，情欲二字主宰着有情众生那是一定的。

　　那么，纳迦一族作为有情众生之一族，当然避免不了男女情欲。而且三界诸天都公认的是，龙性最淫，就是说龙族的男女在情欲上有点乱。

　　一般地，族内通婚是各个种族之间墨守的一条准则，不是特别的情况下，很难有族外通婚的。象帝释天那样荤素不忌，只要漂亮就想收归己有的天主，还真不是很多。

　　但是龙族不管这套，欲望上来，管他是什么种族，先就地正法了再说。

　　所以，三界内龙的后裔千奇百怪，变异种族也留下很多。比如龙与蛇交，便有蛟龙；龙与牛交，便有麒麟；龙与猪叫，便有龙象，总之有龙一族，性淫那是出了名的。

　　爱欲魔女特里希那，那是欲界最高天他化自在天的大能之一。本身他化自在天的层次就要高出欲界其他六天许多，加上他化自在天熟悉欲界六天的各种男女交接之术，然后将之提升到一个新的境界，不仅将神交之术融会贯通，还将语言交接的艺术以声音的方式，开辟了一条以神为体，以言为媒的崭新的男女交接之术。

　　就是说，这门交接之术要求施术者不仅要有强大的神识可以引导对方进入神交的快乐之境，还能以语言节奏的震荡感应天地法则的节奏，让交接双方在神交时，感受种种淫靡幻境，把神魂的快乐提高到极致。

　　这种大法其实已经是一种男女双修的法门，引导的好，男女都能在神交时，体会到天地法则的奥妙，类似于高级别的双修大法。

　　但是如果施术者存心要对方的性命，或者只是要坏掉对方的道行，就会以声音遮蔽天地法则的节奏，只是让对方体会神魂和肉体那种极致的快乐，沉迷其中，不能自拔，从此陷入欲望的漩涡，被欲望主宰，甚至身死道消。

　　这门术法叫做“颠倒众生魅心大法”。

　　爱欲魔女特里希那的厉害之处在于，别人施展这门术法，善意的那是为了快乐或者修炼；恶意的也就针对交接的一方，危害也很小。

　　然而，特里希那的大法却是可以针对无量的众生，对她神识笼罩范围内的有情众生都有效果，属于那种大范围无差别攻击法术。

　　纳迦一族千万大军聚集在一起，听起来好像铺天盖地，但是范围其实没有多大。特里希那的神识笼罩之下，鱼虾难逃。

　　所以，当特里希那神识泼洒，施展出“颠倒众生魅心大法”，一句千娇百媚，风情万种，像是从喉咙深处发出，直达众生神魂深处的沙哑性感的话一出，千万纳迦大军瞬间大乱。

　　包括龙一在内的二十四大圣，千八百圣人，都感觉到一个无限美妙的胴影体软如绵，星眸半闭，朱唇微开，娇喘吁吁，花枝乱颤地向自己走来。只是那淫靡的呻吟，就使得纳迦一族血脉贲张，气血浮动，神魂不稳，欲望无穷。

　　特里希那只有一个，但是几乎所有的纳迦都觉得特里希那是向自己走来，都在渴望与自己交接。

　　顿时，此起彼伏的虎吼连绵而起。纳迦大军旌旗倾斜，刀枪乱撞，行伍混乱，欲念大起。

　　众纳迦一个个眼睛赤红，青筋暴起，眼里只有魔女，只盼当下交接，哪管洪水滔天？

　　此时，特里希那一句句的淫语催动着神识，化为迷魂的毒药，杀人的钢刀，一波波地卷向纳迦已经乱成一锅粥的行伍。

　　一些快枪手已经经受不住，胯下帐篷已经被泄露的风气撕破，露出恶形恶状之根茎，大呼小叫，快乐到极致。

　　一些神识比较壮大的纳迦还在拼命地抵抗，但是在特里希那摧枯拉朽般的呻吟中，也纷纷放弃了抵抗，风气大出之声，帐篷崩开与撕裂之声此起彼伏，如爆竹之响，其场面之猥琐，之恶心，蔚为大观，震惊诸天。

　　藕叶……哥哥你好强壮啊……

　　藕叶卖糕的，我还要……

　　藕叶……

　　此时欲界诸天就又听见老小子魔波旬的大笑和解说。

　　藕叶——

　　诸位欲界天众，你们看到的是一个多么惊心动魄的场面啊。我们的爱欲魔神大发神威，纳迦一族丢盔弃甲，溃不成军。

　　大家看到的，那是我们自在天神奇的“颠倒众生魅心大法”，但是，你们看到它的威力了吗？不管敌人有多少，只要看见就跑不了哈哈——

　　藕叶——

　　你们看到了吗？成片成片的纳迦倒下，成片成片的纳迦在吐血，他们的神识受到无差别攻击。

　　他们在我们自在天神奇的魅心大法之下毫无还手之力，犹如土鸡瓦狗，不堪一击。

　　亲爱的天众，我的孩子们，你们不为有这样的大法而高兴？

　　欲界诸天天众山呼海啸般嚎叫：

　　威武威武威武威武——

　　藕叶！拉莫，请你们为我们美丽而摩诃的特里希那爱魔神骄傲和欢呼吧——

　　爱神威武爱神威武爱神威武——

　　藕叶——

　　魔波旬老小子当解说员当的上瘾，继续得瑟。

　　拉莫——

　　威武的无敌的爱神魔女特里希那，将会带给我们一个奇迹，一个将书写在三界诸天历史上的摩诃的奇迹，那就是——

　　在大咸水海中纵横亿万年的纳迦一族，将被我们的魔女，一个人——团灭！


第七十三章 圣人倒下

　　魔波旬老小子当解说员当的上瘾，继续得瑟。

　　拉莫——

　　威武的无敌的爱神魔女特里希那，将会带给我们一个奇迹，一个将书写在三界诸天历史上的摩诃的奇迹，那就是，在大咸水海中纵横万年的纳迦一族，将被我们的魔女，一个人——团灭！

　　团灭团灭团灭团灭——

　　三界诸天疯狂了。

　　帝释天几乎把魔波旬给恨死了。

　　尼玛这就团灭了？尼玛不吹你会死啊。

　　不要说死个千万纳迦，就是死个亿万纳迦，那纳迦一族就灭了？

　　只要纳迦大妖龙王在，只要二十四大圣和千八百圣人在，纳迦其他的都死了，也就是伤了点皮毛。

　　团灭？你高兴的太早了吧！

　　此时，狗狗小爪子使劲地捂住了屠哲的眼睛，尖叫着流氓哥你不要看，那个死不要脸的魔女淫荡的过头鸟。

　　屠哲拨拉开狗狗的爪子，狗狗坚决地不容违抗地再次将爪子捂上去，死浪蹄子死浪蹄子地骂上没完。

　　屠哲也只好由牠，只是探出神识观看。

　　此时，以龙一为首的二十四大圣，也同样的受到了无差别的攻击，只是他们神识强大，法力高深，境界与特里希那差不多，有的甚至要高过特里希那，所以只是微微运功抵抗，就不受魅惑，毫发无损。

　　但是因为必须要一直搬运法力抵抗，所以他们一时也对纳迦阵列的大乱和步卒的迷乱疯狂，甚至在神识大受攻伐之下昏迷倒下，没有任何的办法。

　　但是，比大圣的境界低一阶的千八百圣人级别的强者，看上去就远没有他们轻松，抵抗的很吃力，部分刚刚跨入圣人境界的纳迦已经鼻喷鲜血，目光散乱，神识开始动摇。

　　此时，魔波旬那讨厌的声音又开始响起在欲界诸天。

　　藕叶——

　　诸位看到了什么？

　　几乎所有的纳迦步卒已经失去了战斗力，千万之众啊，还没有真正的举起刀枪厮杀，就倒下了，这使我想起释尊的一句话：

　　无缘大慈，同体大悲，我能感受到他们的悲伤、愤怒和无奈，我的悲悯与纳迦同在……

　　诸天众都忍不住哈哈大笑起来，我们摩诃的界主大人，幽默的细胞还是很多滴。

　　但是——

　　让我不能悲悯的是，尼玛千百圣人当中居然有人抵挡不住了。

　　大家看到了，那个啥，那个圣人他是在流鼻血是吧？

　　尼玛就这点定力还圣人鸟？你这是糟践圣人呢嘛，是吧？哈哈——

　　拉莫，让我们拭目以待，看看圣人的帐篷顶起来的时候，是不是比一般地纳迦要雄伟壮观，藕叶——

　　帝释天快气炸了。

　　我就没见过比你更不要脸的天主界主。

　　牟修楼陀就摇头。说老兄你能不能更无聊一点？

　　弥勒就摸着大肚子笑道：“你不入魔道，谁入魔道？”

　　胡卢只那就开始真的眼泪巴叉的了，老子让他滚，他就滚到了大龙象王身边，搂着伊罗钵那的象腿说师傅我该咋办？

　　伊罗钵那面无表情地叹息一声：“咋办？凉拌吧……”

　　旁边瞿波迦低头沉思，心中震撼，原来我们自己觉得自己很不含糊，其实还是一只蝼蚁啊……

　　藕叶——

　　魔波旬大惊小怪地惊呼起来。

　　诸位请看，那是什么？

　　我真不敢相信，一个圣人倒下了，一个圣人啊！那是在三界诸天基本可以横着走的强者啊，就这样倒下了？

　　藕叶快看，又倒下一个——

　　对于娜迦一族来说，形势真的是很严峻了。

　　第一个圣人抵挡不住特里希那的颠倒众生魅心大法而走火入魔，虽然没有风气大出，但是也是口喷鲜血，身不能动，口不能言，神智混乱，完全失去了战力。

　　可怕的是，类似境界的圣人相继出现了走火入魔的症状，一个接一个地跌落潮头。

　　此时，龙一大忿恚，自己带领这样庞大的军伍来对付几个不起眼的大蝼蚁，本来以为会是手到擒来，不费吹灰之力，但是，现在给了他当头一棒。

　　愤怒是必然的，恐惧也是必然的。

　　谁会想到自在天的魔女就在屠哲的身边呢？老帝这把人给坑得哈。知己不知彼，百战皆北，这情报搞得，说你个啥好呢？

　　但是现在不是埋怨的时候，眼看自己一方的圣人接二连三地倒下，任由特里希那搞下去，还真的有可能给人家团灭了。

　　龙一豁出去了，无论如何都要把爱欲魔女的魅心大法打断，否则后果不堪设想。

　　龙一突然一声通天彻地的龙吟，身体直接变回本体，就见一条长达百丈的黑龙起在空中，扭曲反转，声势骇人，无量大云随着他的本体出现，在其身周如浪翻滚。

　　一个咒语吟唱完毕，无量大云形成数十丈厚的墙壁，将剩下的圣人和大圣挡在身后，阻挡了特里希那的攻击。

　　然后，巨大如山岳的龙爪如电探出，把空间撕出道道漆黑的裂痕，以泰山压顶之势抓向特里希那，要把爱欲魔女一把抓死。

　　就在龙一出手之时，魔波旬老小子调侃的声音又响起在欲界诸天。

　　藕叶——

　　如果我没有记错的话，好像双方约定除了大圣之外的人参加群殴是吧？当时好像龙一大圣人没有反对是吧？

　　藕叶！我们惊诧地看到，一个巅峰的大圣单方面撕毁了约定，悍然出尔反尔，插手一场看上去虽不平衡，却很公平的决斗。拉莫——

　　我们的爱欲魔神可以接下这惊天一击吗？

　　龙一的插手可以改变自身的颓势败势吗？

　　请大家睁大眼睛，继续观看！

　　亿万天众仰头观看。

　　只见天幕上的画面，无比清晰的一只龙爪，以压塌虚空，震裂万古之势抓向特里希那的头颅。

　　特里希那仰头观瞧，美目电光一闪，双手一捞，身下巨量的海水冲天而起，在飞起的同时，化作钢铁般坚硬，迎向龙一的巨爪。

　　在亿万天众的眼中，巨量的海水与遮天的龙爪轰然撞击在一起，画面上顿时只见浪花如碎裂的神兵爆炸飞溅，射穿了龙一以大法力凝聚成的大云壁障，一些圣人躲闪不及，纷纷被射中，身受其伤的约有百人之多。剩下的浪花被二十三个大圣齐齐出手，卷在手中，不再造成杀伤。

　　但是，龙一的大云壁障也因此消失。

　　特里希那的巨量大浪是被龙一的龙爪击破的。

　　但是在击破的同时，龙爪也被锋利的水浪割裂，龙血喷出，将回落的海水染得殷红。

　　龙一受伤了。

　　但是，特里希那的魅心大法也被彻底打断。

　　不禁打断，龙一的龙爪含着的巨力，还将特里希那击伤，使得魔女鲜血狂喷，踉跄后退，显然，特里希那比龙一伤得要重很多。

　　龙一运动秘法，龙爪上的伤口霎时消失，完好如初。龙体的强悍可见一斑。

　　龙一冷哼一声：够了！


第七十四章 单挑一群圣者

　　亿万天众见了，轰然狂吼：

　　卑鄙卑鄙卑鄙卑鄙——

　　藕叶！

　　老魔头魔波旬又开始解说和感慨。

　　诸位天众，我们伤心地和无奈地看到，一个卑鄙的场面就在光天化日之下在我们眼前上演。这使我对大圣的节操和信誉产生了深深的怀疑。

　　一个巅峰境界的大圣，竟然不顾承诺和约定，在见到与己不利的情形下，悍然不顾脸面大打出手。

　　诸位天众，事实告诉我们，境界与节操无关，承诺和约定不如狗屎。这也充分地提醒我们，永远不要相信一些所谓高人圣人的忽悠，他们的所作所为告诉我们，世界上没有最无耻，只有更无耻。

　　亿万天众山呼海啸：

　　无耻无耻无耻无耻——

　　藕叶！大家看到了吗？

　　乐欲魔神、贪欲魔神在救助爱欲魔神。

　　虽然我们的爱欲魔神被卑鄙的龙一所伤，但是我们骄傲滴看到，我们的爱欲魔神，以一己之力，团灭了所有的千万纳迦军队；重伤了若干圣人，这是力量悬殊的一场战斗，这场战斗让我们看到，虽然龙一与特里希那两败俱伤，但是她今天的战绩，堪称摩诃——

　　摩诃摩诃摩诃摩诃——

　　虽然说狗狗死看不上特里希那三魔女的烟视媚行，时刻警惕着流氓哥被勾引被推倒。但是，毕竟特里希那是自己一伙的，现在受了伤，狗狗自然不会善罢甘休，蹭一下窜到屠哲的肩膀上，叉腰点指，大骂龙一。

　　“小爬虫你个不要脸的，有你这样的么？哈？你老大一个巅峰大圣，把约定当猪屎，把信誉当抹布，你这名声就是靠无耻换来的？你信不信我现在就打得你妈妈都不认识你？”

　　龙一变回人身，冷眼看着狗狗：“不想死就闭上你的狗嘴！”

　　狗狗跳脚，挥舞着小爪子尖叫：“你恐吓我，你威胁我，但是，威胁和恐吓绝不是战斗——”

　　魔波旬的声音响起。

　　哈哈哈——

　　诸位，让我们感到新奇的是，作为地狱之主的狗狗夜魔罗玛居然被一只爬虫给威胁和恐吓了呵呵。

　　嗯，是的，一只爬虫，从他毁约出手的那一刻，他已不配再称为圣人，爬虫呵呵，真是恰如其分的称呼啊……

　　龙一眼中一抹危险的冷光闪过，转向屠哲：

　　“你要让一只狗的叫嚣代替战斗吗？”

　　小雷雷在一旁早看这家伙不顺眼，直接跨出一步，大喝一声：“我来与你一战！”

　　说着浑身电光大起，雷声隆隆，就要出手。

　　狗狗叫嚣着扑出去，小雷雷你敢抢姐姐的饭碗，你给我死回来。

　　不仅是小雷雷死回来了，狗狗也直接死回来了。

　　屠哲不愿意看到自己一方再有人受伤，那与他震慑老帝，警告宵小的计划有悖。

　　所以他直接出手把小雷雷和狗狗一把捞了回来。

　　屠哲把自己一行人一个瞬移，推到远离战场的地方，告诉他们只许看，不许搀和。

　　屠哲负手而立，运大法力把声音传遍诸天：

　　龙一，你，包括你所有的大圣、圣人，我，接下了，请——

　　哇哇哇哇哇哇哇——

　　亿万天众轰然。

　　这是多么嚣张和霸气的宣言啊。

　　一个人，就将纳迦一族二十四个大圣，七八百个圣人一起接下了？

　　天啊，这不是说笑吧？就算是一尊大帝，也不敢直接接下这么多的大圣和圣人吧？虽然说三界诸天大圣到处走，圣人多如狗。但是，那毕竟是一大群的强者啊，大帝不出，谁与大圣争锋？

　　而三界诸天，才有几个大帝境界的大能啊？千八百个到头了吧？

　　大圣，圣人，就这样被一个出生才一个多月的小天子给蔑视了？

　　这些大圣和圣人，战斗力何止比刚才被团灭的千万纳迦军团强大了百倍千倍？

　　你一个小天子，神马境界？就敢单挑一群大圣圣人？

　　这简直就不是惊讶，是掉牙！

　　龙一和一群大圣、圣人简直被屠哲的话给气笑了。

　　尼玛你以为自己是释尊啊，就是三大龙王、四大天王、三十三诸天的天主，都不敢这样嚣张和狂妄吧？

　　你，凭神马？

　　此时，在摩婆帝城还没有回须弥山的悦意天妃捂着心口，弟弟啊，你怎么如此胆大妄为呀，你这不是找死吗？就算是我老爹也不敢这样做啊。

　　老罗睺在旁边喝着屠哲孝敬他的天宝器中生出的天须陀酒，看着身旁一干小天王，见他们各各皱着眉头，一副屠哲小王爷怎么会这样不知进退的神情。

　　老罗睺瞄了闺女一眼，呵呵笑道：

　　“这小兔崽子打得过打不过我不知道，但是那一群大圣圣人要想打伤他，那是想都别想，你们记得小兔崽子喝过不死甘露吧？就算打不过，伤了身体，神魂也是不死的。况且，这小子有好多底牌，连老子我也看不透，你们就瞧好吧呵呵哈哈——”

　　须弥山善法堂天，老帝冷笑着，心说见过狂妄的，没见过狂妄到一个人要殴一群大圣圣人的。小子，我先替你祷告着呵呵。

　　胡卢只那现在双目放光，一下下挥着拳头，低吼着死定了死定了死定了——

　　瞿波迦则皱着眉头低语：“是铁胆雄心？还是无知狂妄？”

　　亿万天众都屏住了呼吸，一时欲界诸天鸦雀无声。

　　此时，魔波旬也是心里没底，心说小子你发什么疯？这是一群大圣和圣人啊。不过也没关系，关键时刻老子搭把手就是了，许你们无耻，就不许老子护短？

　　想到这里，老魔头又来了精神，解说的欲望丝毫不减。

　　藕叶——

　　我们听到了什么？

　　一个出生几十天的小天子，单挑一群大圣和圣人。

　　这是什么？是压倒一切，粉碎一切的王八之气。

　　试问天下英雄，谁敢如此？谁能如此？如此泼天之胆，如此盖世之姿，即便不敌，但是有谁能说，他真的不敌？

　　无敌无敌无敌无敌——

　　亿万天众真的疯狂了。这尼玛，给了咱那是屁滚尿流的主，看看人家屠哲，瞧瞧人家天子，同样是天人差距咋就那么大捏？

　　此时，屠哲看着一时反应不过来的龙一等纳迦强者，突然气势飙升，大喝如雷：

　　回答我，我一人战你全部，你等，敢是不敢——


第七十五章 时间束缚

　　你可以说屠哲嚣张、狂妄，但你不能不承认屠哲的王八之气已经初步成型。那是一种一往无前、舍我其谁的勇猛。

　　我要屈服的，必然颤栗；我要灭亡的，必然消失。我说即是天罚，我言即是铁律。

　　但是，尼玛你以为你是谁呀？

　　你是三界诸天之主摩醯首罗？还是佛家释尊？

　　这口气大的哈，都没了边了都。

　　数千万年，不——

　　是自有三界诸天存在以来都没有出现过的狂妄之徒。

　　老子们被你打死的可能性几乎为零；老子们被你气死的可能性几乎百分之百。

　　龙一浑身哆嗦，点指着屠哲，气血翻涌，几乎说不出话来。

　　此时，其中一位圣人中的佼佼者大踏步站了出来，手持一柄方天画戟直指屠哲，龙吼一声：

　　对面那个小子，老子来灭你——

　　屠哲微笑着伸出一根手指左右轻晃：

　　你？不行，还是一起上吧，这天可真的不早了呵呵……

　　这位圣人根本不和屠哲多话，一摇手中大戟，战靴抬起，踏破虚空，龙吟暴起，震得大海起浪，大云尽散。大戟上电光刺啦暴闪，如龙蛇起陆，蛟蟒横空，连人带戟，破空杀向屠哲。

　　屠哲依旧负手而立，衣袂飘飘，浑不在意。面对杀来的圣者只是叹息一声，似乎感觉到惋惜，似乎又是在说你这又是何必？

　　运起时间法则，眼看着圣者的大戟直刺眉间，要把他刺杀。

　　他依旧没动，好像在装逼，又好像被吓傻了。

　　亿万天众紧张的同吸冷气，心说这是干什么？连躲都不会躲了？还是被人家的气势吓得手脚酸麻，难以动作了？

　　亿万天众盯着天幕中绝尘之姿的屠哲，只见大戟的电光已经就要马上刺入他的灵台紫府的那一刹那，屠哲的嘴唇动了。

　　屠哲的嘴里只轻轻的发出一个字：

　　定！

　　只见那杀气腾腾的圣者瞬间凝固在空中，以一种刺杀的形态，一动不动地就那样悬挂在那里，就连大戟上闪烁吞吐的电光也那么凝固了。

　　藕叶——

　　魔波旬老小子又开始得瑟着讲解。

　　诸位天众，我们惊喜地看到，一种只有神才会掌握的时间法则出现在一位小天子的手中。

　　一位圣者境界的强者在诸神的法则面前，犹如婴儿般脆弱和无力。藕叶！

　　大家知道，在欲界诸天，只有耶摩天主掌握了那么一丁点的时间法则，那是他千万年修炼和领悟的成就。

　　但是我们看到，屠哲小天子，我的徒弟，将时间法则随手扔出，是随口呵呵骚瑞骚瑞，让我们目睹了时间之神的神奇。

　　我们难以想象，接下来这位圣者会得到一个怎样的惩罚！

　　此时，屠哲绕过圣者的大戟和电光，悠然漫步到了圣者的身边，伸出手去似乎要去抚摸圣者的脖颈，一副早知如此，何必当初的痛惜神态，他的掌缘就轻轻地划过了圣者的脖颈。

　　于是亿万天众眼睁睁的看到一颗大好的头颅就那样离开了双肩，飞起在空中，直上云霄。在云霄间略一停顿，就炸为血雾，连元神都化为了虚无。

　　而那无头的庞大身体，就在屠哲收回时间法则的同时，直直地摔落海面，轰然溅起大片的浪花。

　　藕叶！

　　魔波旬假眉三道地叹息一声，又开始得瑟。

　　一个圣者就这样陨落了。

　　我们遗憾地看到，他的死轻如加旃邻提羽毛，绝对不会重于须弥妙高之山。

　　圣者的死告诉我们一个道理，绝对不要去惹一个出生不久的天子，否则灾祸会接踵而至。

　　诸天寂静！

　　不寂静的是金氏兄弟的小天王宫，那里欢声雷动，喜气洋洋。金氏兄弟击掌为贺，情不自禁。以首陀罗为首的夜叉部众则狂热地欢呼着小天子屠哲的无敌风姿。

　　尼玛，知道那小天子谁不？那是老子们的兄弟啊哈哈！

　　帝释天沉默和愤怒着。

　　牟修楼陀的时间法则教给屠哲并不奇怪。奇怪的是，这才多长时间，屠哲就掌握了时间法则并能够用于实战了？他是怎么做到的？

　　而且看上去，他运用的轻松自在，轻描淡写，随意自如，难道说，他对时间法则的理解甚至超过了牟修楼陀？

　　假以时日，谁会是他的对手？

　　帝释天暗下决心，一定要除掉这个威胁。

　　同时，悲催的胡卢只那目瞪口呆地僵在那里。

　　这，尼玛是那个小兔崽子吗？什么时候变得这么厉害了？

　　定身法呀，时间法则啊！

　　这尼玛我怎么报复啊。

　　报复？胡卢只那一身的冰冷。假如这小兔崽子有一天回来报复我，那我不是死定了？

　　天啊，不能再让他成长下去了。这仇已结得太深，不可能后悔了。

　　不后悔，那就毁灭！

　　胡卢只那这样想着，就有了一脸的狰狞。

　　此时，狗狗两眼小星星直冒，咿呀哦哦地叫着流氓哥你好帅好拽好13耶耶；

　　小雷雷则是一脸肃然，眉头微皱，若有什么心事；

　　三魔女则是一副骄傲的神色，仿佛屠哲的厉害就是她们的荣耀似的。

　　纳迦一族的圣者、大圣甚至来不及或者根本就没有想到要去解救那个被杀的圣者。因为，他们被彻底的震撼了。

　　时间法则，那是连纳迦妖龙王都不曾涉及的领域啊，居然就出现在对面这个小天子手里。一个圣者，就那也轻易地被抹除了。

　　对，是抹除。不是杀戮。

　　谁有对付时间法则的神通吗？

　　也许，二十四个大圣深厚的法力可以不被时间法则束缚？

　　这也只是也许吧？

　　也许就是不能束缚，那也会象是掉进了时间的泥淖，寸步难行速度大减吧？那样的情形下，大圣是不是也会被秒杀？

　　现在有个考虑，就是他这个时间法则是一对一的还是大范围无差别的？

　　如果是大范围无差别的束缚，那这架还怎么打？

　　龙一当然心惊肉跳。但是他不能显现出来。他是统帅，他一惊慌，马上大家的精神就崩溃。

　　怎么办？

　　继续还是撤退？

　　继续有风险；撤退就是完败。怎么向妖龙王大人交代？

　　以后还怎么在三界诸天混？

　　此时，屠哲摇摇头：

　　“龙一，我说你们全部上吧，偏是觉得自己不含糊。你也别怕，接下来我不会再使用刚才那个神通，照样打得你们爹妈都不认识呵呵！”

　　嗯？

　　你会主动放弃使用那个逆天的神通？你逗我们开心呢吧？

　　难道说还有比这个更牛逼的神通？

　　我操，时间法则啊那是，诸神的领域，还有比这个更厉害的？

　　问题是，尼玛你说话算话吗？


第七十六章 障日大法

　　看着一副不信任模样的纳迦诸圣者和大圣，屠哲莞尔，冷笑一声道：“不要以为我是你们，我说过的就一定算数，你们一起来吧！”

　　龙一真的有点悲愤，也有点无奈。

　　我们这是来杀人的？完了还得靠人家承诺不使用这个那个神通，还带着群殴才有胆量开打？

　　这叫丢人吗？这叫丢祖宗。这尼玛就算是胜了，那还有脸对人说吗？

　　藕叶——

　　真有点看不下去的魔波旬有开始讽刺挖苦了。

　　难以想象一群大圣和圣人，居然要一个出生不久的孩子让着他们。不使用时间法则，你们就一定打得赢吗？

　　噢天哪，诸位请看，我们的小天子果然信守承诺没有使用时间法则，那是什么？

　　请睁大眼睛看一看，辽阔无边的天宇中究竟发生了什么？

　　此时，屠哲默施障日大法，一只擎天巨手立即伸出，在空间深处一抓，顿时空间抖擞，大地震颤，虚空扭曲，无数彗星拖曳着长长的彗尾破空而来，足有几十万之数。

　　大大小小的彗星瞬间就将天宇遮蔽得暗无天日，只有拖曳的彗尾交织的光芒可以让人看到，这些裹挟着万均之力的彗星颗颗如炮弹般向娜迦一族的大圣和圣人劈头盖脑地轰去。

　　藕叶——

　　诸位天众，这是怎样的一副场景。

　　一切既有的规则都被破坏，一切星宿的轨迹都在偏转或者混乱，游荡在诸天万界的彗星，那是死神的诅咒，当年三界诸天与阿修罗大战的场景再次出现。

　　我很怀疑纳迦一族也如仞利天主一样得到了释尊的《仁王护国咒》，我们知道，这是目前唯一可以压制障日大法的手段。如果没有这个手段，相信我的判断，纳迦一族将会嗯咳……大家懂得呵呵……

　　帝释天几乎要发狂了。

　　好你妹的，老罗睺真有你的，居然把障日大法传授给了这个小兔崽子。老子可是你的女婿啊，你神马时候舍得传授给我了？

　　还有那老不死的魔波旬，你先得瑟着，迟早一天老子要你好看。

　　摩婆帝城中，老罗睺哈哈大笑，说老子说神马来着？我的干儿子，会有那么不堪吗？想要我儿子的命，那你也得有那个能耐是吧？哈哈。

　　闺女，你老爹对你那个弟弟没的说吧？哈哈。

　　悦意等了老爹一眼，早已脸色绯红，一扭脸不理老爹。

　　此时，龙一一众纳迦强者大惊失色，赶紧施放守护结界，一起出手，各种法术飞向袭来的彗星。

　　于是漫天轰轰巨响，一些小的彗星破碎了，化为冰块四射；一些大如星球的彗星就算是纳迦强者集体轰击也是只能破裂成数块，照样砸向人群。

　　二十四个纳迦大圣还好一点，毕竟境界在那搁着呢，彗星再大再多，一时还奈何不了他们。

　　但是那些境界较低的圣人就没有那么好过了，一下两下被砸中没什么，无数次被砸中的话，结界早已光芒黯淡，堪堪欲破。

　　只得几息，接二连三地，一些圣人的守护结界被彗星撞破，直接砸到了肉身上，饶是纳迦一族天赋肉体强横，哪里吃得住彗星铺天盖地，没完没了？

　　于是，一声惨叫刚刚响起，惨叫的这位就被彗星砸得变形，进而成为了散在空中的碎肉，元神？在几乎没有间隙的彗星之间，脆弱的元神往哪里逃？

　　下场只有一个，灰飞烟灭。

　　藕叶——

　　毫无疑问，这是一场屠杀！

　　大咸水海有多大？真的不好测量。

　　三大龙王和四大阿修罗王的地盘都不小于纵广八万由旬，但是也不过占到其中的百万分之一不到。就是说，填几个地球大的星球进去，那占地面积几乎可以忽略不计。

　　但是说，几十万颗彗星朝着海面砸来，而且集中到一片区域，依旧对大咸水海的这区域造不成任何影响，那就是诡说了。

　　这些彗星小则如山岳，大则比地球还大，而且带着奇异而古老的，来自于世界之初的寒冷，砸进大海，那将是一个怎样恐怖的场面？

　　纳迦一族的圣人被砸烂砸碎的就不用说了，还在苟活着的圣人几乎呼吸也被笼罩了几千万里的寒冷所冻僵。

　　那些破碎的彗星，把恒河沙数一般的冰块冰凌砸向大海，大海立刻大片大片的结出了厚厚的钢铁一样的冰层，不，是冰盖。足有几十上百由旬的冰盖。

　　冰盖的出现，使得那些抵挡不住想要逃回海底的圣人几乎绝望。目前的他们哪有能力飞出彗星的打击范围？哪有能力击破这厚厚的冰盖逃走？

　　死亡几乎就是唯一的结果了。

　　而此时，屠哲突然眉梢一挑，望向彗星打击范围边缘的天空，只见他冷笑一声，大手一挥，就把大呼小叫，兴奋得不行的狗狗和小雷雷、三魔女收入了只见的戒子中。这个戒子的奇异之处在于，它实际上是一个正在逐渐成型的小世界，里面不缺乏梵气，生物可以安然无恙地待在里面。

　　此时，还能够在彗星的乱砸下抵挡的二十四大圣，就发现再这样下去，圣人就要死光光了。这是纳迦一族不能承受的损失。

　　擒贼先擒王吧。龙一大吼一声：

　　我来打出一条血路，你们只管顺着这血路冲过去，杀了那个小兔崽子。

　　诸大圣闻言，齐齐怒吼，龙吟阵阵，许多彗星被震成齑粉，龙一腾出手来，巨爪乱抓，立即一条通向屠哲的彗星通道显现出来。他用大法力支撑着这个通道，许多欲砸进这个通道的彗星破碎。

　　二十三大圣一起大吼一声：“杀——”

　　同时变回龙身，龙鳞滚滚，龙爪忽忽，龙角嚯嚯，龙吻吼吼，或者口喷烈火，或者口出飓风，或者角出雷电，各自大术纷纷，要把屠哲绝杀。

　　屠哲依旧负手而立，眼睛微闭，心内默念：时光之神，哥儿们不认识你是谁，但是现在哥儿们需要把这帮家伙扔到十年前的时光里晃悠，别让哥儿们失望吧……

　　于是他观想一条长河从面前流过，他的手指以一种怪异的手印结出难以让人理解的轨迹，哗然的流水声突然响彻时空。

　　于是一条辽阔无边的河流出现在他的面前，绕着他的身体甩了一个流畅的半圆，拐到了他的身后。时光之水闪烁奇异的波纹，沿着一种奇异的法则划出淡淡的轨迹，犹如屠哲手印的轨迹。

　　与此同时，纳迦二十三大圣的攻击到了，但是他们的身体连同所有的攻击都落进了突然出现的时光河流之中。

　　这些大圣一进入时光之河，就发现身不由己，宛若不禁波涛的浮萍一般，随波逐流，恐惧地惊叫着没命挣扎着，但是无济于事。

　　眼看着纳迦二十三大圣就这样顺流而下，绕过屠哲的身体，飘向了他的身后，直至远去，直至消失在过去。


第七十七章 一战震撼诸天

　　屠哲的这个神通一出，帝释天立即腾身而起，这个神通带给他的震撼是无与伦比的。

　　尽管老帝见过也经历过耶摩天主牟修楼陀的时光回朔，但是，那毕竟是牟修楼陀连自己也把握不住地要回到过去。那么就意味着，牟修楼陀想要回到现实世界，就必须带着当时回朔的所有人回归。

　　而现在，屠哲的神通是自己不回去，直接把进入时间河流的人扔到过去，那就意味着，这些被扔回过去的大圣，只要屠哲不愿意，那么他们就将永远地流浪在过去的时空，直至老死。

　　而且，屠哲使出这个神通，并没有象牟修楼陀一样费劲，好像是瞬发了这个神通。那么是不是说，只要屠哲愿意，也同样可以把老帝我想扔到哪就是哪吗？

　　这……太不可思议了……

　　太……恐怖了……

　　同样震惊的还有牟修楼陀天主，他在势力地莲花殿前的广场上看着天幕上的这一切，简直不能相信自己的眼睛。

　　随心所欲地瞬发时光回朔？

　　自己可以置身时间河流之外来操纵时间法则？

　　杀猪的小子啊，你究竟将时间法则领悟到了怎样的境界？

　　牟修楼陀简直就有了急切的想要向屠哲请教的冲动。

　　骂了隔壁的，只要你把领悟到的东西讲解给我听，老子当你徒弟也行啊。

　　藕叶！

　　老魔头魔波旬的心中也充满了震撼。

　　时间法则啊那是，麻痹的老子活了亿万年了都搞不懂，你龟儿子滴，咋这么容易就掌握了呢？

　　羡慕啊，嫉妒啊，恨？那就没必要了哈哈。

　　那是谁？那是老子的徒弟啊，老子还能去恨自己的徒弟吗？

　　心里想的，嘴巴里就说了出来。

　　于是欲界诸天都知道了屠哲的这个神通，稀罕到老魔头都流哈喇子的地步。

　　藕叶！

　　诸位天众，我和大家一起看到了一个几乎是不可能存在的奇迹。一群大圣啊，就这样被搞得没影了，那就是说，生不见人，死不见尸。这个奇迹同时也证明了我之前的预言，纳迦一族将被……团灭！

　　就在亿万天众开始山呼的时候，魔波旬突然惊呼一声：“妖蛇，尔敢——”

　　魔波旬的声音中有着不加掩饰的愤怒和恐惧，一下子就将亿万天众的心提到了嗓子眼。

　　抬头看向天幕时，只见一只弥天龙爪豁然出现，只是一抓，就将几乎所有的彗星抓在手中，咔嚓嚓一收，无量彗星就被他巨大的龙爪抓碎，然后龙爪一扬，将海量的彗星碎末扔到了天外。

　　还在拼死和彗星战斗的几百个圣人终于得救。

　　就在同时，另一只弥天龙爪从海底破碎了厚厚的冰盖，直接一把抓向了刚刚收起时光回朔神通的屠哲。

　　不用说，是凶名赫赫的纳迦族大妖龙王提头赖吒出手了。

　　提头赖吒大妖龙王，大帝中期境界，在三界诸天那是了不得的大能，虽然境界不是顶尖，但是肉体的强横直追魔身天魔神，就算是帝释天见了，也要躲着走的存在。著名的耶摩神牟修楼陀都不敢说能稳胜得了他。

　　提头赖吒的出手，毁天灭地，一下子就破了屠哲的障日大法，毕竟他修炼时日有限，能够到了这个境界已经是难能可贵，就神通本身来说，要赶得上老罗睺还得在境界和领悟上多下工夫。这个大法要是出自老罗睺之手，提头赖吒想要破掉，至少也要拼着毁掉肉身的风险才可以勉强做到。

　　此时，提头赖吒的龙爪夹破开层层的折叠空间，势不可挡地抓向屠哲，势要把屠哲一把结果。

　　屠哲猝不及防下，障日大法被破，一股毁灭性的力量触及肉体，瞬间破体而入，如千万刀剑碎割凌迟，立时大叫一声，翻滚出几千由旬，方才将身形稳住。

　　进入体内的力量，直接破碎他的血肉经脉，就连处在屠哲吞贼中的那颗神品之王梵晶都承受了这个力量的琢磨削割。

　　刹那间，屠哲就觉得神品之王梵晶被琢磨削割下来的粉末立即化为海量的梵气精华，轰然冲向四肢百骸，每个细胞，每个毛孔，瞬间将提头赖吒破坏掉的经脉细胞修复，更有不断的梵气精华转化，使得屠哲痛苦全失，精神饱满，精气外溢。

　　他没有想到，提头赖吒的偷袭，给自己带来伤害的同时，也激发了梵晶世界之力的喷发。

　　而且，这神品之王梵晶的世界之力还有修补经脉，恢复体魄的功效。大喜之下，瞩目提头赖吒。

　　尼玛，老子炼化神品之王梵晶的速度真是赶不上你这大力一击哈，你这一下子，起码帮老子炼化了百分之三的世界之力。老子真不知道是该恨你还是该谢你呵呵。

　　拉莫，让你的龙爪来的更猛烈一些吧——

　　此时，也正是魔波旬震怒大叫的那一刹那，提头赖吒大妖龙王的龙爪已经又是一爪把屠哲打得翻滚出去几千由旬。

　　屠哲浑身破烂，鲜血狂飙，精气四溢，看上去狼狈不堪，几欲频死。

　　但是，被妖龙王打得翻出去后，偏偏他还能摇晃着站稳，对着妖龙王大笑：“麻痹的你没吃早餐啊还是小时候缺奶？就这么点能耐想搞死老子？啊呸——”

　　本欲直接插手的魔波旬一声藕叶，止住了冲动，仔细观看，现在他哪里还有解说得瑟的心情？

　　此时，摩婆帝城中，悦意捂着嘴巴，眼含泪花，几乎哭出声来，本来几次想站起来出手的罗睺举着天宝器，注视着屠哲的一举一动。

　　忽然，老罗睺就笑了，说闺女呀，哭啥捏？你那宝贝弟弟有那么容易挂掉吗？你还是慢慢瞧着吧哈哈——

　　说完，自顾大口饮酒。

　　悦意也发现了不对，就在这短短的几息之内，屠哲已经挨了提头赖吒十几下龙爪，虽然还依旧是肉体破烂，鲜血四溅，但是依旧还可以站得起来，浑身的精气还变得越来越旺盛，就像狼烟一样嘶嘶地缭绕在他的周身，形成壮观的彩虹。

　　悦意一下不哭了，抹了把泪水，直着眼看向天幕。

　　此时，提头赖吒大妖龙王打出十几爪后，破冰而出，几千里冰盖在他脚下化为海水，瞬间消失。

　　妖龙王踏浪而来，面目冷峻，直接走向远处的屠哲，一边淡然问道：

　　“告诉我，你把我的大圣都搞到何处去了？”


第七十八章 虚空之火

　　屠哲从虚空中爬起来，看着向自己大踏步走来的提头赖吒大妖龙王，心中那个感慨。

　　这尼玛，就这么几下子，老子把这老妖蛇的力量引向神品之王梵晶，所有的力量都琢磨削割，那力量大啊，简直比我自己炼化不知道快了多少倍。

　　就这么几息下来，已经把梵晶百分之二十左右的世界之力给炼化出来了，被我吸收，我能快速的成长。肉体也成倍成十倍地强化。

　　屠哲感觉一下，就觉得自己的肉体还能吸收大约百分之十的神品之王梵晶，就对着提头赖吒大笑：

　　“麻痹的你们来杀老子，老子还要告诉你把你的大圣搞哪了？麻痹的你是不是觉得老子有这个义务？有能耐你自己找出来，找不出来你从此就见不着他们了我告诉你哈哈——”

　　提头赖吒龙睛中电闪雷鸣，怒火燃烧，手轻轻一抬，只见一只遮天龙爪再次电出，轰隆一声将屠哲打出几千由旬。

　　而屠哲几乎是在提头赖吒出手的瞬间就运转法力，将提头赖吒的力量转移到梵晶上去，梵晶炸起无量的世界之力，怒潮一般涌向屠哲身体的最细最深处。

　　屠哲就觉得自己的每一条经脉瞬间被开拓到令自己惊讶的宽度，轰鸣的梵气在里面奔腾滋润，使得经脉更坚韧，细胞更扩张和分裂成无数的小世界，吸收和消化着这些梵气。

　　藕叶——

　　老魔头魔波旬终于又有了兴致开始解说：

　　诸位天众，我们惊讶地看到，一尊在三界诸天来说几乎是金字塔顶端的存在，对着一个蝼蚁一般的孩子大打出手。

　　我不能用无耻来形容这样的行为，因为无耻已经不能够描述这种行为所达到的程度。

　　我们理解不了只是一个刚刚出生不久的天子，为什么纳迦一族要出动几乎所有的力量来围剿他？

　　他和纳迦一族有仇恨吗？

　　难道说，这件不可思议的事件背后，还隐藏着什么不足为外人道的秘辛或者阴谋吗？

　　当然哈哈，我们就是去当面问这条老蛇，他也是不会说的，要是说出来，那就不叫秘辛或者阴谋了。

　　但是，我们看到，这个阴谋得逞的可能性非常之低。

　　大家看到了吗？屠哲小天子，我那徒弟，在老妖蛇大帝境界的术法和力量的大肆攻伐下，居然每一次都能站起来面对……

　　藕叶！我觉得好笑，老妖蛇已经打了有上百下了吧？看上去，就是再打个几百几千下也还是打不死屠哲滴。

　　我不知道，这条老妖蛇还有什么脸面继续动作下去。

　　我们要惊讶地问一声，老妖蛇你真的是……大帝？

　　亿万天众哈哈狂笑，因为他们看出，屠哲虽然被打得飞来飞去，却根本就没有生命危险。

　　于是，山呼海啸般的呐喊震撼欲界诸天：

　　屠哲小强屠哲小强屠哲小强——

　　此时，悦意不乐意了，谁小强？你才小强，你全家小强。我弟弟是金刚才对啊呸死你们我——

　　同样不乐意的还有首陀罗一干夜叉，腆胸迭肚，叉腰点指，挥拳踢腿，大叫你小强，你们全家小强。

　　但是他们的抗议当然要淹没在亿万天众的呼喊声中。

　　此时，胡卢只那的内心充满了恐惧和仇恨，怎么会这样？就真的打不死吗？提头赖吒，那可是比自己的老爹也不差的大帝境界的大能啊。那小兔崽子居然还能扛到现在？

　　他偷眼望着远处的帝释天，看到自己的老爹面带微笑端坐不动，似乎很开心的样子。胡卢只那就心里大骂，老爹你装神马呀装？就现在这情况，你还装得出笑模样来？

　　旁边的老二瞿波迦忽然象想通了什么似的，淡然地看向天上的影像。心中发誓，我以后的对手，不会是老八了，我要变强，我要成为象屠哲一样的奇迹。甚至要远远的超过他，把他踩在脚下。

　　此时，屠哲已经觉得自己的身体再也不能吸收无量的神品之王释放的世界之力了。

　　内视一下，经脉如河床，血液如金色波涛，细胞颗颗饱满，珠圆玉润，晶莹剔透，九彩流光。如果提头赖吒还不住手的话，他只好将九彩梵气引入到阿赖耶识中能藏所在的种子中去。

　　那颗种子可是一个无底洞。

　　此时，提头赖吒大妖龙王面色冷峻，心里骇然。

　　他已经打出上百下的龙爪。他知道自己的力量有多大，就是一颗恒星，也会被他一爪抓碎，移山填海算什么？那是圣人玩的小术法。摘星拿月才是大神通。

　　但是，就是这样的大神通，居然奈何不了一个小小的屠哲。

　　这怎么可能？

　　而且看上去，这小子有越挨打越精神，越挨打精气越雄浑的趋势，难道他是在利用我的力量炼化什么天材地宝？

　　想到这点，提头赖吒出离的愤怒了。

　　据帝释天的说法，这小兔崽子身怀种种不可思议的异宝，看来是真的了。但是想想自己的圣人损失过半，大圣又只剩下一个龙一尚有战力，千万纳迦大军全部失去战力。不说损失了，这人丢的，不杀了这小子，老子还能在大咸水海上混下去吗？

　　他冷笑一声，小子你以为自己能在我的手下逃得性命吗？老子连你干爹连你师傅都不怎么尿，还不信就收拾不了你了呢。

　　于是，提头赖吒大喝一声，龙爪乱划，将游离在空间的无量虚空之火，抓在手里，大片似见似不见的火焰被他打出，连同龙爪的破灭之力一起打进了屠哲的身体。

　　虚空之火，大千世界最神秘的火焰，就是屠哲修炼三昧真火最需要的一种火焰，阴差阳错地出现在了他的体内。

　　虚空之火，无物不烧，无烧不尽，特别是对于神魂，有着奇异的破坏之力。但同时，它又是修炼三昧真火不可或缺的一种奇异火焰。

　　虚空之火进入屠哲体内，立时就沿着经脉开始燃烧，大量的梵气瞬间蒸发为虚无，开始灼伤经脉的管壁。

　　疼痛立即不可忍受，屠哲在虚空中翻滚蜷缩，大声嚎叫，身上已经破烂的衣服顿时化为灰烬，虚空之火从毛孔中钻出，皮肉立即成为焦炭。

　　眼看屠哲就要支撑不住，化为飞灰。


第七十九章 真的挂掉了？

　　就在这千钧一发之际，屠哲的阿赖耶识中天神魂晶凝结的厚厚的晶壁开始猛然炸裂，化为无量血色魂力迅速地扩张着他的阿赖耶识空间。

　　无量的魂力以极快的速度弥漫，直接就迎上了扑向屠哲灵台紫府的虚空之火。

　　虚空之火点燃血色的魂力，使得阿赖耶空间顿时成为一片火海，然而这火海并没有使得屠哲的阿赖耶识空间崩溃，反而进一步地净化着天神的魂力，使得魂力快速地褪去血色，成为透明的力量，更加纯净，更加滋养。

　　于是，在痛楚中挣扎嚎叫的屠哲突然感觉到，这纯净的魂力只要自己想要，就可以被自己的阿赖耶识空间所吸收，化为神识的力量，使得他的神识更加壮大，更加坚不可摧。

　　他试着将虚空之火用神识引导向更多的血色晶壁，晶壁爆炸的速度更快，而虚空之火也在无数的爆炸声中逐渐被消耗，渐渐熄灭。

　　随着渐渐熄灭的虚空之火，痛楚也远离了屠哲。

　　所有弥漫在阿赖耶识空间中的天神魂力激荡如潮，演化地火水风。

　　一时间，屠哲就发觉自己的阿赖耶识领域逐渐扩大，逐渐凝实。地面出现，成为碧琉璃，天空出现，成为青琉璃。

　　大地和天空的出现，预示着屠哲的阿赖耶识领域将成就一个体内世界的很伟大很摩诃的开端。

　　屠哲此时几乎喜极而泣。

　　而此时，无量的神品之王梵晶的九彩梵气还在继续地喷发。

　　虚空之火耗尽了，但是屠哲的肉体也被破坏得惨不忍睹，大量的经脉需要修补，无量的细胞需要恢复，九彩梵气就在忙碌着这样的事情。

　　欲界六天所有的天众在此时都发不出任何的声音。

　　天幕上，浑身焦黑，几乎成为一段焦炭的屠哲漂浮在空中，任由微风把他吹得飘来荡去。他已经没有了任何的动作，也停止了最微弱的嚎叫。也感觉不到他有任何的呼吸和生命的迹象。

　　他就那样飘着，安静的就真像一段木头。

　　悦意的嘴唇咬破了，眼泪把脸都洗出来了。

　　老罗睺也失去了蛋腚，端着的天宝器跌落在地，也浑然不知。

　　金氏兄弟捂住了大嘴无声地哭泣着。

　　首陀罗和惹野伽罗等一干夜叉嘴巴张大了合不拢，大量的泪水飞出自己都不知道。

　　小天子真的就这么走了吗？

　　牟修楼陀站了起来，眼中杀气凛然。

　　如果屠哲死了。就不是死的他一个人。

　　那些在他戒子中的人，小雷雷，三魔女，还有狗狗，都会随之而死。

　　这是他不能接受的。

　　如果真是，那么，提头赖吒将会遭到永远的追杀。

　　牟修楼陀下定了决心。

　　魔波旬再也藕叶不出来了。

　　他甚至忘记了愤怒和悲伤。就在刚才还活蹦乱跳的徒弟，就这样被提头赖吒干掉了？

　　怎么会？怎么可能？

　　明明他自己可以逃向过去或者未来的啊。身怀这样的神通，还有人能杀得死他吗？

　　老子咋有点发懵呢？

　　帝释天的微笑没有了。但是他的心中开始大笑。

　　你不是能的不行吗？挂了？哈哈。

　　麻痹的自你一出生就把须弥山搞得鸡犬不宁，一会儿牟天主帮你，一下子老魔头帮你，就连老子的老婆都看你顺眼，估计你活下去就要给老子戴绿帽子了吧哈哈。

　　问题是，你还是挂了。老子开心啊。

　　但是老子不能表现出开心的样子。

　　老子要愤怒，要悲伤，是不是闭目的时候还要挤出几点泪花子来？

　　这是一个值得考虑的问题。

　　胡卢只那不哭了，不恨了，麻痹的你跟老子作对，这下没命了吧？

　　害的老子面壁，害的老子丢人。

　　尼玛知道啥叫报应不？

　　哈哈哈哈哈哈哈——

　　不过老子不适合笑出声来是吧？哈哈！

　　提头赖吒大妖龙王站在波涛上，静静地看着漂浮在空中的屠哲。

　　小样的，你给老子活过来看看？

　　欲界诸天自存在以来，就没有出现过这样同时寂静的时候。从四天王天开始，到他化自在天，数以若干个亿万计算的天众都沉默了。

　　屠哲，一个出生不久的小天子，给了他们前所未有的震撼和激动或者是恐惧和愤恨。

　　但是，不管处在什么样的立场，希望屠哲胜利和无恙也好，还是希望屠哲丢掉性命也好，都不能否认这个小天子，的确给他们的内心带来了巨大的震撼。

　　屠哲的出现，就像一个奇迹凭空而出。仅仅出生一个多月就可以横扫大圣，对抗大帝。这是怎么样的一种冲击呢？

　　如果不是亲眼所见，有谁会相信这一切呢？吹牛也要有个谱才对吧？

　　然而，这个奇迹现在就漂浮在空中，象一段焦黑的木炭。

　　难道说，所有的奇迹都有一个共同的特征——昙花一现？刹那辉煌？

　　此时，屠哲真的就是处在一个碳化的壳子里，这个壳子曾经是他鲜活的肌肉。

　　而现在，壳子里的屠哲正在经历一次凤凰涅槃的肉体再生。

　　无量的神品之王梵晶潮水般化出的梵气，奔腾在他的每一条经脉中，滋润着他的内脏血肉和细胞。

　　那些刚刚还频临死亡的细胞，瞬间在经历着滋润、饱满、分裂、再生的过程。

　　屠哲内视着这一切，心说这不是和那狄山视肉神奇的功能一样了吗？我的肉体已经被虚空之火破坏掉了百分之八十，但是，现在细胞的分裂和再生的速度，完全可以在很短的时间内让所有的细胞重生并达到圆满。

　　他将自己的神识收回到阿赖耶识空间，仔细地观察着，他觉得，这一次的危机，其实也是一场极大的造化。他隐隐觉得，自己在刚刚晋升到神王实力不久，就又要有新的突破了。

　　阿赖耶识空间中，最初的天地已经开辟出来，但是水火风还是没有。构成一个完整世界的元素之出现了一个。

　　这就是大地。

　　他知道自己不能性急，因为理智告诉他，如果不是蚩尤先祖的分魂之力和天神魂晶的强大魂力，他就算是修炼一万年，神识也未必就有目前这么强大，更不用说开辟出阿赖耶识空间了。

　　先祖的阿赖耶识空间，被框定在一个纵广百万由旬的范围内，他知道，虚空之火的燃烧，使得天神魂晶大量地被炼化，才导致了空间比原先的范围扩大了将近一倍半。

　　也就是说，现在屠哲的神识，百万由旬之内，完全可以笼罩，这样强大的神识，就是真人巅峰也不过如此。

　　当然这不是说，屠哲的实力就达到了真人巅峰的境界。他这怪胎最大的依仗就是神识的无比壮大和时间法则的领悟够快，至于其他的神通，哪怕就是障日大法，都无法和真正的大帝抗手。

　　对于构成世界的法则的全面领悟，哪怕屠哲的智商比一般的天众高出很多，但也不是他在短短的百十年的时间里所能办到的（这是加上了屠哲在莲花之心中修炼的三万天计算出的实际存活的年龄）。

　　同样的境界，有些人活了千年万年都悟不透，那是因为，际遇和运气是一方面；功法是一方面；修炼方式是又一方面。

　　试问除了屠哲外，谁在牟修楼陀的莲花之心中呆过呢？


第八十章 抢夺尸身

　　所以，随着屠哲神识的壮大，他对世界法则的感觉就更敏感，感悟的速度就越快，感悟的程度就越深刻。

　　此时，他用神识搬运较小的覆障大法，布置在自己碳化的躯壳之外，使得他看上去没有一点生气，就算灵魂的波动，都被遮掩的干干净净。给外面的人造成了一个假象，就是他真的死了。

　　这个假象当然主要是给提头赖吒大妖龙王看的，迷惑而已。同时也是给自己感悟的时间，哪怕这时间只有短短的几息，几十息。

　　他从识海中找到《唯识神藏》这部功法来，飞速地阅读和感悟着，刹那间，阿赖耶识空间符箓凭空生出，闪耀如灿烂星光，或者犹如活跃在夜空的萤火，斑斑点点，明明灭灭，构成一幅奇异的图画。

　　这些符箓闪烁着，一颗颗落进地面，或者融入天空，化为道道法则，使得大地坚固，天空辽阔深远。

　　三界唯心，万法唯识；识有四分，法分五位；……

　　夫五位百法者，心法、心所有法、色法、心不相应行法、无为法……

　　说起来很慢，其实从屠哲化为一段焦炭到屠哲开始阅读和感悟《唯识神藏》，外界也只不过过了不到十几息而已。

　　提头赖吒大妖龙王静静地站在涛头看着沉浮在空中的屠哲，似乎在等待着什么。

　　他很想把屠哲一把抓碎，但是，能抓碎吗？

　　当然可以。但是不能。

　　纳迦一族冒着惹怒魔波旬、老罗睺、牟修楼陀等大能的危险，起全族精英截杀屠哲，那是为了什么？

　　那还用说吗？龙为财死，鸟为食亡。天众熙熙，皆为利来；天众攘攘，皆为利往。

　　有句糙话说的好：无利不起早！

　　尼玛以为纳迦一族闲得蛋疼？非要找麻烦不可？

　　是帝释天给出的诱惑。

　　帝释天不仅把屠哲得到大盗摩尼阿修须弥戒子的事情透漏给提头赖吒，还为了证明他的话的可靠性，说屠哲一家以及诸夜叉集体提升境界那一定是因为身怀诸多逆天的宝物，估计逆天宝物是咱们这个三界诸天根本就听也没有听说过的，甚至可以猜想，有其他中千世界甚至是其他大千世界的宝物在屠哲戒子里。

　　于是，提头赖吒大妖龙王动心了。

　　虽然他现在可以把已经变成一段焦炭的屠哲一把抓为飞灰，但是，那也得等把大盗的须弥戒子拿过来再说是吧？

　　玉石俱焚的事情，那是很恶心的。

　　提头赖吒现在之所以不动手。是因为他知道，成为一段焦炭的屠哲并不会让他轻易地攫到手中。

　　因为，还有魔波旬。还有老罗睺。还有牟修楼陀。

　　他要看看这几个大能的反应。

　　当然，要他一个人对付这三个，那等于是在找死。

　　问题不是还有帝释天吗？

　　欲界诸天的寂静终于被一声怒吼打破。

　　首先怒吼的，居然是帝释天！

　　此时，帝释天浑身衣袍猎猎，束发金冠炸开，一头数丈长的头发如龙蛇乱舞，气势攀升到极点，一手挥出，就有一只巨大如天穹的手掌贯穿四天王天，直接电射大咸水海上，要把屠哲攫于手中。

　　帝释天在怒吼什么？

　　他是要灭杀屠哲吗？好像不是。

　　他的那声怒吼已经表明了他出手的理由：

　　谁敢伤我小天子——

　　这个意思分明就是要将屠哲的尸身抢回，欲界诸天的大能有理由阻拦吗？

　　真的没有。

　　帝释天是谁？

　　那是仞利天的天主；还是屠哲的便宜姐夫。而屠哲更是他仞利天的一员。那么不管从哪个方面来说，帝释天都有理由将屠哲的尸身取回。

　　这有问题吗？

　　好像没有。要有就是出在提头赖吒大妖龙王身上。

　　按道理说，帝释天大手攫取屠哲的尸身，最不愿意的应该就是提头赖吒了。

　　但是，好像提头赖吒并没有很好地配合帝释天。他就站在涛头，丝毫没有动手的意思。

　　这电光石火之间显现出的怪异，哪里能瞒得了老而成贼的罗睺和魔波旬以及牟修楼陀？

　　几乎也就在同时，老罗睺一个覆障术施放，顿时，屠哲身周云雾大起，云雾三翻两滚，好像也没有发生什么更奇特的变化，屠哲依旧沉浮在空中，如一段焦炭。

　　魔波旬眉间竖眼一开，一束毫光以超过光速的速度打破与乐华天、兜率天和耶摩天之间的晶壁系，以比帝释天的手更快的速度射到大咸水海上，直接与帝释天的大手撞击在一起。

　　应该说，帝释天除了难言的一些隐秘让他不得不隐藏一些神奇的神通外，他被欲界诸天所熟悉的境界还只是大帝巅峰。

　　这样的境界要和魔波旬争锋，那简直就是活得不耐烦了。应当说，魔波旬要灭帝释天这样的，就算是同时来上个几十上百个，都不够他一巴掌扇的。

　　但是，魔波旬也只是直接把帝释天的大手撞开，并没有击伤他。

　　帝释天脸色大变，回身仰首看向头顶诸天，冷哼一声：

　　“界主大人，这是何意？”

　　魔波旬冷肃的声音响起：

　　“没有何意，屠哲是我的徒弟，你该让我收尸，你有意见？”

　　帝释天的肺子都快被气炸了，抗声道：

　　“屠哲是我仞利天众，还是我的小舅子，难道我不该给他收尸？”

　　魔波旬冷笑一声：“噢，我倒是忘记了还有这个茬口，你还是屠哲的便宜姐夫呵呵……”

　　此时，牟修楼陀的声音响起：

　　“谁想动屠哲的尸身，得问问我同意不同意。至于该不该我来插一手，你们知道夜魔罗玛，我不再解释。”

　　帝释天站在那里，不知道该不该动用他最大的底牌。想来想去，还是忍了下来。

　　谁能预料到屠哲的战力如此强大呢？本来是要让提头赖吒截杀后自己和他坐地分赃的。看来，好像事情有点失控了。

　　这尼玛麻子不叫麻子，那叫坑人呢！

　　就在此时，一直未动的提头赖吒忽然龙爪一现，直接抓向云雾中沉浮的屠哲，就算魔波旬和牟修楼陀都来不及救援，毕竟他们离这里太远了，而提头赖吒的境界比之帝释天也差不了多少。

　　刹那间，在魔波旬和牟修楼陀的怒喝以及亿万天众的惊呼声中，成为一段焦炭的屠哲被提头赖吒牢牢地握在了龙爪中。


第八十一章 葫芦娃

　　此时的屠哲，正沉浸在悟道的禅境中不能自拔。

　　在前世哲学中，分为唯心和唯物两大哲学派系。唯心派认为精神决定物质；唯物论认为物质决定精神。这两派的理论打架打了千百年都没有打出一个所以然来。

　　而屠哲本身应该说，最初是一个唯物论者，什么怪力乱神之说，一般都被他嗤之以鼻，不予置辩。

　　当他再世为天子之后，来到一个完全不同的世界，自然而然就对前世哲学的争执感到可笑。

　　争执神马？两只蝼蚁想用理论来阐述这个世界的本质和本源，那有可能是正确的吗？哪怕这个争执的双方是一群蝼蚁。

　　神识，是精神那么简单吗？你不知道最初，不知道太一，你来解释这个世界，尼玛你舌头和胆子都够大的哈？

　　现在，阿赖耶识空间中闪烁的符箓越来越多，密密麻麻明明灭灭星星点点地不断融入天空和大地，使得青色的天空更加璀璨；使得碧色的大地更加厚重。

　　千万道世界的法则交织成漫天彻地的神纹，使得屠哲更加清晰地捕捉到了一些成住坏空的轨迹。

　　就在他渴望他的阿赖耶识空间出现火水风，可以让他试着营造一个世界的时候，能藏中那颗神奇的种子突然地跳了出来，金色的种子闪烁滔天金光，忽然分裂，一个金色的透明的婴儿破壳而出，在金辉中舞蹈。

　　屠哲呆呆地看着这个面目还不是很清晰的婴儿，痴痴地想：

　　麻痹的这不会就是传说中的元神吧？

　　金色的元神好像很饥饿的样子，跳出金壳后就急切地张开小嘴吞噬周围的金辉，只是一口，就将金色种子散发出的金光全部吞入腹中。

　　但是，这些金光根本不能满足他的胃口，他急切地四处逡巡着，似乎在寻找吃的东西。

　　屠哲的心里一动，立即将藏在吞贼中那颗只剩下百分之六十世界之力的神品之王梵晶搬运到识海。

　　顿时，只见金色的婴儿象渴马奔泉一样冲出阿赖耶识空间，一拳击向神品之王，就那么一个小小的拳头，却有着粉碎真空，破灭世界的力量，神品之王轰然巨响，九色神光炸开，梵气风暴顿时席卷了整个识海。

　　这尼玛，要老子的命呢这是。

　　那可是还有七十二个小世界之力的梵气啊，这一下爆炸了，老子这识海还不被毁成虚无？

　　就在屠哲头皮发麻的瞬间，金色婴儿小嘴一张，顿时，所有炸开的九色神光都齐齐地被他吸引过来，如潮水般进入了他的小嘴。

　　屠哲大汗。尼玛这得多大胃口啊。这么神奇？这么小就能吞噬这样海量的梵气？

　　尼玛你吸收就吸收吧，问题是你能给老子神马惊喜？

　　金色婴儿吸取梵气的速度之快，让屠哲差点掉了下巴。

　　短短的几十息，婴儿就将全部的九色梵气吸收干净，然后他满意地砸吧了几下嘴唇，用小手抚摸着圆滚滚的肚子，神态很萌很可爱。

　　屠哲就发现，吸收过神品之王世界之力的婴儿面目变得清晰了，一副年画上骑着一条大鲤鱼的粉嫩娃娃的样子。就差一条肚兜遮掩春色了。

　　他这样想着，婴儿忽然甜甜的一笑，小手在身前一抹，一天鲜红的小肚兜就出现在婴儿的前身。

　　尼玛，这小胖墩知道老子的意思？

　　屠哲呆了一下，突然意识到，这娃娃根本就是自己的意识所化的元神，换句话说就是一个纯粹的精神实体化的自己。

　　屠哲乐了，直接叫了声，葫芦娃你过来，你告诉我你是我呢还是我儿子？

　　金色娃娃不满意地嘟囔着，你才葫芦娃，我不愿意做你，我做你儿子吧，做儿子可以抢老爹的好东西吃嘻嘻。

　　屠哲想了想，要说这葫芦娃是自己当然也可以，但是要说成是自己的意识诞生的另外一个生命，那也未尝不可。

　　儿子就儿子，老子虽然木有老婆，但是老子有儿子啦哈哈——

　　不孝有三，无后为大。

　　想起前世的老爹老妈，屠哲的心就一阵的疼。

　　他伸开双臂，葫芦娃机灵地飞到了他的怀抱，吧唧亲了他一口奶声叫道：“老爹我要好玩的东西……”

　　屠哲一头黑线，老子我现在还在生死边缘挣扎呢，到哪里给你找玩的东西？

　　葫芦娃似乎知道了屠哲的想法，就四下张望，忽然就撅着嘴叫道：“老爹你骗银，外面不是有个好耍的东西吗？”

　　屠哲愣怔了半天，不知道葫芦娃说什么。

　　葫芦娃一副不耐烦的样子，挣脱了他的怀抱，直接就破开阿赖耶识空间壁，在末那识缭绕的梵气中一拽，一把长刀被赫然拽了出来。

　　屠哲一拍额头。尼玛，这是老子好不容易凝练的一把末那刀，那也是你能耍的？

　　葫芦娃双手抓着末那刀，一运气，无量世界之力立即注入末那刀中，只见末那刀瞬间无限变宽变长变厚，被葫芦娃一挥，顿时，识海上立时掀起了一场恐怖的神识风暴，比屠哲自己挥刀的威势不知道要大了多少倍。

　　尼玛，这就是你给老子我的惊喜吗？

　　假如，老子把你放出识海，你这家伙一刀挥出去，麻痹的会是什么样的效果？

　　此时，屠哲不管葫芦娃自己在咯咯笑着玩耍那把刀，赶紧转向阿赖耶识中，因为他不再参悟《唯识神藏》了，所以阿赖耶识空间也不再产生哪些神奇的符箓。

　　屠哲就觉得自己目前肉体强横，神识如铁，意志如刚，修炼和参悟可以告一段落了。

　　于是他招呼葫芦娃：

　　儿子，把老子身体上的一层外壳剥掉，咱爷俩出去玩玩。

　　葫芦娃一听，立即喜眉笑眼地举刀一挥。

　　此时，在外面，提头赖吒大妖龙王将屠哲的尸身抓在手中，怒喝中的魔波旬和牟修楼陀大术打来，但是也只好堪堪收住，不敢击向提头赖吒，怕他玉石俱焚。

　　帝释天一个纵身，从须弥山上的善法堂天大广场上飞到了大咸水海，立在海面上与提头赖吒对峙，眼睛里却是喜色莹然。

　　同时，牟修楼陀和魔波旬也各自从自己的界面瞬息穿越而来，站立在波涛上，与提头赖吒对峙着。


第八十二章 尝尝俺滴末那刀

　　帝释天假作愤怒地道：“把屠哲天子的尸身交给我，我保证让你安然离开。”

　　提头赖吒妖龙王冷笑一声：“你以为你们三界诸天的天主很有信誉？我把他交给你们，然后你们群起而攻我，你真的以为我很傻？”

　　提头赖吒身后的龙一见了，立即上前道：“大王你先离开，龙一拼死阻拦他们，想必几息之间，大王可以到达安全境地。”

　　魔波旬怒发冲冠：“你以为你是谁，给我去死——”

　　声如炸雷，龙一立即被炸得神魂欲碎，七窍流血，几乎跌倒。

　　提头赖吒空着的一手一挥，一股龙威罩向龙一，同时大声呵斥：“老魔头你不要过分，大不了玉石俱焚，大家谁也别想得意！”

　　帝释天道：“那你待如何？”

　　提头赖吒狞笑着看着魔波旬和牟修楼陀：“那就要看那两位的意思了，是想要屠哲的尸身，还是想要老龙的命呵呵……”

　　牟修楼陀不善言语，但是说出话来却字字铿锵：“说你的条件！”

　　提头赖吒龙眉一扬：“我的条件很简单。这具尸身我先带走，帝释天主可以跟着我，直到我到了你们奈何不了我的地方，我会把这具尸身让帝释天主带回。”

　　魔波旬魔眼闪烁：“为什么不是我或者牟天主？”

　　提头赖吒大笑：“老魔头你脑子没坏吧？你或牟天主，随便一个老龙我能奈何得了？你们跟着我，那和现在的情形有什么区别？只有帝释天主，不是笑话他，境界稍微低了点，跟着去也对我造不成任何的威胁。行了，话说到此，行与不行，给句痛快话吧！”

　　魔波旬和牟修楼陀对视一眼，正要说话时，只听得虚空深处突然一声大响，几人转头看时，不禁都睁大了眼睛。

　　同样觉得不可思议的，还有沉默地望着天幕上的影像的亿万天众。

　　在亿万天众瞩目下，虚空深处突然炸开一团黑烟，从黑烟中，施施然走出了本来是一段焦炭的小天子——屠哲。

　　与此同时，提头赖吒和帝释天都愕然地望着提头赖吒手中的那段焦炭。

　　如果黑烟中走出的是屠哲，那提头赖吒手中的焦炭是什么？

　　摩婆帝城中，悦意激动地一头扎进老罗睺的怀中，叫着老爹，我就知道老爹最厉害了——

　　老罗睺摩挲着悦意的脑袋，得瑟着道：“那是当然，你老爹我是谁啊呵呵……”

　　同时，须弥山金牧小天王宫前，一群哭得稀里哗啦、死去活来的夜叉突然大吼：小天子没死——

　　哭得软倒在地的金牧立即站立起来，啊？在哪呢？

　　老天啊，你的眼睛还是睁着的呀啊啊啊啊啊。

　　得，又软倒了。

　　胡卢只那看着黑烟中走出的屠哲，差点咬掉了舌头。

　　这这这这……这是怎么个情况？

　　瞿波迦不屑地看他一眼，懒洋洋地道：“情况就是，屠哲还活着，而且还活的挺好哼哼！”

　　此时，提头赖吒才发现，手中的屠哲真的就是一段元气凝结变化的焦炭。

　　他一声龙啸，愤怒地一握，手中的“屠哲”就成了一股黑烟。

　　此时，屠哲站定在远处，身上梵气所化的九彩衣衫光彩夺目，身后飘曳着的长发宝光莹然，双目中大日起落，明月浮沉。一脸惫懒，一脸无赖地笑着：

　　“老妖蛇，你打我也打够了，现在让你尝尝我的末那刀！”

　　从几千由旬外的烟雾中走来的屠哲，此时梵气所化的九彩梵衣光华熠熠，上面隐约显现着诸多的飞天。

　　有诵经的佛陀在九彩的云雾里盘坐虚空，持经诵读，一些几近大道的经文符箓从佛陀的口中飘出；

　　有持杵的金刚怒目大喝，金刚杵划出道道天痕，暗含天道的轨迹；

　　有供养的比丘燃香祷告，一些菩萨尊者在缭绕的檀烟中沉浮，信仰之力丝丝从比丘的头顶冒出，连接菩萨尊者头顶的佛光，使得日冕似的佛光更加璀璨夺目；

　　有无数弹奏各种乐器的紧那罗赞美佛的荣光，梵唱阵阵，天音袅袅；

　　有迦楼罗……还有乾达婆……等等等等奇异的组合隐约在他的梵衣上，让他看上去犹如天神。

　　这是一种对天地妙理理解的外化，是随时随地都在似有意似无意地悟道的状况。这是几个大帝境界的人都不曾有过的状况，现在出现在屠哲的身上。

　　啊啊啊啊啊——

　　屠哲小天子真的没有死啊——

　　啊啊啊啊啊——

　　屠哲小天子的境界真的是难以理解的奇异啊——

　　啊啊啊啊啊——

　　我觉得小天子像是再次地脱胎换骨了一般啊——

　　啊啊啊啊啊——

　　他在挑战大帝境界的提头赖吒大妖龙王啊——

　　啊啊啊啊啊——

　　他说要让提头赖吒尝尝他的末那刀啊——

　　问题什么是末那刀？

　　处于天界最底层的亿万天众当然不知道什么是末那刀。但是，帝释天、提头赖吒、魔波旬、牟修楼陀能不知道吗？

　　末那——

　　那是八识中的第七识。是外在的前六识（眼耳鼻舌身意）和第八识阿赖耶识之间的一个过渡。

　　末那识会将眼耳鼻舌身意所有外在的感知，不分好坏善恶地一股脑传递给阿赖耶识，外界诸多可以蒙蔽心性，覆障圣道的不良信息和负面情绪都以末那识为媒介中转到阿赖耶识中。

　　所以，末那识最大的特点就是传送和污染。

　　大能要渡过神识的天堑，到达阿赖耶识，并依靠阿赖耶识认识世界的本质，感知世界的法则和秩序，最大的障碍就是末那识。

　　度过了，神识无限壮大，与道无限接近；

　　度不过，那就永远停留在最高也只是阿罗汉的境界，不能再进一步。

　　末那识对于所有的大能来说，从来只有驱逐和远离，谁敢去接触和理解，甚至去开发它的威能？

　　谁能保证在接触、理解、开发末那识的过程中不被污染？

　　被污染的结果是什么？

　　荧惑（火星）人都知道，那就是——走火入魔。

　　三界诸天，有听说过以神识为神兵的。但是谁听说过以末那识为神兵的？

　　自古以来，就没有听说过有什么大能修炼成过末那识凝成的兵刃。

　　所以，当屠哲惫懒无赖地要提头赖吒尝尝他的末那刀时，诸人的惊讶是必然的。

　　但是，仅仅是惊讶吗？

　　没有惊吓？没有惊恐？没有从心里到身外的彻骨寒意？

　　还有，没有拉莫一点点不信？


第八十三章 清场大战

　　不仅仅是帝释天和提头赖吒，就是牟修楼陀和魔波旬在惊讶之余，都表现出了难以掩饰的怀疑的神情。

　　怎么可能？

　　末那！还刀了？

　　练成末那刀了？

　　末那刀，问问三界之主摩醯首罗会不会？问问释尊佛陀会不会？问问北极的紫薇大帝会不会？

　　我们承认你说的末那刀很吓人。

　　问题是，这刀……真的有？

　　屠哲笑了。

　　这个真的有。

　　作为屠哲来说，他知道自己的末那刀很厉害，但是没想到一说出来居然引来一群的斗鸡眼。

　　末那刀，真的有那么厉害？

　　不过想想天神的意志都被他削展了，估计很厉害吧。他可没意识到他自己所独创的末那刀有多么逆天。

　　最难受的要数提头赖吒大妖龙王了。

　　对于屠哲，他本来是有必胜的信念的。

　　但是，被烧成焦炭的屠哲居然再一次活生生地出现在了他面前。这让他有点腻歪。他知道老罗睺出手帮了屠哲。但是，就是老罗睺不帮，这小子也不是一盏省油的灯。

　　不仅不省油，还耗油挺大。

　　这冷不丁的冒出来一句末那刀，要让自己尝尝。自己是尝还是不尝？

　　不尝吧，眼看着牟修楼陀和魔波旬虎视眈眈的，看样子也不会善罢甘休。自己一个，就算是加上帝释天那也还不是人家的一盘菜？

　　尝吧，问题是假如那末那刀是真的呢？老子能接的下来吗？

　　进退维谷，前后都难哪！

　　看着提头赖吒沉吟不语的样子，屠哲忽然叱咤一声：

　　“老妖蛇，你，敢是不敢——”

　　尼玛，提头赖吒火气腾地上来了。

　　时代不同了，小孩子咋呼老前辈了。泥龙还有三分土性，你叱咤个毛啊。老子就会会你这末那刀。漫说你还不一定真的会，就算是真的会了，就大成了？就真能把老龙我怎么地了？

　　麻痹的还不信了。

　　提头赖吒立时龙睛怒睁，大吼一声：

　　“你来——”

　　屠哲侧身对着魔波旬和牟修楼陀施了一礼，却对帝释天视而不见。麻痹的当老子不知道是你老小子干的好事？我给你施礼？老子给你一根中指。

　　老子不戳穿你，不把你一起收拾了，那也是出于多种考虑，老子今天就让你知道什么叫个怕。

　　屠哲就笑嘻嘻地说，诸位天主就先回去吧，这里地方仄逼，待会打起来也不畅快，咱们先清场如何？

　　嗯？

　　这是怎么个意思？

　　嫌我们碍事了？还是就有绝对的把握了？

　　牟修楼陀和魔波旬就有点跟不上思路。

　　屠哲眉毛挑了挑，挑得很贱很得瑟，说老几位你们懂得呵呵。

　　魔波旬和牟天主以及帝释天都意味深长地看了屠哲一眼。

　　魔波旬和牟修楼陀这下明白了。

　　这小子这一是有把握了；二是要帝释天离开这里，免得一会老妖蛇急眼了求救，大家就都玩不下去了。

　　帝释天当然也明白了屠哲的意思。那就是老帝你也赶紧走哈，不走等会老妖蛇急了捣鼓出你这只幕后黑手来，你说老子是灭你呢还是留你呢？

　　帝释天就明白，屠哲根本就不是顾忌他，而是顾忌他身后的释尊。

　　一时间，老帝就有点悲愤。神马时候变得一个小兔崽子也可以蔑视我了？

　　可是不走行吗？不走那就是给脸不要脸。人家师徒是顾忌释尊，但是逼急了照样灭他。释尊怎么地？还为了一个他和欲界六天以及老罗睺开仗啊。

　　提头赖吒的郁闷达到了极点。

　　内心里，他是希望魔波旬和牟修楼陀离开的，毕竟万一出点状况，跑那还是来得及的。

　　但是，这小兔崽子就如此地蔑视我了？就肯定老子不是对手？

　　耻辱啊，老子今天不把你挫骨扬灰，就不叫提头赖吒。

　　龙可杀，不可辱！

　　纳迦可夺其帅，匹龙不可夺其志！

　　吼吼——

　　魔波旬、牟修楼陀和帝释天都离开了。

　　龙一悲愤地看着妖龙王，说大王我先来领教一下他的末那刀。

　　妖龙王知道，龙一是要摸出屠哲的底牌究竟有多硬，但是这一摸，可能就摸没命了。小兔崽子敢跟老妖龙王叫号。再不济，龙一也肯定不是对手。

　　提头赖吒就很欣慰。说龙一你也去吧，这是命令！

　　老妖龙也是留了一手。哪怕万一自己出了状况，纳迦一族还有龙一坐镇，不至于一时半刻就被人灭光光了。

　　龙一还想说什么，老妖龙就大喝一声还不快走——

　　龙一燃烧着仇恨的火焰的龙睛死死地看了屠哲一眼，一声龙吟起处，驾云离开。

　　此时，魔波旬已经好整以暇地坐在他的他化自在天，又准备藕叶一番。

　　帝释天回到须弥山；牟修楼陀回到耶摩天；各自仰望天幕。

　　老罗睺痛饮天须陀，吱吱有声，说奶奶的，千万年来，老子就没这么舒畅过哈哈——

　　悦意就白了老爹一眼说看你得意的那劲吧。其实她比谁都得意。

　　清清亮亮个高天上呀，那是一个谁——

　　那是额，亲疙蛋蛋地好呀弟弟……

　　藕叶——

　　魔波旬作为一个资深老魔头，心情也是从来没有过的跌宕。

　　屠哲给他带来的惊喜太多太大了。这个才活了三万来天的小后生，他的惊才绝艳，他的王八之气，他的种种奇迹，在在都使得他老心肝忽悠忽悠的。

　　无情未必真魔头！老子就得瑟了，怎么地？

　　藕叶！

　　诸位天众，我们看到屠哲小天子又给了我们一个奇迹。他活过来了。而且要以他三界诸天，甚至三千大千世界都独一无二的末那刀，挑战大帝境界的提头赖吒大妖龙王。

　　拉莫——

　　是谁将赢得这场战斗的胜利？是纵横大咸水海千万年的大妖龙王？还是刚刚奇迹一样崛起的小天子屠哲？我们拭目以待！

　　末那刀，独一无二吗？老子也不知道，反正你们没一个会的。老子就先这么吹着呵呵。

　　屠哲负手而立，面对提头赖吒大妖龙王微笑道：“可以开始了吗？”

　　提头赖吒冷哼一声：“小子休要猖狂，本龙王让你三招，免得三界诸天笑我以大欺小！”

　　屠哲剑眉一扬，灿烂地笑了：“真的让我三招吗？你可知道，说不定三招过后，你连还手的机会都没有啊呵呵……”

　　提头赖吒大妖龙王真的怒了，一甩袍袖，双手一背，龙吼一声：“啰嗦什么？快点动手——”


第八十四章 秒杀秒杀

　　大妖龙王提头赖吒龙息如汪洋，龙气如大旗，浑身精血澎湃，轰隆作响。他傲然挺立，负手怒目，直面屠哲，要见识一下屠哲的末那刀。

　　屠哲笑笑，忽然懒懒地哎呀一声，说：“你们隐身在空中也有些时候了，不出来吗？不出来老子可拿你们试刀了哈？”

　　嗯？

　　提头赖吒一愣。这是跟谁说话呢？

　　跟我吗？尼玛老子不就在你面前站着吗？

　　难道说，老帝还有什么后手留着？

　　屠哲的话说完，就静静地等了片刻。

　　虚空中依旧没有任何的动静。

　　屠哲无奈地摇摇头，说儿子你去把他们一个个砍了吧，不识抬举，你老子我也懒得搭理他们。

　　嗯？

　　儿子？

　　屠哲有儿子？

　　就在提头赖吒和亿万天众都莫名其妙的时候，只见屠哲的眉心毫光一闪，冲出一个裹着红肚兜的金色婴儿。

　　一声惊叹齐齐地从亿万天众的口中发出，欲界六天都有雷声滚滚。

　　只见这个只有拳头大小的婴儿嘻嘻笑着，手握一把寸许长的灰色小刀，光着肥肥的小屁股在天上挥舞着，奶声叫道：“老爹你就瞧好吧嘻嘻……”

　　提头赖吒愣了一下，又愣了一下。

　　他进入大帝境界已经至少万年之久了，见多识广那是一点都不夸张。这个从屠哲眉间冲出的婴儿，他哪里会不知道那叫元神？

　　元神，他怎么会练出了元神？

　　藕叶——

　　魔波旬也惊奇了。小子你还能再给我点意外吗？

　　诸位天众，我们看到了什么？元神啊那是。那是我们释家诸天修炼不出来的东西啊。

　　大家知道，释家修性，道家修命。

　　只有北极天域修命的道家才可以修炼出元神来，也只有修炼出元神的道家才有渡天劫一说，我们修性的，谁在提升境界的时候有天劫出现过？

　　我们奇怪的是，屠哲他虽然练出了元神，但是却没有天劫出现。这是一个从未出现的现象。值得我们关注和研究。

　　难道，屠哲他无意之间闯进了性命双修的领域？

　　我们可以猜测，可以假设，但是，我们还是瞩目这个奇异的元神会给我们带来怎样的惊喜吧——

　　屠哲元神带来的震撼让刚刚还在装模作样微笑着的帝释天，再也笑不出来。

　　屠哲的出现和崛起，就像是一把突如其来的神兵，打击得他几乎没有思考的余地。他真的有点后悔去琢磨这个小兔崽子。但是，现在后悔有用吗？

　　老帝不禁狠狠地瞪了一眼在伊罗钵那大龙象王旁边几乎已经成了傻子一样的胡卢只那。

　　尼玛，还有比你更能耐的吗？

　　兜率天主弥勒佛；化乐天主丑法论第一时间都用神识扫描大咸水海上的这个婴儿。心中有万般思量。

　　摩婆帝城中，悦意天妃美目星闪，意兴高昂。老罗睺也张大了嘴巴，忘记了喝酒。

　　这尼玛，元神都出来了？

　　此时，提头赖吒面沉如水。

　　屠哲元神的出现，使他第一次切身的感受到一种强烈的危机感。

　　他警惕地望着婴儿，不放过他的一举一动。

　　此时，葫芦娃举刀向天一指，奶声大叫一声：

　　咿呀——

　　只见他浑身梵气汹涌，直灌末那刀身。倏然间，末那刀在葫芦娃的手中变长变大，足有千余由旬。

　　葫芦娃小小的手挥动自如，末那刀开始倏隐倏现，刹那就在纵广千余由旬的虚空中电刺了足有千万下。

　　只见，刀过处，空间破裂，黑洞闪现，罡风猎猎，就从破碎的空间裂缝中纷纷跌落一些破碎的肢体。

　　头颅落下来，腔子还在喷血；

　　胳膊落下来，断茬闪耀白光；

　　躯干落下来，脏腑器官漫天；

　　大腿落下来，溅起海上巨浪；

　　兵器落下来，已经成为碎铁；

　　……

　　亿万天众只是看见葫芦娃手中的末那刀闪了一下而已，天空就落下来大量的断肢残体。

　　那些断肢残体，以亿万天众的见识，都不难看出是飞天夜叉族的身体的一部分。

　　从飞落的肢体看，足足有几十具夜叉的身体被葫芦娃分解。

　　而这些夜叉隐匿在虚空中，不被魔波旬他们发现，显然都是了不起的大能。

　　隐匿袭杀，这是“执魅垣”夜叉杀手集团的招牌作风。

　　几十个起码在大圣境界的飞天夜叉，就这样被葫芦娃秒杀了。

　　这是个什么概念？

　　这意味着，这个不起眼的小豆丁有着直撼大帝境界大能的手段。

　　那末那刀，也就是能大能小，能隐能现，除此也没看出有什么过人之处啊？

　　但是，隐藏在虚空中的夜叉杀手几乎是连反应的时间都没有，就被全部吃干抹净了。

　　藕叶——

　　诸位天众，我们惊讶地看到，一个小小的元神所展现出来的威力，是我们无论如何不能想象的。

　　几十个隐形匿迹的杀手啊，几十个能够操控空间的大能，都来不及撕开空间逃走，都来不及发出一丁点的反抗，就被秒杀了。

　　这是怎样惊人的战绩啊——

　　秒杀，多么激动人心的手段；

　　秒杀……

　　我真的很好奇，这个小小的婴儿可以秒杀提头赖吒大妖龙王吗？

　　告诉我，可以吗——

　　亿万天众齐声呐喊：

　　秒杀秒杀秒杀秒杀——

　　大咸水海上，提头赖吒看着最后一截断肢跌落水中，思量着，如果刚才那一刀攻击自己，自己能够抵挡得了吗？

　　他自问，应该还是可以的。

　　毕竟，大帝的境界和大圣差了不知道几千万由旬。

　　所以他豪气顿生，一声冷笑道：“技止此耳？”

　　屠哲没有理他，直接将飞扑到他怀里的葫芦娃抱住，吭哧吭哧啃了两口，说好样的，要什么奖励？

　　葫芦娃晶亮的眼珠转了几下，嘴唇动了几下。屠哲脑中就出现了葫芦娃的声音。

　　原来葫芦娃发现了包裹在阿摩罗识中的那颗梵卵，说想要那颗梵卵吃。

　　啧——

　　就没见过比你更贪婪的。你这小肚皮虽然够能吃，但是那可是有着一个中千世界之力的梵卵啊，你确定不会被噎死或者撑死？

　　葫芦娃撅嘴，一副你这么小气啊的样子。说那算了，给我几颗神品之王当豆豆吃吧？

　　啊？

　　你确定不是一颗？

　　真的是几颗？

　　当……豆豆吃？

　　葫芦娃不耐烦了，直接从屠哲须弥戒子中一把抓出几颗神品之王梵晶，扔进小嘴，嘎嘣嘎嘣咬得脆响，没几下就咽了下去。

　　看的屠哲直翻白眼。

　　这……真当豆豆吃了？


第八十五章 葫芦娃的牛叉

　　葫芦娃拍拍肚皮，嘟囔说味道一般般吧，就是有点撑了。

　　屠哲一摸额头，都不知道怎么说了。

　　这吃下去，就没个不良反应？

　　吃了几颗？大概是四五颗吧？

　　这尼玛，几百个小世界之力了啊。你的意思是你比老爹的肚量大是吧？

　　那好，吃饱了是吧？那消消食吧。

　　屠哲就板着脸道：“看见没？对面那个老妖蛇，有没有秒杀的本事？没有的话以后吃豆豆可没这么随便了哈？”

　　葫芦娃急了，挥舞着末那小刀叫道：“有什么呀有什么呀，不就是秒杀嘛，没见过你这号家长就，连儿子伙食都想克扣！”

　　说完，窜出屠哲怀抱，小刀一挥，奶声大叫：“呔——

　　对面老泥鳅听着，现在本太子要秒杀你，你脖子洗干净木有？”

　　提头赖吒冷冷地看着葫芦娃，就没意思要搭理他。

　　心说我堂堂一大帝，和你一元神说的着吗？

　　葫芦娃一见提头赖吒不理他，急了，叫嚣着：

　　“老泥鳅你看刀——”

　　只见末那刀瞬间变大变长，和刚才秒杀一群杀手不同的是，长刀上立即闪烁黑色的光芒，一些代表世间无穷烦恼的黑水流淌在表面，瞬间又融入长刀之内。

　　接着，末那长刀立即又闪烁血色的光芒，一些代表世间万般痛苦的焦火燃烧在表面，瞬间也融入长刀之内。

　　再接，末那长刀又闪烁枯荣之光，一些代表生死之劫和成与毁的哭号弥漫在上面，瞬间融入了长刀之内。

　　最后，长刀闪现六道轮回的景象，天、人、阿修罗、畜生、饿鬼、地狱轮回往复，生命沉沦其中循环，不得逃脱。这些代表轮回之苦的景象在瞬间也融入了末那长刀中。

　　葫芦娃一刀挥出。

　　诸般烦恼、痛苦、生死、轮回等等负面情绪，就在一柄刀型的光影中咆哮着向提头赖吒大妖龙王劈去。

　　同时，提头赖吒大妖龙王暴喝一声，浑身法力激荡如风雷，两只龙爪交织成天网，抓向末那刀的影子。

　　这一抓，千余由旬的空间被撕碎，万丈的波涛被蒸发，龙吟如雷，龙睛射电，强横的龙爪以及龙爪上缠绕的大术，如飓风雷霆迎向葫芦娃的末那刀。

　　惊呼！

　　亿万天众的惊呼短暂而惊人。

　　他们见识了提头赖吒大妖龙王的手段，就觉得葫芦娃的末那刀未必就真的能抗住。

　　但是，又一声惊呼响起在欲界六天。

　　几乎就在提头赖吒大妖龙王的龙爪和大术与末那刀接触的刹那，亿万天众等待着和想象的激烈碰撞并没有响起。

　　末那刀，带着轻描淡写的意境，也带着不可一世的骄傲，光临了提头赖吒的头顶。

　　只是一瞬，或者一瞬都不能形容这个时间的短暂。

　　二十念为一瞬，二十瞬为一弹指。

　　瞬间很快吗？

　　也就是一念之间，末那刀带着不容抗拒的傲然和轻蔑，一下就斩入了提头赖吒的头颅。

　　是的，斩入头颅，直达识海和灵魂，但是，提头赖吒的头颅却没有丝毫的伤痕。

　　也还是在这一念之间，提头赖吒一声惨烈的嚎叫响起，同时整个头颅先是流淌烦恼的黑水；再有痛苦的焦火从其七窍喷出；更有关于生死的无量大劫和六道轮回的苦难在他的识海和灵魂中炸响。

　　仅仅就是这一念之间。

　　根本就没有一秒。

　　提头赖吒大妖龙王。

　　化为虚无。

　　死了？

　　三界诸天数得着的大帝境界的强者——娜迦一族伟大而摩诃的大妖龙王提头赖吒，就在亿万天众的睽睽之目下死了？

　　被一个叫做元神的，穿着一条鲜红小肚兜，光着小屁股的小胖墩葫芦娃给秒杀了？

　　不！

　　不是秒杀。

　　就在刚才，葫芦娃秒杀一群夜叉大圣杀手，那几乎是在一秒之内刺出了千万下末那刀。

　　然而，对于提头赖吒大妖龙王的击杀，只是一次看上去风轻云淡的劈砍。没有一秒。

　　就是一念之间，提头赖吒就消失了，只来得及发出一声短促的嚎叫。

　　亿万天众，包括关注着这一场决斗的欲界诸天天主，都还没有反应过来，就看到末那刀只是那么一闪。

　　一闪就一切都结束了。

　　唯有死去的提头赖吒大妖龙王知道自己是怎么死的。

　　那蕴含了世间诸多烦恼、诸多痛苦、有关生死、有关轮回的种种妄执，根本就无视任何阻挡，直接就劈进了他的识海，在其中轰然爆炸，顿时将他的识海炸成一片虚无，而外溢的烦恼黑水，痛苦焦火，在腐蚀和燃烧的一瞬，就把他的肉身化为了虚无。

　　是的，肉身和识海同时成为虚无。

　　只有屠哲对这一切清清楚楚。此时他半闭着眼睛，体会着末那刀的威力。脑海中反覆地出现四大妄执刹那爆炸、燃烧和腐蚀的景象，从中感受到了一种无量巨大的威能。

　　试问，只要是有情众生，谁没有这样那样的妄执？

　　只要你有妄执，执着于贪、痴、慢、爱，你就永远无法逃脱末那刀的击杀。

　　有情，就是毒药；末那刀就是药引子。

　　药引引发你所有妄执、所有负面情绪的总爆发，试问，谁能不死？

　　除非你太上忘情。

　　问题是，太上是个神马玩意？

　　就说这个三界诸天，就没谁知道太上为何物。

　　据说北极的最高天有？你见过吗？

　　此时，几乎所有的欲界诸天亿万天众都忘记了欢呼。

　　不是屠哲的表现不值得他们如此。而是屠哲的表现太出乎众人的意料了。

　　换句话说句是被彻底的震撼了。

　　帝释天默默地坐着，就不知道自己在想什么。

　　从“执魅垣”的几十个大圣杀手的陨落，到提头赖吒大妖龙王的身死道消，快得犹如急火流星。

　　一场惊心策划，明手暗手准备的力量足可以在三界诸天搅动一场飓风暴雨。欲界六天中，任何一个界面面对这样两大力量的同时攻击，都可能难以招架。

　　但是，让老帝傻眼的是，不论是明手中的纳迦一族，还是暗手中的“执魅垣”杀手，几乎被屠哲一个人全歼，只剩下全部失去战力的千万纳迦士卒和龙一以及伤残的半数圣人了。

　　老帝从最初的震惊、愤怒、不甘，到最后的恐惧、不安和麻木，经历了如此多种情绪的折磨。然而，他还必须要面对这样的结局。

　　这让他情何以堪？


第八十六章 震撼欲界诸天

　　藕叶——

　　魔波旬在短暂的震撼之后比较快地正常了，噗通噗通的老心肝那个鸡动啊。尼玛这可是死了个大帝啊，我的徒弟，你们谁有这能耐？

　　藕叶！

　　欲界数以亿万计的天众，我们难以置信地看到，一个大帝境界的大能在眨眼之间就被秒杀了。

　　这次秒杀，意味着大咸水海上一个时代的终结，纳迦一族，即使不被其他的种族灭绝，也很难在大咸水海上生存了。同时——

　　我们也看到了一个新时代、新纪元的来临。大咸水海中因为纳迦一族的衰落，将迎来一个相对和平的时代。我们有理由向仞利天的屠哲小天子致以最崇高的敬意。

　　屠哲小天子，是仞利天的荣耀；是我们欲界六天的荣耀；更是我魔波旬的荣耀。欢呼吧诸位——

　　欲界亿万天众齐声呐喊：

　　屠哲荣耀屠哲荣耀屠哲荣耀——

　　金牧的小天王宫沸腾了。金氏兄弟眼泪在飞；首陀罗和惹野伽罗等夜叉的吼声在回响。

　　善法堂天沸腾了，须弥山的一般天众哪里知道这场战斗的内幕？他们只知道自己的小天子胜利了，为大咸水海带来了和平，为仞利天带来了荣耀。

　　许多得势的小天王不知该哭还是该笑。他们自打屠哲出生就紧密地团结在老帝周围，对金牧父子极尽打压之能事。他们的许多子弟跟在胡卢只那屁股后面甚至去围殴过屠哲。而此时，这些子弟却面无人色地低着头，躲在人后面，战战兢兢，如履薄冰。

　　一些不得志的小天王就纷纷到金牧小天王宫去祝贺，开怀畅笑，郁闷之气大舒。

　　此时，帝释天长长地吁了一口气，站起身来，缓缓地拍着巴掌。

　　善法堂天一时安静下来。

　　老帝环视诸天众，威严的声音响起：

　　诸位仞利天、须弥山的亿万天众，我们高兴地看到，我们须弥山的小天子屠哲，以一己之力，战败了纳迦一族，收走了纳迦最强的二十三个大圣；秒杀了大帝境界的大妖龙王提头赖吒；秒杀了几十个大圣境界的杀手。

　　有此一战，多年来混乱的大咸水海，终于迎来了相对的和平。这个惊喜和荣耀，就是我们金牧小天王的儿子，悦意天妃的义弟，我的小舅子屠哲一个人的功劳。

　　此时此地，我怀着鸡动的心情，代表仞利天亿万天众，代表须弥山三十二小天王，并以我天主的名义，对屠哲小天子取得如此辉煌的战绩给予热烈的祝贺和嘉奖。

　　让我们以最高昂的热情，迎接我们仞利天的骄傲——

　　屠哲小天子。

　　老帝袍袖一挥，大风齐吹，席卷须弥山、四天王天、大咸水海。

　　此名曰：吹。

　　遍地落花和漫天浮云都被他的袍袖扫荡得干干净净。

　　此名曰：净。

　　晴空中，突然有无数朵曼陀罗花、摩诃曼陀罗花、曼殊沙华、摩诃曼殊沙华这四大天花盛开，遍布天空；

　　而地面上，无数陆生的、水生的诸色莲花铺天盖地竞放，朵朵大如车轮，绽放宝光，铺成一条花路，一直铺到大咸水海上面的屠哲脚下。

　　此名曰：开。

　　此时，葫芦娃手中的末那刀变回了寸许长，笑嘻嘻地钻到屠哲怀抱里奶声道：“老爹耶，秒杀了一条老蛇，奖励先准备着，现在娃娃困了，要去睡觉鸟嘻嘻……”说着一步跨出，步入屠哲眉心不见了。

　　屠哲觉得好笑，小鬼头，尼玛是撑得受不了了吧？还困了呵呵，你骗得了别人，能骗得了你老子我？呵呵。

　　大咸水海上，只剩下他一个人了。

　　屠哲神念一动，从须弥戒子里放出了狗狗、小雷雷和三魔女。

　　几个人还没反应过来是怎么回事。他们被屠哲突然收走，外面发生的一切都不知道。

　　狗狗看着脚下铺来的莲花大道和漫天的天花，惊讶地叫着：“哎呀呀，这是肿么回事？老妖蛇捏？跑啦还是死啦？”

　　屠哲还没解释，就见从虚空中显现出来罗睺的五大亲随。

　　这五个老小子忠于职守，总算是把一场大战忠实地录制下来，并且转播到了欲界诸天。

　　屠哲笑着施礼：“五位老人家辛苦了哈呵呵……那个神马，要不先来点天须陀酒解解乏？”

　　五老就说好了好了，你们天主大开花路请你回去呢哈哈，我们就不扫兴了，回见回见哈呵呵。就一下没影了。

　　临没影前，还把一块录制了全部战斗经过的影音水晶扔给了狗狗他们。顿时几个人抢成了一团。

　　最后几颗脑袋挤在一起咿呀喔喝地看了半天，才轰然叫道，老妖蛇也死了耶。

　　狗狗就扑上来撕扯着屠哲的脸蛋子磨着牙使劲：“流氓哥你太厉害鸟太……鸟……”

　　在屠哲得瑟地领着一行人狗踏上回须弥山的花路时，老罗睺早已经在摩婆帝城喝得酩酊大醉。悦意天妃见了，也顾不上和老爹道别，直接就一个瞬移，回到了须弥山上。

　　接下来的落幕虽然让人恋恋不舍，意犹未尽，但是该结束的还是要结束。

　　老帝代表仞利天祝贺过屠哲，并表示，对他作出的巨大贡献将予以表彰奖励。

　　屠哲就看着老帝微笑，心说这可真是赔了夫人又折兵啊。不过你那话语够真挚，表情够丰富，啧，不是我咋看你这演戏的天分比你修炼的天分高许多捏？

　　最后，老帝领着胡卢只那等十兄弟慰问了金牧一家，并对金家大加赏赐，一堆堆的天宝器，一堆堆的圣品梵晶赏出去，倒也没把金家上下怎么震撼了。

　　毕竟，咱家缺那个东西吗？

　　接下来，老帝在善法堂天与三十二小天王一起宴请了屠哲。知道屠哲就要去北极了，老帝拍着胸脯说这样，我耗费巨量梵晶给你建一座临时的远距离传送阵，咱们一家人了，这个没的说。

　　屠哲就半真半假地笑说，不会半道上有什么意外的埋伏之类的吧，上次大咸水海上那个……有点难以招架哈呵呵……

　　老帝就哈哈一笑说，你放心，你上次打出了威风，打出了气势，这三界诸天还有谁不长眼睛敢捋你的虎须？

　　心里却骂道，尼玛你这是当着比丘骂秃驴呢这是。不要说老子一时半会还找不到对付你的法子和人手，就是找到了，现在这个情况，适合动手吗？你小子不是去北极吗？老子就平平安安地送你过去，咱们慢慢地计较好不？

　　总之是各怀心思，尔虞我诈，没一盏灯是省油的。

　　俗话说，世间没不散的宴席。歌舞罢，独倚望江楼。繁华易逝，孤独永恒。何况屠哲还一直惦记着那群扔到时光那面的纳迦一族的大圣呢。

　　无论如何，得去看看不是？


第八十七章 纳迦妖龙卫

　　接下来，盛宴收场，各回各家。

　　悦意天妃就随着屠哲回到了金牧的小天王宫。

　　这老爹都认了义子了，老帝不管真的假的，也公开承认是自己的小舅子了。我这当姐姐的厮跟着弟弟回趟家有什么不可以？

　　理所当然，合情合理嘛，对吧？

　　虽然狗狗一直在劝说悦意别去，说虽说如何如何，但是不要影响你们两口子的感情是不？

　　悦意虽然不讨厌狗狗，但是对这话就直接的无视了。

　　三魔女也是不大愿意让悦意跟着，但是，她们好像有点不大愿意的过头了。管得着吗你？

　　屠哲在金牧小天王宫的短暂停留，让小天王宫喜气洋洋，欢乐无限。

　　但是，屠哲哪里有时间跟大家磨叽？

　　直接到一间密室里，挥手施加了一个小覆障法术，就谁也不知道他干什么了。

　　悦意、三魔女、狗狗就守在密室门外，名正言顺地斗嘴。咱们都是护法来着，谁比谁更能耐一些？

　　屠哲跌坐密室地面，稍微静了静心，就来一个瞬发的时光回朔，直接回到了过去。

　　在茫茫的大咸水海上，一群大圣正围在一起讨论怎么回到现实中的难题。

　　他们已经在过去几十年的大咸水海上飘荡了一天了，但是就是想不出回到现实的办法。

　　环境是熟悉的，也可以直接回到几十年前的提头赖吒身边。

　　可麻痹的明明以后的几十年的海面上铺天盖地的彗星正猛砸着那群圣人呢。大妖龙王现在出手了没有？

　　更严重的问题在于，如果就逗留在几十年前回不去，那这算是活着呢？还是算死了呢？

　　你说死了吧，明明都喘着气呢，都能吃能喝能打架的，这真实的再不能真实了。

　　那你说活着吧？明明这都是过去几十年的景象了，回到提头赖吒身边？那几十年前的提头赖吒身边的自己怎么办？杀了？还是被杀？

　　这可真是一个真实而荒诞的问题啊！

　　一群纳迦大圣正在不知如何的时候，屠哲出现了。

　　屠哲潇洒飘逸地出现在二十三位大圣面前，笑嘻嘻地问好。

　　诸大圣怒火填膺，有的就直接要上去怎么这么地，但是被冷静一些的大圣拦下了。

　　这尼玛是打架的时候吗？

　　这小天子的时间神通把咱们哥儿们扔到过去几十年，你和他打架，不怕他直接把你再扔到几百年前去？

　　为首的大圣就沉着脸道：“小天子来了，要怎么样？就划出道来吧？”

　　屠哲负手而立，朗声道：“两条路，一条是臣服我，回到现实，做我的亲卫；另条路，不臣服，继续在此流浪。”

　　诸大圣听了，就炸了锅。

　　什么什么？臣服你？你以为你是谁呀？你是大妖龙王那样的存在吗？你有什么资格要我们做你的亲卫？

　　屠哲冷笑一声，说有没有资格我不知道，我只是知道，你们伟大而摩诃的大妖龙王提头赖吒，已经被我秒杀了。

　　什么什么什么？

　　大妖龙王被你杀了？你真会开玩笑。你什么境界？大妖龙王什么境界？你杀他？他要杀你也就跟捏死一只蚂蚁差不多。

　　不见棺材不落泪，不到天河不死心。

　　屠哲手一挥，就把那颗记录着大妖龙王被灭的影音水晶抛给诸大圣看。

　　诸大圣看罢，集体沉默了。

　　屠哲很有耐心地等待着他们的回答，有滋有味地欣赏着大咸水海上几十年前的风景。

　　等了一会，为首的大圣突然一声哀嚎，叫了声大王，于是龙吟吼吼，哭声震天。

　　诸大圣哭了个够，就都抹了把脸，你看我，我看你，更是茫然不知所措。

　　这尼玛，大妖龙王死了，纳迦一族就算是完了。就算暂时还能苟延残喘，难保哪天就被海中的其他龙王给灭了。

　　王死族灭，还有比这更悲惨的事情吗？

　　为首的大圣就上前对屠哲一礼：“小天子，要我们做你的亲卫也不是不行，但是，我们要一个承诺。”

　　屠哲眉毛一挑，轻声道：“你说！”

　　为首大圣重新见礼，郑重道：“只要小天子能保我纳迦一族不被海中各族侵凌，不被三界诸天讨伐，我们就放心地给小天子做亲卫，此心昭昭，可对天日，一诺千金，至死不渝！”

　　说罢，已经是泪水成河。

　　诸大圣齐声大喝：“一诺千金，至死不渝！”

　　屠哲心说这有何难？不要说老帝现在要给我面子，就是我老干爹照看着，海里谁敢把你们娜迦一族怎么样？更何况还有我师傅和牟天主的面子和威慑呢。

　　屠哲微笑道：“如你们所愿！”

　　诸大圣鸡动地抬起头来，然后跪于海面上，大声称呼主人。

　　屠哲赶紧一一扶起，温声安抚。心里这个得瑟啊。

　　尼玛这是什么？

　　一群大圣啊，这尼玛就成了咱的亲卫鸟哈哈……

　　此时，狗狗正小浪蹄子长，小浪蹄子短地和三魔女斗嘴呢，就听得密室门一响，屠哲和一群大圣走来出来。

　　屠哲得瑟着，介绍说这是我的亲卫队，从龙二开始，一直排到龙二十三。赢得一声声哦哦噢噢的惊叹。

　　他就介绍狗狗，这是我滴妹子，你们以后可不能得罪牠，那是老子的心头肉呵呵；

　　诸大圣赶紧见礼，口称小姐万安。

　　又介绍小雷雷说这是老子的亲兄弟，你们以后的二少主。

　　诸大圣赶紧见礼，口称二少主万安。

　　介绍到悦意天妃，就说这是哥儿们的干姐姐，帝释天主的妃子，罗睺大阿修罗王的闺女，你们叫大小姐。

　　诸大圣又是一番见礼万安。

　　介绍到三魔女时，就说这是咱哥儿们的姐儿们，你们以后也称呼小姐吧。

　　三魔女就得瑟地看着狗狗显摆。怎么样怎么样？都是小姐，谁比谁差了？

　　狗狗就在哪里跺脚，不行不行，凭什么呀凭什么呀地叫。

　　等到乱哄哄一群人到了大殿，金牧兄弟一看，日，这是怎么个情况？

　　屠哲就简单解说，如此这般，金牧兄弟就笑呵呵地接受了诸大圣的问安。

　　首陀罗一看，好家伙，这群大圣成了少主兄弟的亲卫队了，这还了得，赶紧和诸大圣亲近亲近去。诸夜叉守卫就和诸大圣打成一片。

　　场面一时就乱的不行。


第八十八章 到北极三垣去

　　帝释天安排胡卢只那监工建造大型传送阵。这可是穿越整个星域的传送阵，一点马虎不得。连妙匠天大师都出手了，亲自烙印阵纹，刻画梵晶。

　　之所以派胡卢只那监工，那是做一个交好的姿态给屠哲看，以前的都过去了，咱们展望未来吧是吧？

　　你看胡卢只那的态度，不是幡然悔悟，重新做人了吗？年轻人嘛，谁没有个冲动的时候？况且，你想这是他小老舅了，你还跟个小辈过不去？

　　屠哲哪能不知道老帝的这点小心思？

　　怕了这是呵呵，暂时玩不出神马花活了。

　　拉莫好吧，本天子就领你这个情了呵呵。

　　于是一切都河蟹承平，祥和快乐。

　　等到老帝知道纳迦一族的二十三个大圣做了屠哲的妖龙卫，当时虽然连连称善，还没转身牙槽就肿了。

　　这尼玛，我这是陪太子读书呢，好处全让你一个人得了哈？

　　虽然劳资现在也不怕这些大圣出卖劳资的底细，但是，这膈应人的有点厉害是吧？你这呼啦一大帮大圣拉出来给我看，那意思是不是埋汰我？说你不是找人截杀我吗？看看，截杀我的人现在保护我了。

　　这尼玛，还有比这更恶心的事情吗？

　　回到帝释天王宫，老帝正生闷气呢，就见瞿波迦来见。

　　瞿波迦其实在十个儿子当中，无论智力还是城府，都要强过其他九个。但是，老帝就是有点不待见他。老觉得这小子不阴不阳的，有点不顺眼。

　　瞿波迦给老帝施了一礼，慢悠悠地说，老爹我要离开须弥山了。

　　嗯？

　　什么意思这是？

　　我要追随释尊的足迹，去找释尊去了。十年以后再回来。

　　响鼓不用重锤敲，老帝当然明白老二的心思。

　　尼玛这是憋着一股子气呢，这是要找释尊修炼绝世大法去呢。

　　但是，你知道释尊在哪里吗？

　　兴许你找上个几百年都不一定能找到呢。

　　瞿波迦淡淡地回答，说不管时间有多长，道路有多艰难，我一点要去。我有一颗诚心，我相信释尊能听得见我的呼唤。

　　老帝就有点感慨，那老八什么时候能有这点心气呢？

　　那你什么时候走？

　　现在！

　　现在？

　　现在！

　　瞿波迦就一个人默默地踏上了寻找释尊的道路，日后再见会是一个什么样子？老帝真的有点期待。

　　等待传送阵建成的几天，屠哲一家都尽情地欢乐着。

　　胡卢只那一改常态，身前身后屁颠屁颠跟着屠哲，一口一个小老舅，叫的屠哲直起鸡皮疙瘩，但是伸手不打笑脸人是吧？

　　跟就跟着吧。你以为老子没注意到你眼底闪过的那一抹阴狠？

　　呵呵，嫩啊小子。

　　悦意这几天一到天亮就朝金牧家跑，老帝也没再讥讽她，好像拿她无可奈何了似的。悦意才不耐烦猜测他的心思，我去弟弟家，你管我？

　　几天里，屠哲就尽情地和家人欢乐着，还有滋有味地唱了好多陕北民歌，特别是那首《圪梁梁》，那唱得是荡气回肠，绕梁三日，直把个狗狗唱的小星星满眼；把悦意唱得心思更重。

　　对畔畔的那个圪梁梁上那是一个谁，

　　那就是咱那个有名的那二呀那二妹妹。

　　你在你的那个圪梁梁上哥在一个沟，

　　你瞭见哥的那个妹子你就招一招哟手。

　　……

　　悦意就不由地想，谁是谁的弟弟谁是谁的姐，谁是谁的哥哥谁是谁的妹？

　　终于，传送阵建好了。屠哲抱着狗狗，率领小雷雷、三魔女和妖龙卫，在金牧兄弟和首陀罗夜叉护卫队的簇拥下，来到了传送阵前。

　　就要离开了。

　　北极的天很高吗？

　　屠哲要使用的这个传送阵，属于那种让人牙疼的工具。

　　这个宇宙有三千大千世界，无数中千世界，无量小千世界。

　　释家的这个三界诸天，在大千世界中那就是可以忽略不计的尘埃。从这个三界诸天，到道家的三界诸天，看似好像很遥远，但是以大千世界的无垠，那算是多长点距离？

　　据说，释尊游历过的大千世界无数，告诉我们说，从此西方过十万亿佛刹土，就是极乐世界。

　　一佛刹土是多大？有的高人说是一个大千世界为一个佛刹土，有的说是一个中千世界是一佛刹土。就即便是一个中千世界，那十万亿是个什么概念？

　　这要是到极乐世界去，没有合适的交通方式，那你就有个一百万岁的寿命，你确定一定能去得了？

　　所以，虫洞这个连接各大世界的通道就被发现了。人们利用这个虫洞，可以在一瞬间达到相连接的另外一个大世界。

　　但是，问题是你知道这个宇宙中有多少虫洞？据说理论上被证实的才有十万多个。

　　就算是理论上被证实的这些虫洞都是存在的，那它分布在无量的大世界中，你确定一定就能轮到你这个三界诸天正好有一个？

　　十万个听起来不少，其实无数三界诸天都也只是听说，谁见过一条虫洞来着？不要说你一个小千世界，就是一个大千世界能不能轮得上一个还要靠逆天的运气呢。

　　所以，一般地从一个小世界，到另一个小世界去，依靠的交通方式只能是远距离传送阵。

　　这种传送阵也就是在与另一个千世界接壤处，花费大量的梵晶，刻画阵纹，烙印道痕，利用天地允许的规则进行穿越。即便这样，两个小世界之间的这种传送阵都可以用逆天来形容。

　　试想，屠哲前世的航天技术，航天器那得多长时间才能飞得出太阳系？而这个传送阵直接就在分分钟之内解决了。

　　帝释天所管理的四天王天和仞利天都是地居的界面。

　　四天王天作为这个小世界的第一层天，和道家三界诸天的第一层天太皇黄增天接壤，这个接壤其实就不知道相距了有多少亿万的由旬，屠哲前世是以光年来计算的。

　　按照屠哲现在的境界，那神识可以覆盖纵广百万由旬，直线距离可以达到一千多万公里去。听起来厉害的怕人，但是就凭这么点神识想要探查太皇黄增天，那是说笑呢，把他小子努出尿来他也做不到。

　　所以说，神通尚未大成，屠哲仍需努力。

　　传送阵建在四天王天的一座高峰上，全部用圣品梵晶为基座，帝品梵晶为动力。就这么传送一下，四天王天和仞利天虽然都不至于破产，但是也是消耗甚巨。

　　这也就是四大天王和老帝都在以此表态，咱们那个还是展望未来比较好是吧？

　　以前……以前怎么了？呵呵，以前什么都没有嘛呵呵。


第八十九章 遭袭

　　屠哲一行站立在七色梵气缭绕的传送阵台上，挥手和送别的金氏兄弟、首陀罗诸夜叉兄弟、老帝、悦意、四大天王等等告别。

　　金氏兄弟眼泪巴叉的，抽泣不已，就象两个老娘们；

　　首陀罗、惹野伽罗等等则热切地希望小天子能够早日归来；

　　悦意则一瞬不瞬地盯着屠哲，心里回荡着二呀妹妹的旋律；

　　老帝则心里闷哼你个骚娘们，说不定你那破弟弟半道就遇上个天渊啥的就一命呜呼了，老子看你去为他殉情呢；

　　胡卢只那则……怎么说呢？小胡的心情大家懂得。

　　妙匠天大师亲自发动了传送阵，只见七色光华冲天而起，空间霎时波动，一条看不见的通道刹那间就将屠哲一行吞没。

　　走了。老帝暂时省心了。但省心并不代表他无所作为。作为一个天主，不作为是很可耻的是吧？

　　屠哲一行一消失，胡卢只那的神色刹那苍白，刹那变幻。屠哲出生以来所带给他的种种，就这样没事了？就这样你好我好大家都好地被河蟹了？

　　问题尼玛被河蟹的是老子我呀！

　　大家可以想见小胡之后的种种作为，期待他搞三搞四，搞出一个人生的新局面来。

　　这次送别，老罗睺没来；魔波旬和牟修楼陀也没有来。但这并不代表他们不关心。

　　老罗睺和魔波旬、牟修楼陀的神识肆无忌惮地扫描着四天王天的这座高峰，凡是有点境界的谁觉不出来？

　　这就是说，传送的每一个细节都在三人的神识严密监视之下。不说老帝还真没有弄什么手脚，就是真弄了，哪里能逃脱三个大能的监控？

　　最难过的当然要数悦意天妃了。不过屠哲已经走了，就先让三界第一美女回味圪梁梁上的那个谁谁吧。

　　从四天王天直达太皇黄增天的传送阵的另一端，根据设置的坐标，应该是在北极二十八宿中西方七宿的第一宿奎宿，以及北方七宿中的第七宿壁宿之间的中间线附近。这个区域属于北极三十二天太皇黄增天的地盘。（有兴趣的读者可以去附表《北极三十二天》中查看一下）

　　就算是奎壁之间的区域，那也是广袤无垠，究竟纵广有多少万里，真是谁也不知道。在北方玄武和西方白虎看来，这就是个不招人待见的蛮荒之地。所以谁爱管谁管，老子是没兴趣管。

　　屠哲一行在传送通道里，其实也并不寂寞。

　　利用传送阵，设置好终点坐标，短则几十息，长则几个时辰，这样的旅行就比较惬意了。

　　虽然说无数的星域忽忽从眼前飞过，根本就看不清什么，但是毕竟只有几个时辰，短暂的寂寞对于寿命数千上万年的天人来说，根本就不算什么，何况，屠哲的境界和实力达到神王境界之后，寿命更是无限期延长，狗狗和三魔女也处于同样的境界，几个时辰对于这一行人来说，似乎也就是打了个盹的样子。

　　别以为天人素质有多高，一女狗三魔女自从聚在一起就没有消停过，女狗斗魔女，输口不输手，虽然未必真的动手，但是点指跺脚扭脸还是有的。

　　三魔女虽然碍于屠哲不敢将狗狗咬下毛来，但是话里有话，舌头上的功夫也很是可观。屠哲见狗狗虽然吃亏，但是还不至于真的被气着，也就睁只眼闭只眼的，当没看见。

　　话说在这传送通道里，寂寞难耐的一女狗三魔女就又开始斗嘴。无非是狗狗极尽所能地要让魔女承认自己的浪荡无行；三魔女则鄙视狗狗连个人身都变不了，想浪都浪不起来。

　　屠哲听着就心里一动。在耶摩天闭关修炼完时，牟修楼陀就大致给屠哲说了狗狗的情况，有一点令屠哲很奇怪，牟修楼陀也说不清什么原因。

　　那就是狗狗始终以真身示人，对于变化人身，既不屑，也不会。其实就不是不会，就是牠记不得变化的神通了，屠哲试着教牠，但是狗狗却说什么都变化不了。

　　其他的以前学会的神通，大致都能使用出来，虽然说威力大打折扣，但总还能运用，唯独这个变化人身不行。

　　这是怎么个意思？

　　屠哲就决定，等从北极诸天回来，一点要去斫伽罗山去探个究竟。

　　几个时辰过去了，屠哲估摸着离道家北极奎壁之间不远了，但就在此时，一股危机感莫名地袭上心来。

　　自从他的神识吸收了天神魂晶的魂力之后，他就觉得自己具有了许多不可思议的能力，其中一个就是对危险的预感。

　　虽然说他不知道这突如其来的危机是什么，但是在这传送阵中，最怕的就是通道被突然打破，那样的情况一出现，通道里的人将会遇到无法想象的危险。

　　比如可能通道破裂的一刹那，被时空碎片炸成碎片甚至是尘埃；

　　即便躲过这一劫，还有可能出现在蛮荒的星域，甚至是没有一颗星星的时空绝域；

　　即便万幸又躲过这一劫，难保就不会遇到遍布星空的无处不在的时空风暴，人在时空风暴里，轻则遍体鳞伤，重则被撕成碎片。即便你的肉体强横到金刚不坏的程度，那也有可能永远沉浮在时空风暴里，流浪在黑暗的真空中，找不到坐标，辨不清方向，随波逐流，直至寂灭。

　　屠哲毛骨悚然，这股危险的预感让他在瞬间做出了决定，立即用神识打开须弥戒子，就要把狗狗和三魔女、妖龙卫收进去。

　　此时，狗狗和三魔女正斗嘴斗得兴起，根本没有觉察到危机的来临，屠哲神识笼罩了三魔女和诸妖龙卫，就要笼罩狗狗时，紧挨着特里希那的狗狗却因为一句话被惹恼了，转身离开特里希那，神识就从狗狗身旁划过。

　　屠哲大惊失色，对着特里希那大吼：“拉住狗亲——”

　　神识笼罩向三魔女的刹那，她们也同时感觉到不对，但是已经迟了。

　　轰然一声巨响，通道被天外来的袭击打破，时空碎片飞溅的刹那，乐欲魔女罗蒂、贪欲魔女罗迦、妖龙卫和特里希那的半个身子已经进入了戒子，而特里希那分明已经听到了屠哲的大吼，也立即伸出手，去拉狗狗。

　　但是，屠哲分明看到特里希那在一刹那略略迟疑了一下，手指就堪堪的划过狗狗的小爪子，没有抓住。

　　屠哲愤怒了，头发炸开，浑身暴戾之气轰鸣，一脚将特里希那踹入须弥戒子，嚎叫着：“狗——”

　　就向狗狗冲去。

　　而此时的狗狗，被大量的时空碎片击中炸开，都来不及呼喊一声，就随着一道强大的冲击波飞入了黑暗的真空。


第九十章 疯狂的屠哲

　　屠哲展开最大的速度同时向着狗狗飞去的方向追去。

　　在虫洞爆炸的地方不远处，一道璀璨的枪影化为一个背负双手的天神，他无情的双目盯着屠哲追向狗狗，并没有再次出手，只是冷笑道：

　　“什么人都敢在我三垣星域肆意横渡，不给你点教训，真当我天枪是耍着玩的吗？玄戈，你说是吧？”

　　天枪身后，立着另一个高大威武的将军和无数的天兵天将。

　　这个将军叫玄戈，和天枪是紫微垣中传奇似的神兵，都已经自我修炼出了逆天的神通，有了自主的意识，可以在神兵和人形之间随意转换。在三垣（紫微垣、太微垣、天市垣）四象（东方苍龙、南方朱雀、西方白虎、北方玄武）二十八宿中，谁敢忤逆天枪和玄戈的意思，哪怕你是大帝，是神王，都要面对他们无情的打击。

　　无尽的虚空，无尽的黑暗，屠哲神识锁定了狗狗，使出了他最大的力量急速冲去。但是，虽然说他的综合实力堪比神王了，单就神识来说，就是一般的大帝都不遑多让，但是毕竟他没有学过特别的飞行之法，速度上虽然也比一般的神王要快，但是差距不是很大。

　　那虫洞爆炸产生的冲击波力量有多大？直接就把狗狗抛向无限远处深处，快得象流星闪电，眨眼就有点模糊。

　　屠哲一边飞，一边念叨着：狗亲，千万不要有事啊狗亲——

　　现在他根本就顾不上考虑特里希那为什么要在堪堪抓住狗狗的一刹那要迟疑那么一下。

　　要不是那一迟疑，狗狗怎么会被时空碎片炸飞？

　　他对特里希那的怨恨已经滔天，他恨不得立即把她碎尸万段。但是，他现在哪有那个时间啊。

　　在他神识放出的千百万公里的区域内，狗狗已然是离他越来越远。但是还没有脱离他神识的锁定。

　　然而，如果在狗狗脱离他神识笼罩范围前不能把狗狗拉住，那么狗狗将会一直沿着一个未知的方向冲去，直到死亡。

　　屠哲简直不敢想象这样下去的后果。

　　他不能失去狗狗，就象狗狗不能失去他一样。他现在怨恨自己没有在出发前学习一门乾坤大挪移之类的空间神通。但是他也知道，自己出生也没几天，要学的东西浩如烟海，但是，时间呢？

　　屠哲几乎要发疯了，拼尽所有的能量在腿上，要踏破无限空间，直接迈到狗狗身边。

　　但是他做不到。所有的眼泪和嚎叫快速地被他抛到身后，所有的愤怒和悲伤充斥在他的心中。

　　不——

　　不能这样下去，这样下去将会永远地失去狗狗。

　　尼玛的，不是冲击波吗？不是这冲击波比我快吗？

　　好——

　　老子就制造一场冲击波，看谁的冲击波更牛逼！

　　此时，疯狂的屠哲做出了一个更加疯狂的决定。

　　他从须弥戒子里用神识裹出一颗帝品极品梵晶。

　　他不是舍不得用神品之王梵晶，只是他觉得那虫洞爆炸的威力无论如何都不可能有一百二十个小世界之力。

　　他选择了帝品上品梵晶——拥有三十个小世界之力。

　　他要引爆这颗帝品梵晶，让这颗梵晶爆炸产生的冲击波，把自己在刹那间就送到狗狗身边。

　　他几乎就没有考虑过，三十个小世界之力的帝品梵晶瞬间爆炸，会不会把他炸得粉身碎骨。

　　他用神识裹住帝品梵晶，以天神的魂力，瞬间压缩梵晶，梵晶的内部结构就产生了极大的压力和张力。

　　当屠哲把梵晶用灵魂之火点燃的一刹那，恐惧的爆炸出现在他身后，黑暗的真空被点亮，爆炸产生的巨大的冲击波瞬间把屠哲推向狗狗的方向。

　　他根本就没有觉得自己的身体被强大的冲击波炸得千孔百疮，像蜂窝状一样的身体在失去意识前，他终于笑了。

　　因为，狗狗终于被他抱在了怀里。

　　此时，在须弥戒子中，特里希那象失去了魂魄一样呆滞着，眼神望着自己的脚尖，一句话都不说。

　　作为三魔女的大姐大，魔女敢作敢当，敢爱敢恨，是当仁不让的大姐头。

　　她的失神肯定不是因为传送通道的爆炸，而是为了屠哲的那一脚。

　　屠哲的那一脚把她踹进了戒子，她在安全了的同时，一时心如死灰。

　　为什么在堪堪拉住狗狗的那一刻迟疑了？

　　故意的？下意识的？

　　是对狗狗的吵闹不休的报复？还是一些说不清道不明的东西在作怪？

　　我怎么可以迟疑了？

　　狗狗再刁蛮，那也是屠哲的妹妹啊。

　　他那一脚，肯定是含恨而出。但是，为什么不是把自己踢出去而是踢进来？

　　他那么恨我，脚上的力量那么大，几乎把胯骨都踢碎了。

　　但是他依旧没有把我踢进真空。

　　而我，是不是等于杀了狗狗？

　　我真的是凶手吗？

　　我的心里真的是要狗狗死吗？

　　啊啊啊啊啊不——

　　此时，屠哲就搂着狗狗飞行在真空中，传送通道和帝品梵晶爆炸的冲击波还在发生作用。而屠哲和狗狗都已经没有了呼吸。

　　那帝品梵晶的力量，相当于三十个大帝的合力一击。屠哲没有被击成飞灰，就是因为在莲花之心中的修炼，吸收了巨量的梵气，而这些梵气使得他在短短百年中，体魄如精钢，强悍如魔身。

　　此时，屠哲和狗狗已经不知道在空中飞了有多远。亿万公里？几万光年？

　　也许更多。

　　不知道经历了多久，黑暗的真空终于有了点点的星光。屠哲和狗狗就像流星一样冲向了一颗暗淡的星球。

　　星球被并不浓厚的梵气所包围，屠哲和狗狗冲进去时，立刻与梵气产生了剧烈的摩擦，他俩的身体像是燃烧起来一般，像个火球一样向星球的地面坠落。

　　此时，屠哲和狗狗坠落下去的星球上，有一群人在列阵。

　　这一群人虽然在列阵，但是要说是天军，那可真的一点都不像。

　　你看那身体胖瘦不一，年纪老少皆有，更加男女混杂，衣服各色有差，兵器长短不齐，盔甲破烂不堪，旌旗……就没有旌旗。

　　倒是有一些天马做坐骑，但是那天马也是我有他没有，瘦啦吧唧，肋巴条清晰可见，毛色黯淡，色杂而乱，天马的脸都给天马丢尽了。

　　但是看看这个几乎荒芜的星球，看看大地上有一撮没一撮的仙草（如果那也算是仙草的话），再感觉一下空气中似有似无的梵气，要说这是天界，估计许多成仙欲望强烈的人会很失望。

　　但是，这里还的确是天界。

　　是在奎宿与壁宿之间的中间线附近的十颗星球中比较偏远的一颗。

　　这十颗星球是专门为三垣天庭的军队饲养马匹的地方，所以这片小的星域叫做天厩。


第九十一章 天厩草寇

　　天厩存在了无数万年，有一些已经梵气耗尽，只留下一些羸弱的天马在苟延和繁衍，基本上处于无人问津的状态。

　　不知道从什么年代起，这里成了罪犯和流浪者的天堂。三垣四象二十八宿管理的无数星球上那些姥姥不疼，舅舅不爱的流浪的散仙，犯罪的天人，就都聚集在这里，渐渐的成了规模。

　　你说天军围剿？那肯定是有过的。

　　问题是你来围剿，人数不多，咱们就直接打上一仗；人多势众咱就直接向奎宿九那边逃，那边有仙女座的一只鞋子。

　　骂了隔壁的，那只鞋子中有浩瀚无垠的星云，无数颗大大小小的星球密密麻麻的，往里一钻，你能逮着老子的一根毛才算本事。围剿？该干啥干啥去吧您呐。

　　所以，这里在天界的老爷们眼里，那是废弃的一颗星球，但是在列阵的这些人看来，却是流浪者的家园，犯罪者的天堂。

　　此时，在一座岩石天然形成的高台上，一个雄壮的身影身披有些破旧的丹衣，内衬天金软铠，手拄一只玄铁长戈的大汉声如天雷地在做战前动员。

　　这位是天厩荒星第一高手，被称为星主的褚天戈。

　　“诸位老少爷们，兄弟姐妹，据探子回报，这回狗日的天庭又派大军来征剿咱们了。据说领头的一个是天枪，一个是玄戈，这可是天庭两个出了名凶残的家伙，大家伙怕不怕？”

　　“怕他个鸟毛，来一个杀一个，来两个杀一双，还得瑟死他们了，敢来咱这里逞凶，叫他有来无回——”

　　“就是，凶人咋地？没有三两三，不敢侃大山，麻痹的，老子这兵器老早就渴了，等着喝他们血呢就——”

　　“来就来吧，姑奶奶我一个就划拉他们一片，能在我狐三娘面前站得住的，那叫好汉，不迷得他们五迷三道的忘了他们祖宗是谁，姑奶奶也妄称三垣第七美女了嘻嘻……”

　　……

　　就在大家伙乱哄哄的时候，只见天际一片火红，有一个人抱着一只狗从天而降。

　　嗯？

　　这是怎么个意思？

　　难道说天庭就派这一人一狗来剿灭咱们了？

　　不对呀，看上去那人和狗都不像是活的，难道又是一个逃来这里避难的？

　　要真是避难的，那得救。大家都有一本血泪史，谁没被追杀过呢？

　　大家乱哄哄就飞出一些大术呀法宝呀什么的去接引坠落的人和狗。这一人一狗就在锦帕呀白云呀什么的接引下，安全地落在了地面。

　　众人围观着躺在地上的一人一狗，发现虽然在坠落时人狗和大气产生了摩擦，大火裹着他们下来，但是，这一人一狗居然没有被烧着。只是昏迷不醒，那人和狗看上去伤得不轻，但却不是火烧的，分明是有强大的能量攻击或者爆炸才把身体搞得破破烂烂。

　　褚天戈神识一扫，说这俩还没死呢，那个谁，就狐三娘吧，你领。

　　几个姐妹儿把他们抬到洞里救治一下，咱们打完这一仗再说，你可自己掂量着，要说这仗不好打，你赶紧和姐妹儿抬着这人和狗赶紧朝仙女鞋子里跑，知道不？

　　狐三娘斜了褚天戈一眼，嗲声说知道了哥。那媚态简直能把个活人媚死。

　　褚天戈可不管她那一套，直接大喝一声：“带把的，有种的，跟老子冲上天去，打狗日们一个措手不及——”

　　屠哲和狗狗死了没？

　　死了咱还写啥？大家还看？

　　不过和死了也就差那么一点点。

　　狗狗因为是空间碎片割伤的，所以身上有一道道裂口，但是并不是很严重，正经是牠那一身皮毛有一些神奇之处，抵挡了空间碎片绝大部分的能量冲击，但是脏腑什么的，就被震得有点位移。

　　屠哲因为有准备，空间通道炸裂的那一刹那，他浑身坚如钢铁，除了皮肉有点疼痛外，没有受伤。但是，要命的是那颗帝品梵晶的爆炸。

　　三十个小世界之力同时爆炸，作用于他的后背，就如同三十个大帝一起出手，同时击中了他。就算是他身体进化得已经很特异，就算是他又在提头赖吒大妖龙王手下险死逃生，身体结构再次地进化得更加合理和坚硬柔韧，但他毕竟不是真正的金刚不坏或者不灭魔身。所以，他的背部的肌肉几乎被炸成了一片烂肉，宝衣什么的也扛不住，背部那块早就成了一大窟窿。

　　狐三娘本来是北极三垣的一个散修，天资聪颖，悟性过人，打小就显现出一些不凡来。

　　六岁的时候就拜了一个著名的散修天狐散人做师傅，传承了天狐一身所学《天狐百媚大法》，大概就类似于特里希那那一套吧，不过神通人人会炼，各有巧妙不同，要说真是一回事，那从本质上来说，还是差别很大。

　　狐三娘渐长渐大，加之修习的功法特殊，人又长得水灵灵、妖孽孽的，就被一诸侯的公子看上了，最后追求不成，就强抢，强抢因为忽略了狐三娘的神通，以为就一散修，孩儿们绑了给老子扔床上，老子霸王硬上弓，生米煮成熟饭了，还不就跟了咱了？

　　但是结果很不好，一动手才知道，这小娘皮神通了得，不但把孩儿们打得骨断筋折，自己也挨了好一顿胖揍。

　　这口气如何咽得下去？公子于是领了一群高手欺上门去，不但把狐三娘打伤，还将为了掩护狐三娘逃走的天狐给打死了。

　　狐三娘逃到奎壁之间，被褚天戈所救，就留在了天厩荒星，成为除了星主褚天戈之外的其他三星君之一的天狐星君。

　　当然，这帮子草寇也就是自封星主星君，天庭那边可就是被征剿的大寇。

　　此时狐三娘和几个女寇仨手俩脚的忙着把屠哲和狗狗抬入山洞。

　　山洞是荒星草寇们藏身的地方，下面是天然的溶洞，里面屈曲如肠，通道极多，钟乳悬空，泉水叮咚，彩光明灭，光怪陆离。

　　这颗荒星在北极星域中算是比较大的，按照地球来对比的话，大概有几万个地球大，要不然当初怎么会选择这里成为放养天马的地方？地方小了，天马跑得开吗？

　　所以这地下溶洞的规模也就十分惊人。几乎布满了真个星球的地表层。里面宽广之处有如平原，也修建了一些简易的石屋，形成了可以相互支援的大小村落，不过就不是很集中了。


第九十二章 偶要吃奶奶

　　到了一个建有数千个大小石屋的村落中，狐三娘就将屠哲和狗狗安排进了自己的住处。

　　住处外表不咋地，里面却很干净整洁，香气四溢。一张玉石床上铺着一块狼皮，屠哲就被放在上面。

　　因为脊背着床，屠哲在昏迷中略微的皱了皱眉。显然是疼得。

　　还好，有知觉就证明离死还有一段距离。

　　狐三娘就让几个女寇去找疗伤的药物，自己则打量着屠哲英俊白皙的面容。

　　因为帝品梵晶是在他身后爆炸的，所以他的脸面没有受到冲击。

　　这个小后生长得不错哈，比咱荒星的男寇们可是顺眼多了。不过看他昏迷了都紧抱着一条小狗，怎么看都有点娘。

　　男人有玩狗的吗？

　　要玩也是养一条天狗，山来大身躯，房来大脑袋，门来大巨口，那才显得威武是吧？

　　放下狐三娘胡乱思想不提。此时，屠哲的体内发生了变化。

　　发生变化的是他的宝贝儿子葫芦娃。

　　按照道理说，葫芦娃应该是他的元神。但是，葫芦娃的出现并没有代替他的思想意志和灵魂，虽然葫芦娃也继承了他所有的记忆，但是，毕竟和他的神魂不是一回事。

　　葫芦娃有独立的思维和感情，他就觉得，葫芦娃是他的神识所孕育和生养的，那不是他儿子还能是什么？

　　虽然说，他从未听说过这么奇怪的事情，也解释不了为什么葫芦娃会有独立的思想感情。解释不了就暂时搁着，等机会研究或者有高人指点吧。

　　此时，自从杀了提头赖吒大妖龙王，拿神品之王梵晶当豆豆吃的葫芦娃被屠哲撵回阿赖耶识的能藏所在后，贪吃的小鬼头就吃尽了苦头。

　　先是肚子涨得难受。毕竟那是神品之王，内含的巨大能量哪里是他当豆豆吃就以为可以消化的？

　　所以一回到能藏，小家伙就开始在里面辗转反侧，龇牙咧嘴，浑身九色梵光乱闪，皮肤都被涨得晶莹透明，好像随时就要破裂。

　　总算小家伙还算知道厉害，当发现孕育自己的那颗能藏种子颜色灰败时，就不由地上去张开小嘴，将来不及吸收的梵气吹进种子裂开的口子中。

　　随着无量的梵气的吹出，葫芦娃的状况也越来越好，直到把腹中自己吸收不了的梵气全部吹入种子，这才觉得疲累不堪，昏昏睡去。

　　那颗神奇的种子得到葫芦娃梵气的输入，一点点光润起来，渐渐绽放灿烂的金光，悬浮在阿赖耶识空间，像一颗大日般灿烂。

　　接着，这颗种子变得越来越大，张开的口子逐渐合拢，九彩神辉被闭合其内，然后静静地沉浮于空。

　　此时，葫芦娃扭着小屁股在哪里浪里格朗，围着神奇种子跳起了电臀舞。

　　等跳累了，葫芦娃就一屁股坐在虚空歇息。刚一坐定，就火烧蛋腚一样蹿起来，一副很着急的样子。

　　只见他突然化为一道九色神光，在屠哲的肌体经脉血管中倏忽溜了一圈，就又出现在阿赖耶识空间。

　　葫芦娃晶亮的小眼珠转了几圈，就嘟囔着，这老爹怎么能这样不小心？把个身体搞得破破烂烂的，得想个办法，要不然老爹一挂，偶就木有鸟。

　　此时，在屠哲的须弥戒子中，特里希那正哭得稀里哗啦的，乐欲魔女和贪欲魔女怎么劝都没有用。

　　特里希那向俩姐妹坦白了自己的犹豫和见死不救。震得俩姐妹一愣一愣的。

　　大姐头好像做过头了哈？这……叫个神马事捏？

　　三人就面面相觑，不知如何是好。

　　特里希那就哽咽着说你们给姐姐我想想办法，待会小天子放我们出去，肯定饶不了我的呜哇……

　　那俩姐妹也是六神无主，大姐头把这事做绝了，说不定殃及池鱼，咱们俩也吃点挂落呢。

　　龙二一帮妖龙王却是火烧屁股一样坐不住。

　　这外面也不知道怎么样了。

　　是谁打破的传送通道？

　　小天子在最危急的时刻还记得救了大家，可是他自己却没进来。如果他遇到危险需要帮助，而咱们却出不去，不是要遗憾终身吗？

　　龙二就朝着特里希那跺脚，说我的姑奶奶，快想点办法出去啊，在这呆着都快把老龙我憋死了。

　　特里希那抽抽搭搭地抬起媚眼，说我有什么办法？那得要小天子的神识才打得开。

　　众人只好在空间里转磨，一点办法都没有。

　　就在此时，只见一道九彩光芒一闪，一个穿着一条鲜红小肚兜的小娃娃出现在众人面前。

　　葫芦娃一进须弥戒子，就看到一群乱哄哄的人，眨巴了下眼睛，就开始点指：

　　你是特里希那吧，据说你骚得很捏？

　　罗蒂？装萌吧你就嘻嘻；

　　那谁罗迦你最贪婪了；

　　你龙二吧，你那个那个啥是吧？那你……

　　他这一咋呼上就是一圈，几乎把每个人都点到了。虽然说他没真的见过这群人，但是他拥有屠哲全部的记忆和思感，哪里认不出他们谁是谁？

　　众人也猜出来了这是那个著名的杀了提头赖吒大妖龙王的元神，屠哲告诉过他们，叫他葫芦娃。

　　大家一时都不知道该怎么和葫芦娃交流。都愣愣第看他。

　　葫芦娃一个人在那里吱吱哇哇说了半天，见他们一个个都在发愣，就撅着嘴嘟囔，老爹这是咋回事？搞来一帮闷葫芦，一点都不好玩。

　　所以他也不管这些人了，直接就吱溜一下钻进浮屠，在里面乱翻一气，找出两颗牛头旃檀丹和一颗神品梵晶，钻出来就准备去救屠哲和狗狗。

　　乐欲魔女比较机灵，赶紧叫住他说，那个葫芦娃是吧？你赶紧把大家搞出戒子去好不好？

　　大家才反应过来，这葫芦娃就是屠哲的神识孕育的，那出进这戒子还不是跟玩似的？就纷纷上前求告。

　　葫芦娃歪着脑袋想了半天，眼珠转的滴溜溜的，不知道在琢磨啥。

　　贪欲魔女罗迦就急了，说那个啥，葫芦娃，咱们可是你的长辈，你不放咱们出去，到时候小心到你老爹跟前告你一状哈。

　　葫芦娃嘴一撅，哼！告状偶倒是不怕，问题是，偶放你们出去，有神马好处？

　　这尼玛，就没见过你这样贪的娃娃，咋就没继承了你老爹的大方豪爽呢？

　　乐欲魔女就说，你说吧，只要咱们有的，全都给你。

　　葫芦娃一听乐了，眼珠就转向了正在抽搭的特里希那，望着特里希那高耸起伏的胸脯，小指头一指，奶声叫道：

　　“偶要吃奶奶——”


第九十三章 给老爹找了个老婆

　　嘎——

　　葫芦娃的一句话，把所有人都听得想一头碰死。

　　这尼玛是个什么娃娃，就这么理直气壮，在大庭广众之下就要求吃奶？

　　更难堪的是，被要求的对象现在正像一个小萝莉一样抽搭着呢。嗯咳……当然只是哭起来像，其他的……当然那个你懂得呵呵。

　　但是你不能说葫芦娃是个小流氓吧？

　　不要说他了，就算是他老爹屠哲，那也就是出生为天子了，其实按照阎浮提人的寿命对比下来，也就是该吃奶的年纪。

　　问题是，娃娃你知道你在说神马吗？

　　特里希那，那可不是你妈啊。

　　人家特里希虽然说身为他化自在天的天魔，按照地球的时间，那寿命要活9344000万年，可以说，那就是无限接近于不死永生了。但是，真要较真，人家特里希那就算是活了地球年几千万年了，但是按照他化自在天人的寿命，那也是个小姑娘是吧？

　　人家特里希那能有奶吗？

　　嗯咳……奶是有的，那个啥奶水是没有的呵呵。

　　问题不在于有奶没奶，是说特里希那根本就不可能有奶水。

　　不要忘记，人家他化自在天人要男女交媾，那是说说话就等于办了事了。想生孩子，那是男生男，女生女，一生下来就门扇高，哪有吃奶这么一说？就说屠哲出生以后，他还吊在金牧胸脯上吃奶去？

　　吊是可以吊，问题金牧有奶妈？有奶水吗？

　　你这娃娃要不是看你长得萌萌的，真以为你小子不怀好意，借机逮便宜呢。

　　问题是，一个元神，他还好色？

　　这个问题好像只有葫芦娃自己知道。

　　特里希那顿时一脸红霞，两只眼睛直直地瞪着葫芦娃，要看出娃娃个究竟来。

　　葫芦娃一看众人那表情，特里希那那眼神，不屑地哼了一声，转身就走，边走边说不给吃算鸟，当谁稀罕似的哼哼哼。

　　在场诸人哪里能放他走掉？

　　罗蒂上前一把抱住葫芦娃，眉开眼笑地哄着，呀呀，你看咱葫芦娃长得多喜庆是吧？就没见过比咱葫芦娃更有爱心的娃娃了是吧？来来来，不就是吃奶吗？大姐头你就大方点，好赖的，也算是你侄子呢是吧？吃了也不算什么是吧？

　　死罗蒂——

　　特里希那就差一头碰死了。虽然作为爱欲魔女，以她奇异的功法和年龄，也没少把男人陷于爱欲之中不能自拔。但是，那毕竟只是语言，只是神识攻伐，是打仗对吧？

　　要说到少女的肌肤，那真还是没有人碰过，更别说奶奶了。

　　特里希那尖叫一声死罗蒂，说你怎么不让他吃奶？你也算是他长辈是吧？他也算是你侄子是吧？

　　乐欲魔女登时就愣在当地，红着脸说那个啥哈，其实我那个啥没你那个啥有规模哈，那个我就算了吧嘻嘻。就把葫芦娃放在地上，准备跑路。

　　此时，贪欲魔女听了就有点不屑，说你们俩思想有问题，这么个豆丁似的娃娃，吃就吃一口呗，有啥呀对吧？来来来，那个葫芦娃，三姑给你吃好不好？

　　啧，就没见过比你更大方的姑娘家，为了出去，倒也真豁得出去。

　　谁知葫芦娃并不领情，眼睛直勾勾盯着特里希那的双峰，咽着唾沫说才不稀罕你的奶奶捏，要就是大魔女姑姑的，要么偶就走，那个啥，大魔女姑姑你能不能快点，偶这还着急救我老爹去捏哈？

　　特里希那哪里肯？直接躲到罗蒂身后，蜷着身子哪里还有一些大姐头的风采？

　　众人一阵哄劝，奈何特里希那就是不出声，你们爱咋咋地，捂着耳朵当听不见。

　　葫芦娃眨了眨眼睛，嬉皮笑脸地道，说大魔女姑姑你可别后悔，等下我老爹醒过来不要你了，看你咋办嘻嘻。

　　特里希那这下听见了，一下子从罗蒂后面蹿出来，扭捏着说你那个啥，你要让你老爹不撵我走，你……想吃……就吃吧……

　　葫芦娃嘻嘻笑着说其实那个啥哈，吃这个奶奶捏，得有个说法是吧？

　　特里希那就说，这还要说法？那你说什么说法。

　　葫芦娃就嘻嘻笑着说，那个大家知道偶生下来是木有妈妈滴，其实偶很孤单，你就当我妈妈吧，行不？这样，偶吃奶奶也是名正言顺是吧？

　　嘎——

　　众人眼珠子又掉了一地，这还带条件的，还装一副可怜相惹人同情。这尼玛是个娃娃吗？

　　妈妈？

　　特里希那喃喃着这个对她来说已经很久远的称呼。她记得自己很小的时候，妈妈就不在了。都记不得妈妈的模样了。

　　但是，妈妈这个称呼多温馨啊。有多少记忆被一声妈妈唤起呢？

　　葫芦娃就贼兮兮地走到特里希那身前，仰着小脸巴巴地望着特里希那，轻轻地叫道：“妈妈？”

　　特里希那浑身一哆嗦，低头看向葫芦娃，虽然还有羞涩，但是眼睛里却满是喜爱和温情。

　　葫芦娃被特里希那看的也有点失神。真正的关爱和慈祥那就象太阳的照耀，温暖而温馨。

　　特里希那流着眼泪说娃娃你再叫一声？

　　妈妈——

　　特里希那就禁止不住母爱泛滥了，一把把葫芦娃抱在怀里，放声大哭起来。

　　她这一哭不要紧，把诸妖龙卫看得一愣愣的，这有个儿子了，还哭啥呀？

　　只有罗蒂和罗迦理解特里希那现在的心情。

　　大姐头自打进了须弥戒子就被自责和恐惧折磨着，这种情绪的积累如果没有发泄的渠道，还真是怕要憋出点毛病来。

　　哭吧，哭吧不是罪呵呵。

　　葫芦娃此时也不说吃奶了，用小手替特里希那不停地抹眼泪，说哭啥哭啥，这都河似的了，你想淹死你儿子呀！

　　特里希那一下子就不哭了，擦干眼泪说儿子咱们救你老爹去。

　　葫芦娃蹿出特里希那的怀抱，嘻嘻一笑，欢呼道：“藕叶——，偶给老爹找了个老婆嘻嘻嘻哈哈哈——”

　　众人一头黑线起来还没散，就只见葫芦娃身九彩光芒一闪，笼罩众人，眼前一花，就离开了须弥戒子。

　　此时，狐三娘已经将天厩荒星中最好的疗伤药碾磨成细粉，给屠哲背上的烂肉和狗狗的伤口中细细地涂抹上。

　　但是，因为荒星的资源和高级的疗伤药实在是有限，抹上疗伤药后会不会很快好转，狐三娘真的是没有信心。

　　穷啊！

　　狐三娘正在自怨自艾，忽然眼前光芒一闪，周围就多了一个娃娃，三个美女和一群男人。

　　狐三娘揉了揉眼睛，大叫一声敌袭，跳起来就准备大打出手。


第九十四章 鳄鱼的眼泪

　　狐三娘正在自怨自艾，忽然眼前光芒一闪，周围就多了一个娃娃，三个美女和一群男人。

　　狐三娘揉了揉眼睛，大叫一声敌袭，跳起来就准备大打出手。

　　却只听得娃娃奶声叫道：“这个姑姑，我老爹和狗姑姑怎么样鸟？”

　　嗯？

　　好像不是敌袭啊，敌袭就没人叫姑姑的是吧？

　　狐三娘愣了一下，就看着葫芦娃疑惑道：“你……你们从哪里来的？和这人这狗什么关系？”

　　此时，龙二就上前一抱拳：“这位姑娘，是你救了我们主人吗？在下乃是西方仞利天须弥山屠哲小天子妖龙卫首领龙二，这地上躺着的就是我家主人。”

　　哦，原来是外星人啊。狐三娘松了口气，不过对外星人还是有几分好奇。因为毕竟外星人是不多见的嘛。

　　大家言语来去，就搞清楚了对方是怎么一回事。

　　龙二一行就庆幸自己一行虽然遭到袭击，但总算是来到了北极星域。

　　他们聊着，葫芦娃可没功夫搀和。

　　娃娃直接放出神识又检查了一遍屠哲和狗狗的伤势，就嚷嚷道：“哎呀这是抹滴啥药嘛，这里面有一些渣滓对人是不好的，快洗掉快洗掉。”

　　还没等狐三娘搭腔就直接一个小法术，从虚空中凝聚出一股纯净的水来，来回地把屠哲和狗狗身上刚抹的药洗了个干干净净。

　　旁边狐三娘就牙疼坏了。这小鬼，嫌老娘的药不好呢还，这都我们平常舍不得用的啊。

　　但是俗话说人穷志短，马瘦毛长，三娘知道自己的药的确不咋地，心里虽然不痛快，也不能跟个小娃娃计较不是？

　　葫芦娃三下两下把屠哲和狗狗洗干净了，直接就把两颗牛头旃檀丹拿出来，双手一搓，化为齑粉，小手一扬，药粉就均匀地分布在屠哲的后背和狗狗的伤口中。

　　然后葫芦娃嚷嚷着说都躲开点躲开点，偶要救老爹和狗姑姑鸟，大家保持距离，别伤着了哈——

　　大家就都依言退开好远，直着眼看娃娃动作。

　　只见葫芦娃手一翻，手掌就多了一块八色神品梵晶，他倒是觉得没啥，可把旁边的龙二一伙妖龙王和狐三娘惊得一愣愣的。

　　尼玛那是啥？

　　神品梵晶啊那是。咱们当年跟着大妖龙王也没见过几块呀，这随便一下就拿出来疗伤了？奢侈呀腐败呀有钱人啊。

　　狐三娘看的哈喇子都快流出来了。

　　母亲呀那是啥？

　　那是神品仙石啊，老娘我长了这么大还是第一次见到啊。一个小娃娃就这么阔绰？看来这父子俩是大大的肥羊啊！

　　要不要打土豪分田地？

　　葫芦娃可不管他们琢磨啥，直接一拳轰向神品梵晶，只听咔嚓一声爆响，神品梵晶顿时炸成粉末。就在梵晶成为粉末的一刹那，娃娃浑身神光大起，双手一圈，所有的梵晶粉末就被束缚在一定范围内，不能逃逸。

　　只见他小嘴一张，立即就把梵晶粉末吸入口中，然后闭眼炼化了片刻，就张嘴向着屠哲和狗狗喷去。

　　顿时，八彩梵气如潮水般淹没了屠哲和狗狗的身躯。

　　屠哲在恍恍惚惚、冥冥朦朦中，就觉得自己的肉体被无量的八色光芒所笼罩，破烂得都成了泥一样的脊背顿时有一股清凉的药意滋润着还没有完全失去知觉的细胞。这是牛头旃檀丹的药力化开来进入了血肉，开始疗伤。

　　紧接着，八色的光芒像是要刺穿了自己的每一个细胞，无量的光芒带着无限的生机和温暖，以肉眼可见的速度滋润和修复着每一个受伤的细胞。

　　这尼玛这是哪？怎么到处是神光？老子到极乐世界了吗？

　　问题是只有满眼的神光，刺得老子视觉有点问题，啥啥都看不清哈。

　　神光如水，屠哲就觉得自己像是浸泡在神光的海洋之中，特别的惬意和舒畅，就像困极了躺在床上睡了一觉一样。

　　随着困意的渐渐退去，屠哲的意识就浅浅地恢复。他突然想起来狗狗，就有点着急，赶紧地紧了紧手臂，发现狗狗还在自己的怀里。顿时安下心来。

　　屠哲叹息一声正准备再睡一觉的时候，突然想起自己是受到了袭击，传送通道被打破，狗狗没被特里希那拉住，被空间碎片炸出去了。

　　自己好像是追上去了。

　　自己好像追不上。

　　好像想过要使出瞬发的时光回朔，定住当时的时间，但是袭击者的巨力和空间通道爆炸的能量太大了，等于三十个大帝一起全力出手的，那是几乎能毁灭一个三界诸天的力量。自己的时间神通还没有强悍到可以阻止这样大的能量的爆发，并使得爆炸能够停下来。

　　那要是不爆炸的三十个小世界之力能够使用时间神通让其停下来吗？

　　屠哲掂量了一下，觉得还是不能。别看自己一下就能把二十三个大圣扔到过去，但是大圣和大帝的能是一个概念吗？

　　一百个大圣也别想在一个大帝手下逃得性命。自己如果不是有逆天的末那刀和时间神通，想和提头赖吒那样的大帝对阵，那就跟找死差不多。

　　好像还记得，自己爆炸了一颗帝品梵晶来着。

　　这下，屠哲几乎完全清醒了，是的。

　　他完全想起来当时的情况和情形。记起自己是把狗狗抱在怀里了。

　　难道老子伤得很厉害？那狗狗呢？狗狗怎么样了？

　　这一急，就难免动了一下，就觉得疼痛一下强烈了许多倍，脊背好像被打穿了一样。

　　他用意识感知了一下怀中的狗狗，就知道狗狗的情况也在迅速的好转，虽然说还在昏迷之中，但是位移的五脏还是在快速地归位，身上的伤口在渐渐的愈合。

　　屠哲就有点明白了，这是有人在救他们。

　　是谁？这是在哪里？

　　但是目前在他这个状态下，还是很难冲破无量的梵气神光感知到外界的一切。

　　所以他只好静下心来，仔细地内视自己的血肉和细胞。

　　他看到自己的细胞被一颗颗滋润修复着，每一颗都焕发出巨大的生命力。每一颗受伤的细胞都在有能力自主时，就都自动地吸进大量的梵气，以至于每颗细胞都像是一颗圆圆的小型空间，不仅吸收而且储存，使得颗颗细胞圆润饱满，生机无限。

　　等到几乎所有的细胞被修复，巨量的梵气依旧不见减少时，屠哲就有了能够放出神识的能力。

　　他凝聚神识成一束，钻出了梵气神光的海洋，看到了外面的一切。

　　就见到自己的宝贝儿子葫芦娃正撅着小屁股在那里努力地朝自己和狗狗吹出大量的梵气，那鼓鼓的腮帮子就像是在嘴巴里含了两颗咀嚼不动的铁蛋。

　　屠哲就笑了。尼玛这小子没白疼他。知道救老子了呵呵。

　　那是谁？妖龙王？三魔女？

　　他们怎么出来的？

　　哦，那是葫芦娃把他们搞出去的。

　　嗯？特里希那？

　　站在远处的特里希那一副焦急的神色，踮起脚尖向这边张望。脸上还有泪痕？

　　我靠——

　　尼玛还知道着急？还知道哭？

　　鳄鱼的眼泪吧？！


第九十五章 请君赐死

　　屠哲看到站在远处的特里希那一副焦急的神色，踮起脚尖向这边张望。脸上还有泪痕？

　　我靠——

　　尼玛还知道流眼泪？

　　鳄鱼的眼泪吧！

　　屠哲的胸中就燃烧起猎猎火焰。

　　特里希那的那一迟疑，造成了目前的状况，要不是自己疯狂到爆炸一颗帝品梵晶，那狗狗岂不是有可能永远飘荡在宇宙真空里？

　　这尼玛的就不可饶恕，等老子出去的，你个臭娘们，老子要么直接打死，要么直接撵走。魔波旬师傅的面子？麻痹的他给了我这样的保镖，还有个13的面子啊！

　　嗯？

　　那人群里咋还有几个陌生的狐媚女子？好像穿着打扮很另类的哈？

　　就在此时，屠哲就觉得怀里的狗狗一阵的乱动，一声哈欠响起，低头一看，只见狗狗伸了个懒腰眨巴着惺忪的睡眼，四下看着无量的梵气，奶声奶气地问道：“流氓哥，这是哪里啊？这一觉睡得，偶都没做啥梦，你说这是不是……哎呀不好，流氓哥咱们被人袭击了，咱们是不是是死鸟？”

　　屠哲就叉着狗狗的胳肢窝将牠举起来，上上下下地看了个遍，见到牠一觉完好如初，止不住就恩啊地和狗狗直接来了个大吻，然后就大笑着道：“狗亲你没事了哈哈哈——”

　　外面的葫芦娃正撅着屁股努力呢，听见老爹这一声大笑，总算是活过来了，这才回吸一口气，将所有的梵气吸进自己的肚子，然后手按在腰际一副直不起来的样子，奶声叫累：“哎呦喂老爹啊，可把你儿子给累死鸟哇啊啊啊——”

　　此时，屠哲身上光芒一闪，就有一件闪烁着奇异宝光的梵气外衣穿在身上。他一把捞起在那里表功的葫芦娃，捏了捏胖嘟嘟的小脸蛋，呵呵笑着说这有儿子和没儿子区别大了去了是吧？哈哈。

　　狗狗也是第一次真正见到葫芦娃，就觉得喜欢的不行，窜出屠哲怀抱，站在地上伸开双臂就要去拥抱，一边尖叫：“好娃娃过来让狗姑姑抱抱——”

　　葫芦娃明显不适应一个和他一样奶声未退的姑姑要抱他，直接瞬移到往这边来的特里希那怀里，回头嘻嘻看着姑姑道：“等你长得再高点的吧，现在那个啥，有点高度不够嘻嘻……”

　　此时，一群人欣喜地快速朝着屠哲过来，屠哲迎向众人的目光充满了温暖的微笑，他的目光从每一个人脸上扫过，和每一个人点头，但是，就是没有看特里希那一眼。好像这个人不存在，直接就无视了。

　　葫芦娃要是在别人的怀里，那狗狗当然不肯甘休，肯定要追上去逼迫葫芦娃叫姑姑。但问题是，那个抱着葫芦娃的人是爱欲魔女特里希那。

　　狗狗的神情就顿时黯然，眼睛闪烁着四处乱看，就是没有一个焦点，分明是记起了特里希那在关键时刻迟疑着没有拉自己一把的事。

　　这事能不膈应吗？给以前的狗狗，早就张牙舞爪上去兴师问罪了。但是狗狗没有。

　　狗狗是真的伤心了。

　　真的伤心的人嗯……是狗，那是什么都不会说的。

　　是啊，你都看着我死了，我跟你还有说的吗？

　　特里希那岂止是惴惴不安？简直是羞愤欲死。

　　自己究竟做了什么事情啊？当时那是跟上鬼了还是着了魔了？为什么要迟疑那一下子呢？

　　如果没有那一下子，哪有狗狗的受伤？哪有屠哲的疯狂拼命？

　　这一切的一切，就是自己在最关键的时刻，当了一回看客。

　　特里希那就低着头，眼睛象豆豆眼一般地看着自己的脚尖，机械地往回走。她不知道自己将会得到怎样的惩罚，但是哪怕是天天跪着反省，天天挨一顿暴打，也不要让我离开啊。

　　此时，葫芦娃眼睛叽里咕噜地乱转着，分明一肚子的鬼主意。

　　当他们一群人与屠哲会合后，葫芦娃就抱着特里希那的脖子嬉皮笑脸地道：“老爹，我给你找了个老婆嘻嘻……”

　　嗯？老婆？

　　屠哲冰冷犀利的眼神割了一下特里希那，见她又是梨花带雨般地哭了起来，就在心里冷笑一声。

　　嗯，不错哈你，打起我儿子的主意来了，还做我老婆？看聪明的个你，还把你美死了呢。

　　于是屠哲就对葫芦娃没好声气，说你下来不下来？不下来小心我揍你知道不？

　　葫芦娃嘻嘻笑道：“老爹你装吧就，揍我？你舍得啊嘻嘻……”

　　屠哲一下子翻了脸，暴喝一声：“小兔崽子你要不下来，从此就不要回老子脑袋里了——”

　　葫芦娃吓得嘴巴一张，一个哆嗦，险些就尿了嗯……当然他是木有尿的。

　　葫芦娃嘴巴张了半天，就稀里哗啦哭嚎起来，一边哭嚎一边踢蹬着两只小腿，“好你个没良心的老老……爹啊，儿子我我……刚刚费气巴力的救活你，你这算是个啥啥……算是个卸磨杀驴啊还是哎呀，不能活了呀……有人飞鸟尽，良弓藏，狡兔死，走狗……不是那个走狗，是那个走犬烹，我老爹他他他……集天下不要脸之大成，集集集……那个宇宙冷酷无情之之之……大什么合适来着？呜哇哇……我不活了我，我苦哇哇哇哇——”

　　不说众人，就是屠哲也立马一头黑线。

　　这尼玛是个什么狗屁娃娃，这都什么词这都？好像老子还得给那臭娘们磕头似的？你这胳膊肘往外拧巴的哈？

　　此时，特里希那抹了把眼泪，决然地放下葫芦娃，不管葫芦娃叫着妈妈妈妈的着急，直接就走到狗狗面前，哽咽着道：“夜玛小姐，是我私心重，我也不开脱自个，在小天子惩罚我之前，先给您说声对不起，您恨我，那是我咎由自取，我一点怨言没有……”

　　狗狗四处张望，就象没有听见一样。

　　特里希那行了个大礼，面对屠哲时，抽抽搭搭哭道：“请小天子……赐死……”

　　赐死？

　　众人的嘴巴齐齐的张大了合不拢。罗蒂和罗迦急得跟什么似的，但是又不知道怎么办，连眼泪都下来了。小雷雷则还是面无表情地站在那里，一直对此事不表态。

　　此时，狐三娘干咳一声出面了，说：“那个屠哲小天子是吧？我是这颗天厩荒星的星君狐三娘，你看，能不能给老姐儿们一个面子？这事……就算了？”


第九十六章 剖腹

　　狐三娘觉得自己这个口开得有点不知所谓。

　　因为你根本就不知道他们之间究竟发生了什么。而且，屠哲还根本就不知道您是谁谁。

　　您有这份面子吗？

　　但是问题是，看上去其他俩魔女和二十多个妖龙卫都好像不敢或者说不知道怎么去说情。貌似这个结子不好解。

　　但是，这个狐三娘咋看这个特里希那跟自己就有缘分，那个感觉就像是自己跟她是一路人一样，气场一样，功法是不是也相似？

　　最关键的是，这小妞看上去就没那么坏嘛。她能做出什么人神共愤的事情来？

　　狐三娘属于那种大大咧咧，心思单纯的直肠子人，觉得特里希那对脾胃，那怎么地也要帮一下是吧？

　　屠哲就看着狐三娘半天不说话，微笑着，但是那微笑看上去咋也不是那回事。

　　这么说吧，笑是笑着呢，可那笑荡漾在眼睛里，是不是有点太冷了？

　　狐三娘就觉得浑身不自在。心说好赖的也是我们天厩荒星的人救了你们，这啥眼神这是？你觉得自己有俩钱很牛13啊？老娘不稀罕你，要早稀罕，那就嫁进侯门了就，还用得着在这里受罪？

　　所以就没好声气，一叉腰来劲了，说你这个人咋这样？咱荒星救你还救出毛病来了呢？我看呀，你这人不止是铁石心肠，简直就不是个人了，自己人有多大错都得担着是吧？你说怎么地就怎么地了，你还是人嘛你……

　　狗狗一听就不乐意了，说你才不是人，你们全家不是人，咋地，跟狗狗我拼不讲理是吧？咱就跟你不讲理了，你怎么地吧！

　　啧——

　　这棒槌他就不是个棒槌，那叫一根针对上了一麦芒。

　　狐三娘那是省油的灯吗？一捋袖子，柳眉倒竖，杏眼圆睁，朱唇变形，这哪还有半分那轻嗔薄怒的媚女子形象？

　　哎呦喂，这是谁的裤裆破了掉出一只畜啥啥来？

　　怎么地？外星人咋地？外星人牛逼呀，跑我荒星来耍横来呀，告你吧小狗狗，咱这里啥啥都缺，就是不缺强盗，你要是这么地说话，老娘我还真跟你叫个真，此山是我开，此树是我栽，要打此地过，留下买路财，牙崩半个不字，管杀不管埋！

　　说着，狐三娘直接就祭出一柄大砍刀来，一只脚朝地面上一块石头上一搁，大砍刀朝肩膀上一抗，伸出一只手来朝狗狗和屠哲掂着，意思是拿来吧？

　　这尼玛，都是什么跟什么呀这是。

　　屠哲一头黑线，拉住跳着脚就要上前比划比划的狗狗，直接对狐三娘一礼，说这位狐大姐，是我的不对，也很感激您救了我们大家，不过，这事情实在是家务事，您看是不是……？呵呵……

　　狐三娘有了台阶下，当然也不会硬要当什么劫道的绿林。

　　大砍刀一收，瞪了屠哲一眼，谁耐烦管你家务事，甭说我还不是清官，就是，我也懒得管。

　　说着扭身就到旁边看热闹去了。

　　此时，葫芦娃上前扯着屠哲的裤脚，带点撒娇的说，老爹呀，你看我妈多可怜啊，她已经知道错了，给她个机会嘛，要不您把我妈丢到床上，狠狠地揍她好不好？

　　啧——

　　这话咋听着怎么那么别扭呢？揍就揍吧，干嘛非要在床上？

　　屠哲就仔细看着葫芦娃的眼睛，想在里面发现出点少儿不宜来，奈何葫芦娃眼睛清澈，饱含清泪，咋看也不像是那种天生的淫种啊。

　　屠哲就牙疼，尼玛那妈是能随便认得？你这么一认，那我不成她老公了？你这儿子当得哈？还管老子裤裆里的事？你找抽呢吧你！

　　但是看着儿子那副凄惶模样，真还是舍不得怎么地他。

　　就说儿子这事你别瞎掺乎，这事不是小小不然的事情，咱做事得有个底线是吧？对那没底线的，咱惹不起，躲总躲的起吧？

　　啥意思啥意思？就是不打算没事呗？

　　葫芦娃就直接跑到狗狗跟前，磨磨蹭蹭像是得了痒痒症似的，这个那个的，也不嫌狗狗说话奶声了，说狗姑姑您呐个啥，您那个大人有大量是吧？我妈那个啥……都知道错了，您看您就给侄儿子一回面子，要不让我老爹把我妈按在床上欺负死她给您出气？

　　狗狗本来见到葫芦娃认了特里希那做妈妈就不乐意，说话间又跟牠求情来了，当然是爱理不理，狗姑姑咋啦？狗姑很生气，后果很严重！

　　但是，听到最后一句话就觉得有问题了，这死孩子怎么一脑子的流氓意识？这还要到床上让他老爹欺负死那小浪蹄子？那怎么行！她已经先成妈了，再后被欺负，还要被欺负死，那姑姑我不亏大发了？

　　狗狗就尖叫着轻轻扭住葫芦娃的腮帮子，做出恶狠狠的样子，说你这死娃子，认妈咋不跟你姑姑吱一声？欠揍呢是吧？

　　葫芦娃就很配合地惨叫着说姑姑我再也不敢了，以后再认妈先跟您请示哎呀拧死人啦快来救命啊——

　　场面一时混乱。

　　屠哲可不管他们那一套，直视着特里希那说，死那倒是不必，你还是走吧，你回去见了我师傅，就说我让你传话来着，说我安全达到北极星域，让他老人家别惦记。其他的话就别说了，免得老家伙生气。

　　特里希那哪里肯走？直接掣出一把利刃，对视着屠哲说我不走，我做错了。可以将功折罪，要我离开，不如现在就死。

　　屠哲冷笑说，那我和狗狗要是回不来呢？你死有用吗？

　　特里希那愣了半天，眼中绝望之色一闪，就要将利刃刺进腹部，类似于小日本的剖腹自杀谢罪吧。

　　旁边罗蒂罗迦哪里能让她得逞？上前左一个熊抱，右一个夺刃，就把个大姐头给拿下。顿时，大姐头大哭失声，坐地上死活不起来了。

　　屠哲心说你装，我看你能装出个14来！

　　旁边狗狗一看，眼睛就眨巴着想，真要死啊，狗狗我其实就是气不忿，也没当真让你自杀啊。不过这么着饶了她，也太那个啥啥了是吧？

　　葫芦娃是个鬼灵精，眼睛看看这个看看那个，鬼主意就上来了。顿时做决绝状，上前拉起特里希那的手，大哭着嚎道：

　　妈咱走吧，反正在这疙瘩也不招人待见，大不了儿子跟你流浪宇宙，还省钱了呢，星际旅游，咱得意着呢是吧？呜哇哇哇——


第九十七章 荒星战云

　　得——

　　屠哲牙疼的呀，都捂住了腮帮子。

　　狗狗见状，就上前装作凶狠地踢了葫芦娃屁股一脚，说你这死娃娃少来，你这什么什么没来由的妈留下可以，不过以后不许跟我计较，姑姑我厉害是厉害了点，可没坏心眼是吧？

　　咱吵归吵，闹归闹，那也是一家子锅里勺子碰铲子是吧？属于淫民内部矛盾是吧？咋说你做得都过了，要是换了你，我不救你，你还不得伤心死啊是吧？

　　特里希那哭得稀里哗啦的，不住地点头，说是是是我错了我错了。那人就坐都坐不住了，软瘫成一堆。

　　葫芦娃就抹着眼泪说姑姑我替我妈给您道个歉，以后我妈要是再有这事，不用你说，娃娃我直接就那个啥了她好不？

　　狗狗一听就眉开眼笑，就是就是，你妈以后要是……嗨嗨嗨，死娃子你忽悠你姑姑捏吧？你站住，给姑姑我说清楚，这妈倒是怎么认下的——

　　葫芦娃见势不好，直接就一步跨进了屠哲的眉心，临消失前还给狗狗扮了个鬼脸，说那个啥娃娃累了，睡觉去了哈，有啥事姑姑等我睡醒了再说哈白白——

　　嗖的一声，没影了。气得狗狗直跺脚骂死娃娃真是个没良心的云云。

　　见事情有了转机，罗蒂和罗迦就都过来向屠哲求情，说小天子你看姐姐也是一时糊涂，幸好没有铸成大错，不然悔之不及。

　　诸妖龙卫也过来一起求情，屠哲板着脸，半天没有说话。他知道特里希那是一时鬼迷心窍，但是你迷的是要命的事啊是不是？

　　我就这样原谅了你，那我心里这股子气没发泄处是不是？

　　但是，看上去狗狗已经原谅了特里希那，牠做了白脸，我这红脸还得继续做下去，要不然这女人……难养也是吧？

　　屠哲就背着手淡淡地说，这事就算过去了，但是，以后别让我听见葫芦娃再叫你妈妈，你这老婆，我敢要吗？指不定半夜给我一下子呢哼哼！

　　说完，就一招手，招呼狐三娘他们一边说话。

　　狐三娘一看没事了，手拍拍高耸的胸脯嘘嘘了两声，一吐舌头就跟着屠哲到一边叙话去了。

　　这边屠哲刚走，三魔女就又哭又笑地抱做了一团，狗狗哼哼两声，直接撕开俩魔女，对着特里希那叉腰拧眉说这事得有个说法。

　　特里希那见屠哲放过了自己，已经是谢天谢地了，哪里敢再和狗狗眉高眼低？就说要神马说法你说。

　　狗狗指着自己的鼻子，以不容置疑的奶声说，以后我是大姐大大姐头知道不？叫声大姐来听？

　　特里希那赶紧低眉顺眼地叫声大姐，那俩魔女也赶紧跟着叫了。狗狗这才开心地乐了。

　　就在此时，号角声传，警钟长鸣，众人各各飞速出了溶洞观瞧。

　　只见天边黑压压一群人奔着荒星而来，一个声音大喝道：留在荒星的众人，赶紧的收拾一下往仙女鞋子里钻，天庭势大，我们先避其锋芒，再图归来——

　　是荒星星主褚天戈的声音。

　　只见回来的人群几乎人人带伤，狼狈不堪。

　　远远的几千里外，铺天盖地驾着云头的天庭大军飞速而来，就听得一个冷酷的声音响起在整个天域，震得虚空都在发抖。

　　“哪里跑？在我天枪之下，岂有逃脱之理？”

　　要说这个褚天戈怎么地也是北极三界诸天的一号人物了，能够领导无数哥儿们姐儿们在荒星坚持这么久，在天庭的多次围剿下都能够保存实力，还让天庭奈何不得，若是没有一点韬略，那还真的够呛。

　　但是今天遇到的围剿与往日不同。

　　天枪和玄戈那是北极三垣出了名的化形神兵，褚天戈率领荒星二星君、三十六洞主、七十二神王以及各自手下一共两千万人众去迎敌，只留下要照顾屠哲和狗狗的狐三娘以及近亿的家眷、老弱在荒星。

　　本来以为，这一去，举星能战斗的都上去了，天庭的人马怎么可能面对如此战力？要胜那是说笑呢，按照褚天戈的意思，起码要打得天庭的人马晕头转向，讨不了便宜，只好灰溜溜滚回三垣去。

　　但是没想到，天枪如此强势，还没等他们在星外虚空摆好阵势，就麾军而来，直接就把他们给打得稀里哗啦，死伤过了三分之一，就连三十六洞主也死了十一个，七十二神王死了一半，伤得那就不用费劲数了，几乎人人带伤，只差伤势如何。

　　天庭此次出动的分明是精锐天军，数量虽然才百十来万，但是战力太强大了，百十来万人，其中就没有一个小卒子的境界是低于结丹期的。那简直就是屠哲前世用特种兵对付普通士兵的差距，你说这仗还怎么打？

　　褚天戈这边的人马，高端战力除了三十六洞主达到了渡劫期以及以上水平（相当于释家圣人境的阿那含境界）；其他七十二神王哪里真有神王的境界？恐怕是连神王究竟是怎么样一个厉害法自己都不知道。自称洞主和神王，那就是自己个吹呢。七十二神王真实的境界也不过就是元婴期而已（相当于释家的圣人境界中的斯陀含境界）。其他一般大点的头目还勉强算得上结丹期（相当于释家的须陀洹境界），那些小点的头目和一般士卒，也就是好则筑基期，惨点就是练气期。

　　这么大的战力差距，那可真不是褚天戈能够对付的。

　　天军最强大的要数天枪和玄戈了，俩人不仅都是大帝中期的境界，天枪更是大帝中期巅峰，差那么一点就突破进入大帝高阶了，而且人家那上千的神将，个个都有圣人的境界，三十六洞主那样的，不能说一巴掌就解决了，但是，想要还手那可是吃力的不行。

　　再看褚天戈，他这边最高的战力就是自己和俩星君了。

　　褚天戈自己算是大帝初期巅峰境界，境界上本身就比天枪和玄戈差了一级，而且真正可以和人家的神将对抗的就是俩星君。这俩星君的境界也就在大圣高阶，虽然说悍不畏死，但是双拳难敌四手，好汉架不住人多，人家的神将一窝蜂上来包围了压着打，不死就烧高香了。


第九十八章 对阵天枪

　　总算是褚天戈见势不妙命令撤退，直接奔回荒星去赶紧掩护家眷老弱撤退到仙女鞋子所在的奎宿九那边去。到了那边就龙游大海，虎进深山了，任你多少人马，进去也是尘埃，那片星云大的，你敢进去，说不定遇到什么星云风暴、天渊绝境啥的就出不来了。

　　狐三娘一看，这几位哥哥看来打得不好，那就赶紧的阻止人跑吧？反正也不是第一次这样了，经验有的是，家眷啊老弱啊都是跑出经验来的，不用吩咐，就有条不紊地自己带了值钱的少量东西，自觉到洞外阵列，那个迅速，让屠哲他们看得眼珠子都掉了。

　　尼玛，这还是家眷老弱？这集合的速度真的是不亚于前世正规部队的速度。

　　这时候，一些被下了禁制的巨大洞口被打开，里面轰隆隆出来了几千艘破破烂烂的航天器，有的就象前世人忽悠的飞碟状机器，这些机器分散各地，迅速地让老弱和家眷登舱。

　　屠哲就牙疼地捂住腮帮子，尼玛这是哪里搞来的东西啊，难道这帮子家伙洗劫了一颗科技星球？

　　狗狗见了就眨巴着眼睛嘀咕，好奇怪呀好奇怪，偶好像在哪里见过喔……

　　小雷雷则目光灼灼地盯着这些航天器，不知道在想什么。

　　三魔女好像对此见怪不怪，也不知道屠哲正在牙疼什么，也没有时间和心情去解释。

　　诸妖龙卫则是散布在屠哲四周，警惕地四周乱瞄。

　　此时，褚天戈他们飞落天空，站在当地，也不用吩咐，立即的你们去这边，我们去那边，去航天器周围警戒，不让天庭的军马靠近。

　　而大部分人还是在列阵于天庭大军追来的方向，准备殊死保护自己的亲人和后代。

　　褚天戈大踏步来到狐三娘面前，和三娘点点头，看向屠哲时，就惊讶起来。

　　不是吧，这就好了？老子记得咱荒星没有这么厉害的药物啊？等等等等，那是神马？

　　怎么突然出现了一堆的大圣？还有好几个大帝？

　　娘耶！

　　这……是怎么个说法？

　　屠哲就上前给褚天戈施礼，说西方仞利天须弥山天子屠哲感谢荒星星主救护我等，有用得着我等之处，愿效犬马之劳。

　　这话说的真有点牙酸啊呵呵。

　　褚天戈正郁闷着呢，自己的人马被打得残了三分之一，眼看后面天庭的大军瞬息就要追到，这一下多了这么多高阶大能，起码也就有了一战之力。

　　褚天戈就豪声道：“屠哲兄弟不必多礼，兄弟帮我打退天庭土匪，你我兄弟再叙如何？”

　　屠哲又是一礼，淡然道：“固所愿也，不敢请耳！”

　　啧——

　　咱就没见过比你更酸的外星人了，这算是有学问的样子吗？你跟咱一帮老粗来这个，不嫌累得慌？

　　狗狗就撕扯着屠哲的腮帮子使劲，说流氓哥你要把人都酸死呢吧，你这来到这边怎么变成这样捏？你知不知道你这样很臭屁很让人不待见捏？

　　褚天戈就仰首哈哈大笑，说狗狗说的是，咱不来那套虚的。咱啥不敢对不？是没那实力，有实力杀上天庭把那狗日的天皇大帝拉下来砍了也不是不行是吧？哈哈——

　　屠哲心说这就一帮子梁山好汉，啸聚荒星，不知道是不是替天行道，最后再落个招安了事。

　　旁边大星君上前就说俺是天破星君罗天争，见过屠哲天子。

　　二星君文文雅雅地上前，一副仙风道骨模样，说见过西域天子，对您的到来表示热烈的欢迎。

　　屠哲赶紧还礼，嘴里那个酸辣吧唧，听的人腮腺炎都出来了。

　　此时，没顾得上介绍其他人呢，就见天庭大军已经风驰电掣般接近了荒星三百里之内，荒星登机的人还有绝大部分没时间上去呢。

　　屠哲向天望了一眼，就说楚兄这样吧，我去迎击天庭大军，你们赶紧的招呼人撤退，我尽量能拖一时是一时好吧？

　　褚天戈见屠哲这样不见外，就知道屠哲是个性情中人，也不客气，直接对狐三娘道，三妹还是你陪着去，难不成咱还让人家屠哲兄弟独自迎敌？说不过去是吧？

　　狐三娘当然没问题，就领着她的一帮子狐狸精们和屠哲站在一起。

　　屠哲点点头，手一挥，大片的云彩出现，就和诸人一起飞了上去，迎着天庭大军的方向疾驰而去。

　　天庭大军踏着波涛一般的大云奔驰，眼看离荒星地面也就两百里了。天枪一看对面来了一群人截击，目光一闪，就皱了皱眉。

　　说玄戈你看对面的那个小子似乎有点眼熟啊，在哪里见过？

　　玄戈一看，这不是你打破的那个传送通道里出来的那个小子吗？没死啊，真是命大，还真这么巧，又送咱们兄弟手里来了。

　　天枪冷笑一声，说这回看他往哪里逃。

　　天庭大军阵列于天，和屠哲遥遥相对。

　　天庭大军都一人一骑，刀枪耀眼，铠甲鲜明，旌旗招展，号角长鸣，威风凛凛，煞气腾腾。

　　双方都停了下来，天庭出来一人一马，腾云驾雾般飞绕了一个圈子，马上神将大喝道：

　　“无端草寇，啸聚荒星，扰乱秩序，冒犯天威，其罪当诛。今天兵到此，速速投降，不然天威到处，荒星破碎，血流漂杵——”

　　那神将眼射闪电，那天马蹄踏雷声，好不威风。

　　屠哲揉了揉鼻子，干咳一声，淡然地道：

　　“那个啥……你是神将？”

　　神将不知所谓，瞪眼叫道：“是便如何？”

　　屠哲叹息一声道：“那我咋看你像个锤子捏？”

　　神将一愣。嗯？锤子？

　　神将知道不是好话，就冷着脸喝道：“你什么意思？”

　　屠哲就知道这神将被自己绕住了，拖延时间嘛，还什么意思？说你锤子还真不冤枉你呵呵。

　　屠哲就装作很正经的样子道：“我说你是个锤子，有这么几个意思哈。

　　第一捏，你这个神将木有文化，好好的话让你说着，就不是那么回事鸟。

　　你说这个既然荒星破碎了是吧？哪里又可能再出现血流漂杵的情况？那个荒星都碎了，你那血朝你母亲的头上流啊？

　　问题是你母亲脑袋多大？能让血河搁在脑袋上，还能漂起杵来？你说话颠三倒四的，我说你就是个锤子，难道你能给我一个你不是锤子的理由？”

　　神将鼻子都气歪了，哇哇哇的怪叫着，不知道如何回答。

　　屠哲就说：“啧！你看看我没说错吧？你这好赖的也是个神将是吧？鬼叫连天的连句整话都说不出来，说你是锤子还冤枉你了？”

　　天枪一看，荒星的家眷老弱就这一会功夫就又登机了不老少，马上意识到屠哲的图谋，哪里还能让他第二第三的说下去？

　　天枪于是大喝一声：“那个从我手里亡命的小子，过来受死——”


第九十九章 无情无欲无敌

　　嗯？

　　老子从你手里亡命？

　　尼玛的老子曾经认识你吗？老子这才刚刚的……咦？不对！

　　这家伙肯定就是那个把自己的传送通道打破的那个人。

　　骂了隔壁的！老子想找你还不知道怎么找呢，感情你自己找上门来了，你这就叫天堂有路你不走，地狱无门闯进来。老子今天要不打出你尿来……估计这家伙也是个木有尿的，那老子不打得你妈妈也不认识你咱不算完。

　　问题是天枪有妈妈没？屠哲目前还真是不知道。

　　屠哲就斜着眼一副二流子样看着天枪：“你就是那个打破老子通道那个？”

　　天枪冷哼一声：“你逃得了上次，逃不了这次。这次你与草寇一起对抗天庭，死有余辜！”

　　屠哲还没说话，狗狗不让了，直接跳到屠哲肩膀上，叉腰点指招牌动作一出，语速都不带逗点符号的：“偶说对面那个死人脸的家伙你为什么要对老娘下毒手老娘招你惹你了今天你要不给个说法想站着回去那是不可能滴——”

　　天枪一声哼，虚空震颤如雷滚过：“一个长毛畜生也敢和我天枪大人叫嚣，一会要你狗命！”

　　此时，狐三娘踏前一步，烟视媚行，眼波起烟，嘤咛一声，直接就把对面无数旗帜刀枪呻吟得歪歪斜斜。更有那结丹期的士卒只觉得腹下贲张，热血上头，鼻孔翕张，胯下帐篷支起，一时有些纷乱。

　　天枪又一声冷哼，打断狐三娘的天狐大法，大声呵斥：“旁门左道，难入法眼，咄——”

　　狐三娘就觉得脑仁子如受重击，一个踉跄，差点摔落尘埃。这就受伤了。

　　特里希那见了，嫣然一笑，直接当空舞蹈，又是一番媚态。

　　要说起来，爱欲魔女的“颠倒众生魅心大法”和狐三娘的“天狐大法”有异曲同工之妙。但是功法上和境界上就看出来高下。

　　天狐大法着眼于人的感知，如眼耳鼻舌身意，就是你看得见我的美色，听得着我的魅音，闻得见我的幽香，好像还可以觉得尝到了丁香小舌的滋味，更觉得身体接触了柔软如绵的胴体。

　　这个大法对于一般低于自己境界的人来说，那当然是百试不爽。但是比自己境界高深，或者所习功法属于那种锻炼意志神魂坚定的，就不一定奏效。

　　加之狐三娘本身大圣高阶巅峰，境界低于天枪，在加上天枪本体本就不是人类，哪里有什么色欲爱欲情欲？所以直接的就被打败了。

　　但是爱欲魔女可是不一样。

　　她本身就是他化自在天的天魔，就算不用魅心大法，那天生的妖冶，骨子里的媚态，就算是她生气的时候也遮掩不了，何况，他的魅心大法除了狐三娘的天狐大法的功效全有之外，更厉害的是她是用语言来攻击人的神识。

　　这个攻击的奇妙之处在于，它不是直接的，是在魅惑你的同时，将声音在你的识海中形成一幅幅淫靡的景象，每一个人都觉得有一个无可抗拒的魔女在和自己大战，那每一声的淫声浪语都会化作场景，并且这场景中的男女主角就是特里希那和每一个在场的有情众生。

　　更加厉害的是，只要被特里希那的魅心大法所迷惑，所有有情都会沉迷其中，不能自拔，个个帐篷高支，血气精气翻涌，顷刻间一泄如注。

　　这就完了吗？完了才怪。

　　这些被迷惑的有情，不可能自觉走出幻境，会一直陷入其中，觉得就是自己有了飞天艳福，在短短的时间内，不断地被魅惑，一泄再泄，直至精尽人亡。

　　这个短短的时间在外人来看，也许就是半个时辰或者更短，但在被迷惑的人来说，那就是他的一生，他会在幻境中度过他妈的一生，快乐地死去。

　　特里希那淫声浪语不断，把各种淫靡的场景打入每一个天庭士卒识海，和他们每一个人交欢。

　　她是憋着一股子气呢，心说要不是你这个冷血的家伙闹事，会有和狗狗的那场事吗？会被屠哲这个那个的又要撵回去呀，又要如何如何呀，真是把个天枪给恨到了骨子里。

　　所以她使出十二分的力气来，大范围攻击，毫不留手，直接就见对面众天庭士卒纷纷快乐地嚎叫着坠落尘埃。都是结丹期的？直接的就丹碎人亡了。

　　紧接着，就是万余个圣人境界的大小头目，还在疑惑着这是飞来艳福还是杀人不见血的刀子时，就已经来不及了，也同前面的士卒一样纷纷嚎叫着坠落，不知道飘到哪里了。

　　再次就是千余个大圣境界的神将了。这些神将还保持着一份清醒，苦苦地抵抗着特里希那魅心大法的袭击。

　　但是这个苦苦还真的苦，毕竟特里希那现在是大帝中期巅峰的境界，和天枪的境界一样，这些大圣虽然在抵抗，但是明显的很快就将不支。

　　天枪看到自己的军队被特里希那一个人就搞了个稀里哗啦，百十万人一眨眼就只剩下千八百个，直接气贯泥丸。

　　只见他头顶一股滔天之气喷发，直达千万丈之高，然后凝成一杆青铜长枪，上面神光缭绕，符箓乱飞，一股来自远古的蛮荒之意磅礴洒开，悍然向特里希那轰隆打压。

　　对，是打压，不是横扫，也不是刺扎，就是象一根棍子一样的直接压下。那长枪带着可以粉碎整个荒星的力量倒下来，眼看着就要砸碎魔女的头颅。

　　爱欲魔女叹息一声，只好放弃魅心大法的施为，凝重地看着上空大力压下的天枪。

　　没有办法，面对一个境界与自己一样的高手，特里希那不可能无视。

　　但是她也知道，天枪的力量太大了，他俩境界虽然一样，但是力量的差距是很大的。

　　那高有千万丈，粗如天柱的天枪的那气势，就不仅仅是要压死特里希那，看那架势，是要将在场的所有人狗和妖龙以及千万丈范围内的航天器和在这个范围内的荒星老弱全部干掉。

　　这份狠劲，这份毒辣，那是谁也感觉得到了。

　　此时，旁边一直看着天枪的屠哲出手了。

　　他知道特里希那除了魅心大法之外，其他的神通其实稀松平常，想要对抗天枪，那非受伤不可。

　　自己这方，狐三娘已经神识受到伤害，他可不希望再有伤亡出现。

　　所以，他早在心中就预备好了障日大法，看到天枪强势出手，就直接一个瞬发，默念咒语一毕，双手一招，顿时虚空中大云狂飙，黑风呼啸，遮天蔽日，并且从黑风大云中传出铺天盖地的呼啸声。

　　随着呼啸声大起，周围千万公里内漂浮的自由天体立即风驰电掣般朝着这个方向席卷而来。


第一百章 来一场流星雨

　　这些天体有的大如山岳，有的小如石屋，密密麻麻如蝗虫般卷来，这些天体的速度之快，只是眨眼间，就在千万里之内形成大片的流星雨，朝着天枪和剩下的那些神将席卷而去。

　　有些巨大如山岳的流星，裹挟着猛烈的火焰，狂烈地向着压向特里希那的天枪撞击。

　　顿时，轰隆隆巨响不断，天空中炸开无量的火焰，无数流星炸开后成为岩浆的瀑布，朝着荒星坠落。

　　而青铜天枪，也在无数次的巨大流星撞击下，成为碎片，化为虚无。

　　而天枪手下的那些神将刚刚因为抵抗特里希那的魅心大法已经大耗法力，现在又遭到无量流星雨的袭击，简直是顾得了头，顾不了腚，一个个手忙脚乱，大术纷飞，受伤者众。

　　天枪一看，这家伙还有这一手？这分明不是北极三垣的神通嘛，难道他来自于其他星域的世界？

　　想到这里，大手一挥，一个巨大的结界笼罩了自己一方的所有人众。他自己当然不在乎流星雨的攻击，他看着屠哲冷声喝道：“且住——”

　　屠哲心说还由了你呢，你说停老子就停啊，你是我爹啊。

　　于是乎无量流星雨只管没头没脑地砸向天枪的结界。

　　天枪愤怒但是毫无办法，只是厉声大喝：“我看你是来自于异星域的人吧？你敢在北极星域行凶，是要引起两个世界的大战吗？”

　　啧——

　　这还真就不是个人。

　　屠哲已经知道这家伙是化形的神兵，根本就没有人的思想感情，末那刀对他也根本就派不上用场。所以他退而求其次，给他来了一场流星雨。

　　但是他也知道，光靠这场流星雨想要灭了天枪也不太可能。毕竟伤不着人家神识，要说光凭其他神通，时间长了，自己这边还未必真有人是天枪的对手。

　　所以他猛砸了一通，也就收了法术，笑眯眯地看着天枪。

　　天枪本来也不是人，不能用人性来揣度他的思想。天枪对于自己这方伤亡了那么多的人根本就没有一丝一毫的心疼，那是人，管老子什么事？死了还是活着，老子才不操心呢。

　　他只是看出来自己今天要想杀死这个外星域来客，恐怕也不是那么容易，况且本来也是有其他打算的，就就坡下驴道：“本大人乃是紫微垣守护神兵，奉旨清剿荒星草寇，你，为什么阻拦？”

　　屠哲那嘴巴是干什么的？直接就反问：“请问天枪大人，您无缘无故打破我的传送通道，差点使得我等死于非命，这又是为什么呢？难道天枪大人的意思是要引起两界的大战？”

　　天枪冷哼一声，蛮横地道：“你是哪个世界来的？”

　　屠哲一笑：“小地方，西方三界诸天，本人仞利天须弥山天子屠哲，特来北极星域游历，没想到还没见到三垣，就被大人您打落到荒星，看来，大人对我们外来世界的人可是不大友好啊呵呵！”

　　天枪那是冷酷无情的人，哪里会认错？当下就厉声道：“你既然是来游历，可有通界文书？”

　　屠哲说那当然是有的，不过天枪大人在紫微垣还管着外交部门？

　　天枪恼怒，呵斥道：“怎么？不是外交部门就看不得你的通界文书？难道你是来我北极探查情报，伺机破坏的吗？”

　　尼玛，你这乱扣帽子，乱入人罪的本事可是和老子前世网络上的右右有得一拼哈？

　　话说天枪本性冷酷，没有人性，哪里肯承认自己的错误？况且关乎两个世界的外交，现在不强词夺理，强入人罪那才叫怪了。

　　屠哲就简直被天枪气乐了。

　　想当年就像日本人抢占了钓鱼岛，还要说咱们的护岛行动为侵略一样，这政治和外交，还真是流氓才能干的事。

　　屠哲心里就来劲，说你耍流氓是吧？老子最不怕的就是耍流氓了。来试试咱哥儿们谁耍的好。

　　屠哲就笑眯眯地问：“那你要这么说捏，那我问你，我记得好像我们西方世界与你们北极签订有《西方与北极互不侵犯与友好条约》想必天枪大人不会不知道吧？”

　　天枪冷厉道：“知道又怎样？”

　　屠哲笑道：“不怎样，就是想知道，天枪大人是否觉得这个条约还有效？或者应该得到西方与北极双方的共同尊重和维护？”

　　天枪冷笑：“直接说你的意思！”

　　屠哲眉毛一挑：“大人真的不愿意表明您对此条约的态度？”

　　屠哲从一开始就吩咐手下妖龙卫赶紧的悄悄用影音水晶录下这场争执。他觉得自己要在三垣待很长时间，真要闹到不可开交时，兴许这影音水晶的记录还能派的上用场。

　　天枪再是桀骜不驯，也不敢说他就觉得这条约是个屁，虽然他心里还真的就觉得那条约比个屁香不了多少。

　　于是天枪道：“本大人当然尊重西北双方签订的正式条约。那你到底想说什么？”

　　屠哲心说来了，你让我说你就着了老子的道了呵呵。

　　屠哲就向天枪一拱手：“天枪大人，我记得在这个条约中有这样的表述，说‘双方在通界文书证明身份无误时，一方人员可以进入另一方境内，并受到保护。’那我想问两个问题。第一个问题，天枪大人，您在打破我传送通道前，有任何证明我身份的举动吗？”

　　天枪冷笑道：“三垣境内虚空异常波动，本大人有责任和义务保持境内任何星域任何区域虚空的稳定与安全。”

　　屠哲笑笑：“当然，没人说您没有这个责任和义务。

　　但是我有奇怪，您说的这个保持星域内任何区域或虚空的稳定与安全，包括您将对任何空间波动都将不加讯问和辨别地直接打击吗？比如说，贵世界的五帝或者天皇大帝远距离出行？”

　　这尼玛，恶毒！

　　天枪再怎么着他也不敢承认这个啊，五帝或者天皇大帝出行，他敢打击就是老寿星上吊，嫌命长呢。

　　天枪就有点想直接杀了屠哲的意思。这个非人的人形神兵，实际上也就是个器妖，哪里有那么多的机心？一着急马上就想以武力解决。

　　但是旁边的玄戈拦住了他。玄戈其实也是个器妖，只不过他没有天枪那么不管不顾。

　　器妖和器妖，那也是有区别的。


第一百零一章 天棓十击

　　屠哲看着天枪和玄戈：“第二，您想证明我的身份并给予本天子以及随行人员必要的保护吗？”

　　我保护你母亲！

　　天枪一听就火了。

　　尼玛刚才稀里哗啦把老子的大军搞得只剩下千八百人，那些坠落下去的大军不说都死了，也死了个七七八八，你现在要老子保护了？天枪一枪毙了屠哲的想法都有。

　　玄戈踏前一步，直接和屠哲对话：“屠哲小天子，你来自西方星域，我们当然有义务把您以及您的随从保护好，当然，您的身份还有待进一步确认，那么现在您和您的随从是不是过我们这边来，和我们一起回三垣去，走个正常的程序？”

　　啧——

　　这个玄戈比天枪那二愣子多几个心眼哈。

　　屠哲哪里会跟他们在一起？不说双方已经大打出手，就是对方损失了那么多人马，也不会善罢甘休，这要在一起，指不定玩出什么花样来呢。

　　屠哲就笑道：“玄戈大人，不是本天子不相信你们，只是天枪大人习惯于不问是非就要杀人，本天子觉得，和你们在一起，没有安全感，所以，我们打算自己去三垣和有关的部门接洽。”

　　玄戈的打算当然是想在屠哲同意和他们在一起时想办法收拾了这帮人。

　　理由？谁见过屠哲？屠哲是谁？

　　玄戈见屠哲不上当，就和天枪神念交流，俩人目光闪烁，一会便有了计较。

　　此时，荒星上的家眷老弱已经都上了航天器，轰隆隆的机械轰鸣声大起，部分航天器已经开始升空加速。

　　褚天戈见天空中对峙着的双方还在哪里磨叽，就大声吼道：“三娘，你们快回来，咱们走——”

　　褚天戈本来看到对方人马损失惨重，觉得有力一拼，但是天枪的出手打断了特里希那的魅心大法，天庭还有最高端的战力完好无损，就是加上自己几人上去，也是败多胜少，只好继续快速组织人员撤退。

　　当然他也听到了屠哲和天枪、玄戈的对话，不想屠哲和自己的荒星有直接的联系，以免天枪找茬给屠哲扣一顶支持草寇叛乱的罪名。所以他只招呼了狐三娘，没有提及屠哲一行回来。

　　这也是他的一点聪明。

　　狐三娘看了屠哲一眼，屠哲对狐三娘点点头，狐三娘就率领着一帮狐狸精直奔褚天戈所在的航天器而去。

　　现场只剩下屠哲一行和天枪一方。

　　天枪和玄戈神念交流已毕，面无表情地道：“屠哲是吧？我们看看你的通界文书，以证明你的身份如何？”

　　屠哲想也没想，直接从须弥戒子里翻出类似于护照的通界文书，递给龙二。

　　龙二躬身接过，直飞天枪玄戈，将文书递上。

　　天枪接过来一看，眉毛一挑，和玄戈对视一眼，就将文书递给玄戈看。

　　玄戈看完，就又和天枪神念快速交流，达成了共识。

　　于是，玄戈双手一搓，通界文书成了虚无。

　　龙二一声吼吼，急眼了，就要动手。没想到屠哲比他更快，一个神识笼罩，就把他拉回到自己身边。

　　天枪和玄戈本想连龙二也收拾了的，但是没有想到屠哲早有准备，没有得逞。

　　屠哲像是早料到结果会如此，冷笑着道：“憋不住了吧，怕惹出西北两大世界大战吧？准备杀人灭口了是吧？哈哈，我说你们是锤子，真的是不冤枉你们啊——”

　　天枪和玄戈也不生气，既然打算翻脸，那就翻个彻底，废话有用吗？还是手底下见真章吧！

　　就在屠哲准备把自己一行人都收进须弥戒子以应对不测时，只见笼罩荒星的天穹上，陡然出现了十根顶天立地的巨棒。

　　这些巨棒刚刚一显现，就裹挟着打碎天穹，破碎荒星的巨大力量呼啸着向漫天起飞的航天器击去。

　　巨棒几乎把整个天穹都遮蔽了，整个虚空在巨棒过处纷纷撕裂，出现无数巨大的黑洞，所有在巨棒笼罩范围内的任何事物，包括航天器都纷纷烂纸一样成为碎片，顷刻间，便有数千艘航天器被这十条巨棒撕裂，血雨飞瀑般倾倒。

　　荒星上，顿时血流成河，惨绝人寰。

　　褚天戈目眦尽裂，面对十条巨棒怒喝一声，腾身杀上天穹，手中玄铁大棍迎着巨棒横扫而去。

　　但是，他只是截击了其中的一根巨棒，而且还被打得口喷鲜血，差点坠落虚空。

　　其他三星君本身就没有褚天戈的实力，哪里能够对抗这无量巨力的大棒猛砸？

　　但是三星君依然悍不畏死地迎向巨棒，因为那死了的还有没死的，都是他们的亲人和朋友或者下属，他们不能眼睁睁看着他们被巨大的力量碾为血水肉泥。

　　这是怎样悲壮的一幕啊，看的狗狗失声尖叫；看的三魔女捂住了嘴巴，眼里泪水打转；看的诸妖龙卫虎吼龙吟，青筋爆裂。

　　更看的屠哲一声大吼：“我靠——”

　　屠哲神识猛然泼洒，笼罩了荒星千万公里的范围，金光闪处，直接把神识范围内的航天器收进了自己的须弥戒子。

　　但是，还是有更多的航天器来不及解救，因为，这颗荒星太大了，他的神识不可能全部笼罩。于是更多的航天器在巨棒的碾压下成为碎片和血瀑。

　　褚天戈和三星君也安然地进入了须弥戒子。

　　屠哲看着遥远的虚空一艘艘的航天器炸开，血水迸发如雨，第一次感觉到，自己的心还会为这些刚刚认识的荒星人而剧痛。

　　此时，天枪和玄戈哪里还会犹豫？各自祭出神兵率领千余神将朝着屠哲一行包围而来，要直接把他们全部灭掉。

　　屠哲眼里布满愤怒的血丝，直视着天枪和玄戈，仿佛要把天枪和玄戈的样子深深地刻在脑海里。

　　此时他轻轻一声：时光回朔。

　　天枪和玄戈就只见屠哲一行的周围光芒一闪，屠哲一行就忽然消失了，好像从来就没有在此地出现过一样。

　　天枪和玄戈急忙刹车，但是还是在虚空中滑行了一段距离才停下。

　　俩人神识泼洒，在各个空间中扫描，包括空间裂缝都没有放过。但是没有。

　　这尼玛太神奇太不可理解了。

　　掌握和操纵空间法则的见过，但是你再快也快不过神识的速度吧？但是就是没有发现人家怎么就没了。

　　俩人对视一眼，心中暗暗警惕，这个家伙不除，迟早是个祸害。

　　此时，天空中一声冷哼，只见巨棒消失处，一个高大雄伟的身躯领着十个彪形大汉出现在虚空，向天枪和玄戈漫步而来。

　　天枪和玄戈拱手施礼：“天枪（玄戈）见过天棓兄……”


第一百零二章 各方骚动

　　天棓，紫微垣的守护神兵之一，与天枪和玄戈同是器妖。

　　但是，天棓占据的星辰和领导的猛人比他俩多。

　　天棓共有主星五颗，每颗都有一个大器妖为辅，同时还有十颗增星，各有一个器妖为主。而天枪之只有三颗主星，三大器妖；玄戈只有一颗主星，两颗增星，两个器妖。

　　要是严格地分类，这紫微垣的三大器妖其实属于器妖王；他们领导的主星应该是大器妖；他们的增星严格地说属于器妖。

　　一般地，器妖的境界都在大圣巅峰或者大帝初阶；大器妖一般地不会低于大帝初阶，有的甚至到了大帝中阶境界；器妖王，那至少也应该是大帝中期境界，象玄戈，就是器妖王里最低境界的了。

　　但实际情况是，同样的境界，实力的差距有时候也是很大的。比如玄戈，大帝中期吧？但是一般的三个五个同样境界的器妖还真是打不过他。

　　所以，有时候，境界和实力不是完全的统一，除非境界差距太大，一般才不会出现那种低境界挑战高境界的事情。

　　无论如何，就算是桀骜不驯的天枪还是多少有点头脑的玄戈，都要给天棓几分面子，不仅仅是天棓的地盘大，人手多，还因为人家的手下中，就有不含糊你们俩器妖王的存在。更不要说天棓本身的境界已经是大帝高阶，在三垣诸多大帝中，那也是了不起的存在了。

　　天棓意思一下还礼，就淡淡道：“刚才那个小家伙，不简单，以后可能还有机会碰到，不知道二位贤弟准备如何应付？”

　　天枪道：“再见时直接灭杀，免得麻烦。”

　　玄戈则迟疑一下道：“见机行事吧，想灭他也不是非得动刀动枪。”

　　天棓点点头：“既然已经结仇，不如杀人杀到死，送人送到西。斩草不除根，春风吹又生。有他的消息，及时通知我！”

　　天棓说完，就转身一步踏出，已经在万里之外。

　　天枪和玄戈互望一眼。

　　玄戈道：“天棓兄走了，咱们的目的也达到了，荒星群寇必然会进入仙女大星云，期待我们所期待的吧。”

　　就在屠哲使出障日大法，招来流星雨猛砸天枪他们的同时，三垣之中的太微垣有一颗叫做灵台的大星，作为管理天文历法和预测未来王朝兴衰的部门司天监，就在这颗大星上。

　　司天监有一座巨大的山峰，山峰顶部修成了高可接天的天文台，台上日夜有人检测三垣四象范围内的各种天象，并将有价值的天象记载分析后，报告给天庭。

　　当时，司天监值班人员发现了在北极奎壁之间有大量的流星聚集，罗睺计都两星大亮，而且轨道略有位移。

　　值班者不敢怠慢，将消息赶紧报告给司天监提点（也叫监，司天监最高级别的官员）。

　　提点一听，立即召集所属与天文星辰有关的官员如阴阳管勾、押宿官、司辰官等会议，但是却怎么也算计不出发生了什么事情。

　　提点就说这样吧，事情有些蹊跷，我得赶紧报给上面，看上面是什么个意思。

　　他就是个三品官，哪里敢隐瞒不报？这不最近还有三官三台在议论给他们司天监降级的事情吗？说要给降到正四品，这时候如果有什么事情没当回事，将来真有个马高鞍低，那不是正好给了人家口实吗？宁叫报了没事，也别叫有事没报。

　　报了没事，那是水平问题；有事没报那就是渎职了是吧？

　　其实，屠哲搞得这场流星雨，也一样引起了三垣甚至是九霄九天一些有心者的注意。

　　比如正在距离雷城几千里之外的青霄梵气中正在修炼的雷祖天尊轩辕黄帝，就感应到了星宿轨迹的骚动。

　　天尊那是什么存在？那是最高天上神霄九宸大帝之一，这个大帝可不是境界的说法，那是分封的爵位。要说雷祖真正的境界，据说已经到了天尊的地步。

　　天尊是什么？

　　这么说吧，如果仅仅指的是修炼境界的话，在北极，最低的那也有土著练气士，练气期的人也大有人在，从此朝上数，有筑基、结丹、元婴、渡劫、化神。到化神境界就是圣人了，一般地从低往高了数，就是圣人、大圣、神王、大帝、天尊、真君、真人、真王。

　　从真王开始，那就已经进入了一般修仙者接触不到也难以理解的神秘境界了，据说真王已经是到了三洞之境的洞神境界。

　　三洞之境分别是洞神、洞玄、洞真。据说只有道德、灵宝、原始三大教主才达到了这三洞的境界。那么说这三洞究竟哪个是最厉害的？传说是有，都当不得真。弱弱的问一句：您……见过吗？

　　还是说黄帝——雷祖天尊。

　　雷祖的天庭职位是大帝，和紫微垣的紫薇大帝；太微垣的长生大帝以及四象四神兽青龙、白虎、玄武、朱雀那是一个级别的。能管了大帝的，大概也就是号为万神之王的昊天金阙至尊玉皇大帝了。怎么说也是一神之下，万神之上的贵族了。

　　至于说到天尊的称号，那是说他的境界呢。但是要说他这个天尊名副其实，其实是有点过了。

　　虽然说，北极诸天雷部诸神以及五方雷王都是属于他管的，所属实力和势力在诸天也是难有抗手，但不是说他本人的境界就真的有天尊的境界了。

　　实事求是地说，他的境界应该属于大帝巅峰，摸着点天尊的边，离真正的天尊境界还有很长的路要走，更别说是真君或以上境界了。

　　轩辕当了这个天尊的称号，别说真正的天尊失笑，就是他自己都觉得有点过了。天尊，只是觉得他作为雷祖本身，有天尊的境界才可以匹配。从某种意义上来说，天尊这个称号对他何尝又不是一种讽刺？

　　有传言说九天应元雷声普华真王的神秘离开并把他的职位也让出来，与他有直接的关系。

　　九天应元雷声普华真王，那是原始真王教主盘古大神的第九子啊。和雷祖一个管雷部的行政人事，一个管雷部的兵力调动，那是很厉害的角色，现在让轩辕氏一肩挑了。

　　不能不说，轩辕黄帝当年在人间统一华夏那一套，早把他锻炼成一个政坛高手、腹黑专家。说到阴谋诡计，就算是北极诸天，也是难有比拟者。


第一百零三章 蝼蚁

　　就在屠哲施展障日大法，调动流星攻击天枪玄戈之时，轩辕已经感觉到了屠哲来到了北极。倒不是说轩辕可以在屠哲施展障日大法这样的功法时还能感应到屠哲的存在和方位，他还没有这个能耐。而是他算计到一些天机，早早就把自己身边的左侍青雷将军派到了屠哲身边，而且还成了屠哲的弟弟。那就是小雷雷秦雷了。

　　轩辕感觉到了秦雷的气息，所以知道屠哲来到了北极，于是站起身来，一步迈到雷城雷神府，直接传令天雷上相、五雷院使君、雷霆都司元命真君以及雷霆泰省判许逊、雷霆玄省判葛玄、雷霆都省判张陵、总检雷霆三省余下事长春真人丘处机、五方雷王雷帝等来议事。

　　雷祖天尊遥望雷城这样不停闪耀雷光的雷池，心说，我安静得太久了啊！

　　在雷城，还有一个人更早地知道了屠哲的到来。这个人就是当年蚩尤七十二兄弟中的老二，现在的五方雷帝中的南方赤天火光震煞雷帝——姜由。

　　屠哲前世的灵魂流浪在虚空，遇到狗狗，后来遇到始祖蚩尤的分魂，因为姜由的逼迫，蚩尤分魂自爆，将屠哲打入时空隧道时，姜由在负伤前，在屠哲的灵魂深处打了一个烙印。这个烙印并不是要主宰屠哲的灵魂，而是作为一个能够随时找到屠哲的标识。

　　屠哲出现在荒星上，没有使用障日大法前，他已经感应到了屠哲来到了北极。姜由心情大好，笑着说你小子终于来了吗？姜由知道自己该有所动作了。

　　此时，屠哲压制着滔天的愤怒和悲伤，游荡在过去几天的时光里。狗狗、三魔女、小雷雷和诸妖龙卫以及褚天戈他们都被他收进了须弥戒子。

　　现在他一个人就漫步在荒星几天前的虚空中。

　　他看到被天庭废弃的荒星并不荒凉，许多散修和大盗们和睦相处。有干涸的河流的遗迹；有曾经茂密的现在已经不再苍翠的深林；有羸弱的天马奔驰在青草斑驳的草原；有儿童的游戏和嬉闹；有母亲温情的呵斥和教训；有一切可以称为人性的东西在荒星上演绎。

　　但是，这样静谧和温馨的荒星，你知道来自几天后的那场屠杀吗？那些天真的儿童、那些温情的母亲、那些马草河流深林以及一切让我感到浓浓的人味儿的东西，你们知道就在几天后，你们的鲜血将染红这片莽苍的大地吗？

　　屠哲没有经历过前世的战争，直到在须弥山出生以后，对这个世界的认同感并不高。

　　但是，这颗荒星给予他的那种与前世的乡村相似的感觉，让他第一次觉得生有所恋。

　　平凡的生命，荒芜的星球，远离繁华却得不到应有的安宁。

　　眼前的一切温馨和感动都是那样短暂，那样让人揪心。

　　屠哲真的就想在过去的时光里流浪，他觉得自己彻底被伤害了。那些血，流成河的鲜血，是那些妇孺的？

　　不得不说，屠哲在前世上的那个北大真的有点害了他。

　　虽然他骨子里的乡土情怀和朴素的平民意识始终左右着他人生的轨迹，但是这北大汉语言文学专业又在他的鲜血里掺杂了一些期期艾艾的温柔气质。

　　这使得他容易激动，当然你可以说那是激情。

　　但是这个激情你一个杀猪的出身很容易把自己搞得不伦不类。面对荒星几天前的温馨河蟹的生活，再想想之后几天的惨绝人寰的现实，屠哲真的有点承受不了了。

　　问题是你小资也好，文学男青年也好，你忘记了自己个杀猪时候的残忍吗？

　　难道说，你自己在杀猪的时候还念一遍往生咒来减少自己杀生的罪恶感？还是你自己骨子里其实也有着嗜杀的因子存在，只不过你觉得自己有杀的理由或者说你给了自己杀生的理由？

　　当然，屠哲这个样子那是可以理解的，谁让他一个怀揣着文学梦想的屠夫又忽然成了异世界的天子呢？这乱七八糟的经历实在是让他活得够纠结够不爽够迷茫的。

　　但是，生活就是这样，不可能按照你设计的轨迹发展，哪怕你已经成为了一个天子，哪怕你再天真地以为这世界不好，那世界可以重来，那老子告诉你，你就是轮回着再活七十二世也麻痹的搞不清状况。

　　知道啥叫面对现实不？

　　人都死了一胡片了，麻痹的你凄凄惨惨戚戚的有用吗？

　　麻痹的你知道啥叫丛林法则吗？

　　骂了隔壁的你骂这个锤子那个锤子的，其实你就是个不折不扣的锤子。

　　不知道游荡了多久，屠哲终于开始清醒地认识到自己的期期艾艾其实一点用处都没有，自己把自己麻痹麻痹的骂了不知道多少回，开始考虑下一步该怎么办。

　　把须弥戒子里的众人放出来吗？显然不是时候。那褚天戈狐三娘们要是再见到几天前的荒星，再见到那些已经成为血雨肉泥的亲人同伴朋友和部属，估计都得刺激得疯掉。

　　星空如此辽阔深远，目光千万里无阻。

　　屠哲就想着到仙女的鞋子里去，找一个合适的地方把众人放出来，他知道荒星的残部这样下去是不行的，迟早会被天庭围剿得一个也剩不下。

　　须弥戒子里究竟救下多少人？他不知道，大概齐的约莫一下，三分之二的人没了。他的心就又是一哆嗦一哆嗦的抽搐。

　　他到现在才真的理解了什么叫蝼蚁。

　　人在草丛中踏过，正好有一窝蚂蚁，一脚下去就灭了个七七八八。在蚂蚁来说是灭族之灾，在人来说就根本没当回事，甚至都没去注意。就算是注意了，踩死就踩死了，人还会去为一群蚂蚁致哀吗？还会感觉到愧疚吗？

　　数千万上亿人的死，让静下心来的屠哲在此考虑自己是不是蝼蚁的问题。

　　他现在搞不清楚一点的是，就是说在这个宇宙当中，什么样的存在才不是蝼蚁？才能够主宰自己的命运？

　　如果说他现在有了一点实力，勉强还能跟一些大帝别别苗头，应该说多少可以把握自己的命运了，但是，真的可以吗？

　　看看那十条天棓同时击打下来的气势和破坏力，自保有余，救人不足，那不还是一只力量强大了一点的蝼蚁吗？


第一百零四章 诸神的狗血

　　屠哲想起了魔波旬给他简单讲解的北极三垣诸天的情况和实力境界划分。

　　难道说，只有到了天尊、真君和真人才脱离了蝼蚁的命运吗？

　　问题是，天尊和真君、真人上面还有三洞教主呢，还有鸿蒙道人呢，还有无极元祖呢，那么意思是不是说只有成为宇宙无敌才可以说是真正的强者，才能够真正摆脱蝼蚁的命运？

　　屠哲就觉得头皮有点发麻。

　　宇宙无敌的强者？不是说笑吧？！

　　但是，老子可以朝着这个方向努力是吧？老子好赖的也是生命无限期延长了，虽然说不上永生，长生是已经看到了，再活个千万年甚至上亿年的大概也是木有什么大问题。时间还是比较充足的。

　　有时间就有希望。

　　再说了，凭神马老子不能做宇宙最强者？老子就准备做了！麻痹的，尼姑的光头，和尚摸得，我摸不得？

　　于是，屠哲心情开始阴转晴。

　　人就是这样，有了目标就有了希望。

　　希望就像仙女的鞋子，里面有三百多亿颗恒星呢，看上去到处是光明。不过那么多太阳，仙女的鞋子里不会脚汗味很大吧？

　　于是屠哲向着仙女的鞋子里一步千万里的迈去。

　　荒星是天厩的第十颗星，处在河外星系的仙女座，那么实际上荒星上的屠杀是发生在仙女鞋子里的，这场屠杀自然就惊动了天厩十星的主人——三垣四象中北方玄武辖下的壁水貐。

　　四象神兽我们知道就是东方苍龙，西方白虎，北方玄武，南方朱雀。

　　北方玄武也就是真武大帝管理着七大星神，也就是北方七宿，分别是斗木獬、牛金牛、女士幅、虚日鼠、危月燕、室火猪、壁水貐。

　　这个壁水貐就是北方玄武的尾宿，管理着六个星官、28颗原星、54颗增星，实力不能说不强大。

　　因为壁水貐是玄武的尾宿，所以她管理的地盘就和西方白虎的第一宿奎宿管理的地盘接壤。奎宿就是著名的奎木狼星。

　　有些无语的是，无论是奎木狼管理的二、四、五、六、七、八、九颗原星，还是壁水貐管理的壁星和天厩十星，都在仙女鞋子边缘。

　　而不幸的是，仙女的鞋子那又不属于北极三垣的地盘，人家仙女鞋子的主人——安德罗梅达——虽然不是很计较，但是时不时的也会发生一些边界摩擦，有时还会发生一些流血事件，不过因为双方在大多时候还是比较克制，没有发生星际之间的大战。

　　天厩荒星既然处在仙女的鞋子边缘，那么褚天戈打不赢的时候朝鞋子里一钻那也是很自然的事情，况且，那鞋子里危险重重，不说其他的，就是一个随时可能出现的大面积流星雨就会让人望而却步，更何况里面比流星雨危险千百倍的绝境秘境到处都是，换句话说，就是你死在里面都不一定知道是怎么死的。

　　壁水貐名字叫做石苏和，是三垣四象北极诸天有名的才女。她居住的壁星有两颗主星，其中一颗是她居住办公的地方，另外一颗是他的图书馆。

　　用一颗星球来当图书馆的，在诸天万界也是个稀罕事。石苏和千万年不停搜集各类典籍，把个星球塞得满满的，建造了数以万计的馆室，差点就把他隔壁的文盲室火猪的视线全挡住了。

　　也是哈，室火猪那货垂涎石苏和的美色也不是三年两年了，本来大字不识几个，却要装作一副秀才模样，天天的来这里借书，没把个石苏和给膈应死。但是没有办法，同在真武大帝座下做事，抬头不见低头见的，也不能把老猪怎么样。

　　这天发生在天厩荒星上的屠杀那么大的动静，当然惊动了石苏和，也惊动了奎木狼。

　　奎木狼名叫黑石胜，也算是二十八宿里四个老大之一了，管理着原星十六颗，增星那就无其数了。他所在的奎宿一星，有所谓的六府，那是他办公的地方，可见其规模不小。

　　今天天厩荒星这么大的动静，作为有八颗原星在仙女鞋子边缘的星神，他怎么会无动于衷？

　　于是他一步就跨到了壁星二上的图书馆，好死不死的又看见室火猪在纠缠石苏和。

　　室火猪名叫吕升，居住在营室玄宫，也叫清庙。手下有小神八个，星官十一个，管理着十大原星和无数增星，也是在真武大帝面前很吃得开的家伙，就连保卫三垣的御林军都归他管理。

　　所以这家伙虽然不是四象中的大哥大，却是一般人也不好得罪的滚刀肉。

　　今天吕升穿着他的黄锦丹衣，把一头荆棘似的猪鬃拧成了一根角状，自以为很嬉皮很拉风，手里握着一本他永远也读不懂的诗词歌赋，唧唧歪歪，猥猥琐琐地和石苏和哭鼻子。

　　说苏和你不能这么无情加绝情是吧？我吕升虽说不上什么玉树临风，但起码也是风流……那个啥叫什么来着？估计是风流成性是吧？几千年来，我老吕风雨无阻，日日问安，就算是块铁，哪怕是玄铁，他也该热了吧？可是你咋地就无动于衷呢？呜呜呜……

　　石苏和简直就想一头碰死算了，有这么文盲的吗？风流倜傥念成了风流成性，还想感动才女？恐怕你会膈应死才女吧！

　　石苏和是那种轻易不愿意伤害别人的人，哪怕那个人有时候做的过分了点，只要还能将就过去，就会给人家个面子。换句话说，就是这大才女有点肉，不会拒绝，这也是客观上造成老猪始终纠缠不休的原因之一。

　　石苏和就远山微蹙，黛眉横愁地开始肉着拒绝了。

　　说你看老吕，这人和人得讲究个缘分，是这样吧？咱俩虽然说是邻居，但是我看着你也就是一个邻居而已，没有其他想法，你不要让我难堪好不好？

　　老吕就说那怎么就没缘分了？没缘分咱俩能做邻居千年万年？分明是老天让咱俩成为一对才这样安排的嘛是吧？

　　得，就是说服不了。

　　奎木狼的到来，简直是把石苏和救出了苦海，欣喜地迎上来，说奎大哥你怎么来了？好久不见你了，还怪惦记的……

　　老吕就乜斜着眼看着奎木狼，不悦之色毫不掩饰。

　　说老奎你来的可正是时候哈？没看见我和苏和妹子谈正事呢吗？你做什么不好，非要做一盏灯？

　　奎木狼才懒得跟这夯货计较，就说，苏和妹子，今天你那天厩里可是不安静，据说是天枪、玄戈和天棓举兵围剿褚天戈，这次这阵仗不小，褚天戈说不定会吃亏。不过这事发生在你地盘里，他们预先就没打过个招呼？

　　石苏和摇摇头说我还真不知道，没接到紫微垣的公文呀？

　　旁边老吕一听就觉得上火，颤抖着一身肥肉叫嚣，说他们这就是目中无人，到咱这地盘上来动刀动枪，还不知会一声，当咱们是不存在吗？老奎，你和苏和先聊着，我带御林军去看看哪个王八蛋敢在咱这地盘上挑事——


第一百零五章 胆儿真肥

　　要说这仙女座和北极之间的划分，可不是那么清晰。

　　就说室火猪吕升下辖的腾蛇十六至二十二这七颗原星就在仙女座范围内，就连壁水貐石苏和的壁宿一和壁宿二都在里面。

　　如果再加上奎木狼黑石胜的奎宿七颗原星，简直就是你中有我，我中有你，亿万年来之所以还能保持相对的稳定。

　　实话说，那是人家仙女不想的计较，或者说想计较也计较不过来。

　　仙女座大星云太大了，比之银河系都要大了一倍，里面光恒星就几千亿颗，驾着光的车子从这边往那边跑跑就得17万年，为了几颗可有可无的星宿和这帮小家伙计较，那还不把仙女给累死啊。

　　但是有句话怎么说来着？我的星域我做主，寸土不让是吧？

　　不过有些事情也不是那么好说的清楚的。

　　比如说，北方玄武管理的许多星宿和仙女座的星系重叠交错，咱们都事实占领了若干万年了，你现在提出星域领土的主张，你是想挑事吗？

　　不管怎么说，事实上，维持现有表面的星域边界现状还是必要的。你说两个中千世界要真是打起来，那还不把这个大千世界给折腾翻了呀！虽然说就算是打起来，其他三千大千世界也不一定当回事，宇宙大着呢，尼玛你们打得全死光了，俩世界全毁灭了，在渺渺宇宙中，算是一朵浪花吗？

　　但是，室火猪老吕不考虑这些，管你们谁谁咋地咋地，老子一个心眼子就是为了苏和妹子。

　　给苏和妹子找事，那就是给我老猪找事。

　　给老猪找事就是给玄武大帝找事。

　　给玄武大帝找事就是给北极三垣找事。

　　给三垣找事你麻痹的这是要造反吗？

　　造反老子欢迎啊，老子手里有羽林军，麻痹的打得你脑袋成了猪头，不信你就试试？

　　老吕一步就跨到了羽林军驻扎的北落师门那疙瘩，直接一声嚎叫，千万羽林军立即列阵出发，顺便还带上了八魁的神器天网。

　　老吕就浩浩荡荡地领着大队人马杀向天厩荒星那个方向。

　　此时，在荒星附近，天枪和玄戈正在攒点清理残部。

　　那些坠落到地面的结丹期部属，大部分都精尽人亡了，能救回来的也就不到三分之一。而属于元婴期的那些万余神将救回来一半左右，而大圣境界的倒是没有损失，只是很多人的神识都受到了损伤。

　　按照人数来说，荒星草寇当然是死的最多，起码有一多半的家眷老弱妇孺没了。但是从整体质量来说，天庭的人马损失可能更大。

　　就算是天庭大圣遍地走，圣人不如狗，就算结丹期的部属培养也不算是件难事，但毕竟需要培养是吧？

　　要说天枪和玄戈伤心那是不能，这俩根本就没有感情的，怎么会伤心？但是郁闷还是有的。

　　郁闷的是，按照原来的计划，把褚天戈从荒星撵走，天庭围剿的人马就要驻扎在荒星上不走了。

　　就是说，要让褚天戈从此领着他的一帮子草寇流浪在仙女鞋子里。

　　为什么？嗯，问的很好。

　　就是因为仙女的鞋子里有令诸天万界垂涎拼命都想得到的东西。

　　那为什么不直接去取呢？

　　这话就问的笨了个蛋了吧？

　　仙女的鞋子虽然是仙女座的边缘，你浩浩荡荡的天庭大军追进去，就算名义上是荡寇呢，但是你知道你在做什么吗？

　　就像是屠哲前世米国追捕拉丹，明知道拉丹在哪一国，但是你要进去直接抓捕的话，你确定没有触犯别国的领土？确定没有侵略的嫌疑？

　　对，那就算米国厉害的不行，不在乎别国的观感，进去就进去了，打就打了，抓就抓了，问题你很肯定国际舆论对你有利？

　　你霸道的不行，随便就进入别国领土动刀动枪喊打喊杀，不要说你的敌人，就算是你的盟友，你不担心他们对你的所作所为也一样感到害怕和警惕？

　　问题是，仙女座那是个神秘的星系，大了去了那就。你要进去的话，你肯定北极三垣的力量足以让仙女方面保持沉默？

　　答案当然是不能。

　　直到亿万年后的今天，北极三垣对仙女座大星云的认知还只是大呀大，那里面危险呀危险。其他的呢？还真是不知道。

　　贸然进去，有进没出怎么办？

　　况且，这次天庭大军的围剿本就不是天庭政府的意思，天枪和玄戈包括天棓的到来，那是在某某诸侯大佬的指使和巨量好处的诱惑下私自的行动。目的就是让这帮子草寇在里面撞大运，说不定就碰上那个有着逆天宝藏的地方了。

　　至于说真的碰上了怎么知道？怎么去取？那自然有周密的算计和安排。你当诸侯的智商是说着玩的？

　　这个私自行动有风险，但利益更大。利益大到足以无视组织，隐瞒中央，私调军队，那当然就不怕昊天皇帝和紫薇大帝找后账。真要得到那宝藏，就算是另立山头，重开新灶也不是不可能是吧？

　　所以天庭有句话很流行：危险与利益相伴，机遇与挑战并存。全看值得不值得了。

　　谁说政治不是一场场的赌博？

　　既然是赌博，胆儿不肥的真心玩不起。

　　所以，不要以为天庭各方其乐融融，河蟹共处，有谁真这么认为那他真就是一个锤子了。

　　天庭三垣四象二十八宿，三垣属于中央，四象二十八宿属于地方。中央和地方之间因为这样那样的利益也是矛盾重重。

　　昊天玉皇名义上总领万神、紫薇大帝总理万星，问题是万星的实际控制权都在四象神兽手里，紫薇大帝真正能够说了算的，也就是处在紫微垣、太微垣、天市垣三垣之内的星宿。

　　问题是，三垣之内的星宿才有几颗？和四象神兽掌握的星宿相比，那就是九牛一毛了。

　　至于万神，你说的是天庭政府机关那些个神吗？那才有几苗神？大群的这神那神的分布在四象二十八宿范围内呢。

　　和中央保持一致？当然没有问题。问题出在，还有一句话叫县官不如现管是吧？

　　铺垫已够，书归正传。

　　话说天枪和玄戈刚刚攒点完残部，准备再清理一下荒星上的血海肉泥，打算长期驻扎。忽然就见远处大云滚滚，人喊马嘶，遮天大军风一样卷来，那真是刀铺千里雪，旗展一天红，把个天枪玄戈惊得汗如雨下，目瞪口呆。

　　尼玛，这是让紫薇大帝发现了？兴师问罪来了？

　　看上去那可是羽林军的旗号啊。


第一百零六章 天泉秘辛

　　等到近前一看，才知道是室火猪老吕带着人马杀过来了。

　　天枪和玄戈才大大的松了口气。这么个夯货，还没放在他们兄弟眼里。

　　老吕骑着一匹赤骥，火焰一样神气活现地出阵，身后八魁护卫。

　　老吕看着天枪和玄戈，装不认识，直接就叫道：“对面什么人？赶紧的过来说话。”

　　天枪和玄戈双双出阵，面对老吕。

　　天枪就拉大旗作虎皮，诈唬道：“我乃紫微垣守护神兵，奉命前来围剿荒星草寇，你是何人？敢来此处聒噪？”

　　尼玛的装不认识谁不会呀？不就是给翻脸做准备吗？老子怕你啊。

　　老吕可不管他那套，说你们围剿？咱玄武大帝咋不知道捏？

　　你的意思是说，你们在玄武大帝的地盘杀人放火，不需要玄武大帝点头？

　　你的意思是说，你不当玄武大帝是回事？

　　别看这老吕夯，可不傻，你们会扯旗，老子不会啊？紫微垣来的咋地？强龙还不压地头蛇呢，你敢说咱们玄武大帝真的尿紫薇大帝那老小子那一壶？

　　啧——

　　天枪一听就牙疼了。

　　尼玛你这是人话还是神话？

　　要说按照天枪的脾气，哪里忍得住，要是真的奉命了，那还不把老吕打出屎尿来？但问题这底虚不是吗？真要叫起真来，人家老吕要你说是奉了谁的命，还真是不敢说实话呀。

　　所以天枪就说我忍吧。

　　玄戈见了，就上前乐呵呵地说宿主咱们都是为了三垣的安宁与稳定对吧？咱们荡寇那也是公事，您这……是不是给个面子？

　　老吕就看出来天枪的人马有长期驻扎的打算，说你们这是要在这里扎营了？不是老吕我没提醒你们哈，这可是我苏和妹子的地盘，你们招呼都不打一声就来这里闹腾，想咋地？

　　照我的意思，你们哪来的回哪去，别自找不痛快，咱们地界要不要荡寇，还你们说了算了？再说了，这是我们界内事务，不用你们紫微垣插手。听到没？列队，走人！

　　天枪鼻子都气歪了。

　　尼玛你算哪根葱？你说走老子就走啊？！你一个北极边荒的土老帽，给你点阳光你还灿烂上了，知道啥叫无知者无畏不？知道啥叫遍体鳞伤不？知道啥叫屁滚尿流不？

　　其实天枪也是自己个心里吹牛呢，真要打起来，老吕的实力那可是比他来的强横一些。毕竟到人家老窝来搞事，好汉架不住人多是吧？

　　一时间双方就剑拔弩张，横眉立目，一个不好就要大打出手。

　　此时，在石苏和的图书馆，奎木狼老黑和才女还在聊着一些秘辛。

　　说着说着就说到褚天戈了。

　　苏和就说，其实呢，荒星上那些草寇，很多都是受不了三垣压榨逃到那里的，就算有一些个罪犯什么的，那也是少数，他们也没有到处劫掠，相对说还是安分的，所以历次围剿我还真没下狠心施辣手。一颗荒星，待着就带着呗，他还能反上天庭啊？

　　以前天庭围剿吧，还是以咱们为主，这次不知道为什么招呼都不打一声就来了，有点奇怪哈？

　　奎木狼一笑，说妹子你有没有听说过天泉？

　　石苏和愣了一下，皱眉道，黑大哥的意思是说，天枪他们是为了天泉？

　　老黑郑重地点头，说我一直在关注仙女鞋子里的动静，据说仙女座诸神都撒开了在里面到处找，据说是因为有人看到天泉出现了。

　　苏和眼神一下变得遥远和向往，呢喃道：“天泉，那是神都要疯狂的东西啊……”

　　什么是天泉？

　　这个东西怎么会这么神秘？以至于让一向淡泊的石苏和异常神往？

　　关于这个天泉的记载很少，也是零零散散地见于各类野史和见闻笔记之类文本中。

　　据说天泉是天地开辟、世界之初生成的一种物质喷泉，据说喷发时有无量的物质和能量被散发出来，光芒会照亮无限远的真空。

　　还据说，这光芒完全是白色的，里面饱含了无量对于神来说都是不可思议的物质精华，几乎可以转化为人体需要的各种能量。

　　你可以把它当做梵气来炼化，但它所含有的能量比梵气不知道要多多少倍；

　　当它汇聚成河流时，这河流却是流淌奔腾在真空，是真正的天河；当它沉淀时，那它就会凝结成比之星球更大的山岳，而这山岳却是纯粹的能量结晶。

　　据说当它是河流时，就是天乳，这天乳的河流长无限万里，宽无限万里，深无限万里；据说它凝结时就是仙石，周量无量，全部是纯粹的仙石。

　　据说得到一滴天乳，凡人炼化后可以直接结丹；

　　结丹期的修士可以直接渡劫后进入化神期成王成圣；

　　化神期的修士炼化之后可以直接晋阶越过大圣、直接进入神王境界。

　　如果是神王境界的修士，服用炼化千滴天乳，可晋级大帝；

　　大帝服用炼化万滴，可以晋级天尊；

　　天尊服用炼化百万滴，可以晋级……嗯咳，这个就没有说法了，估计是天尊之上的存在太少了，才使得到底服用炼化多少滴可以晋级，没有留下记载。

　　至于说仙石，应该说，在每一个梵气昂然的星球都是有的，存在于地脉中，修士开采来吸收炼化。

　　但是，在各个小世界之中，真正好品质的仙石或者说梵晶还是不多的。比如说屠哲须弥戒子里的帝品梵晶，可以找到，但是你能找到多少？一颗有灵脉的星球能开采出那么几颗就不错了，有的星球甚至一颗都找不到。

　　至于说神品的仙石，你就可着劲地找吧，兴许忙活一辈子都不一定能见得着一颗。

　　神品之王？哈哈，穷北极三垣之力找遍整个星域能有那么三颗两颗的就赶紧的烧香吧。

　　但是，天泉喷发后凝结成的山岳或者说星球，几乎整个星球的结晶都不会低于帝品仙石的品质，在深处随便就可以找到很多神品仙石，至于神品之王，那就碰运气了，一般地，每颗仙石星球里都会有一到几颗不等的神品之王仙石。

　　而不论是天乳之河，还是仙石之星，都不受天地法则的束缚，它们其实已经有了自己的灵智，虽然说这灵智未必有多高，但是它们善于隐藏自己，在你的视觉和感知中，一般是感觉不到的。

　　所以，寻找天乳之河和仙石之星，向来是各界面政权所关注的焦点，也是无数散修抛头颅洒热血也在所不惜的追求。

　　想象一下，一个散修假如找到了一条天乳之河，或者找到了一颗仙石之星，那他的境界会是怎么个样子？

　　再想象一下，一个界面的政权得到这些东西，那将是怎么样的财大气粗？培养无数强者，进而争霸星空，还有比这更激动人心的事情吗？

　　更何况，如果发现了漂移在宇宙中的正在喷发的天泉，直接守候在边上收取无量无尽的能量，那还不把人人都激动出心脏病来？


第一百零七章 真武的霸道

　　人为财死，鸟为食亡。

　　天人也是人，别把他们看得多么神圣。

　　他们不跟你抢地盘是你的地盘不够吸引他，没他想要的东西，一句话，你是垃圾是你的幸福，至少没那么多的天人盯着你。

　　比如地球？呵呵。

　　奎木狼说出的这个消息几乎是可以让北极诸天沸腾到炸锅。假如这个消息公开的话，那几乎是可以让昊天皇帝、紫薇大帝、长生大帝、勾陈大帝以及三公九卿立马一致同意杀进仙女座大星云去，什么和平，什么条约，什么互不侵犯，通通都是扯乌龟的蛋呢。

　　一个小千世界出现天泉的可能性有多大？

　　几乎为零！

　　一个中千世界出现天泉的可能性有多大？

　　不到亿万分之一！

　　一个大千世界出现天泉的可能性有多大？

　　不到百分之十。

　　就是说，一个大千世界中出现天泉的可能性大概有百分之十的几率。

　　注意是几率，不是实际的数字。就是说只是可能性。悲催点的大千世界说不定亿万年都遇不到一个呢是吧？

　　但是您知道一个大千世界有多少小千世界吗？

　　九百万个小千世界才组成一个大千世界。您觉得北极三垣作为一个地场不算很大的小千世界，能有多大的几率遇到天泉？

　　所以疯狂是必然的，战争也是必然的，种种阴谋诡计也是必然的。

　　所以这个消息震惊了石苏和小才女也是必然的。

　　苏和就有点心动，也有点哆嗦，更有点茫然，就说黑大哥您的意思是说，天枪他们是得到了天泉出现在仙女座的消息才到荒星来的？那既然如此，天庭为什么不直接发兵进入仙女的鞋子里呢？

　　老黑那是资深的神官，脑子不是一般的好使，想了想说，妹子是这样，我觉得呢，天枪他们这次来，很可能就不是天庭的意思，就是说，天庭真还未必就知道这个消息。否则的话，能不让咱们配合？要是天庭发兵，那咱们应该是先锋啊是不是？

　　苏和点点头说是这么个道理。

　　大哥您的意思是说，天枪私自领兵来此，是有人指使？

　　老黑点点头，说指使者应该在天庭是很大的人物，否则以天枪玄戈的为人，一般的神官能指使得动吗？

　　苏和说，那就是说，他们其实现在做这个事情其实是瞒着天庭的是吧？那就是说，咱们要是独占这个消息，就可以保守这个秘密，从而伺机进入，寻找天泉是这样吧？

　　奎木狼就用欣赏的目光看着苏和说，妹子你这脑子是没的说，那接下来呢？

　　苏和就嫣然一笑，说大哥我是这么想的，要真是这样，我们将天枪玄戈扣起来，问他们个私调兵马，意图不轨的罪名，就羁押在锧星五大狱中，趁这个机会咱们打着追剿褚天戈荒星余孽的旗号进入仙女座，是这样吧？

　　奎木狼以拳击掌，笑着说还有比这个打算更厉害的吗？呵呵，就这么办了。这个事，我看得通知真武大帝，事情太大，咱抗不了，再说大帝对咱也都不错，不能做那没良心的事是吧？

　　苏和一笑说那是当然。

　　话音一落，就听虚空中一声大笑：“好！本帝没有白看重你二人。现在咱们就去荒星，小猪那家伙不一定能收拾下天枪玄戈。小黑，好处有你们白虎七宿一份哈哈——”

　　是真武大帝的声音。

　　奎木狼倒是无所谓，起码他不归真武大帝管，但是苏和就不一样了，假如她有瞒着真武的意思，那可就真惨了。

　　真武大帝那是什么存在？想神识监视一下你，偷听一下你们说啥，你们还想知道？你们以为自己也是天尊巅峰？

　　此时，老吕和天枪玄戈的对峙已经爆炸了，双方打得是天昏地暗、日月无光。各种大术乒乒乓乓轰轰隆隆，都快把荒星打穿了，幸好双方还知道把战场转移到虚空，不然这一群大圣的大圣，大帝的大帝，几下就把荒星轰成渣滓了。

　　说起来，老吕的人马本身就比天枪玄戈的人马多，实力也强大不少，毕竟是羽林军，高手众多，光大圣级别的统领就几十上百万，十来八个大圣围攻一个大圣，况且这一个还是衰兵，这仗就没个打。

　　幸好羽林军这一方只有老吕摸着了大帝高阶巅峰的边，而天枪和玄戈那是实实在在的大帝中阶巅峰，所以虽然艰难，勉强还撑得住。

　　老吕大呼小叫，吱吱乱吼着和上百个大圣围攻天枪，一时打得热闹。

　　玄戈身边虽然没有大帝对仗，却有那手举天网的八魁星主围着，八张天网从八个方向罩着他，打得那叫一个憋屈，整个一个施展不开呀。

　　就在双方奋战正酣时，只见空间波动大起，一个威严的声音响起在天空；

　　“住手——”

　　这一声住手直接就把所有的大圣震得东倒西歪，脑子里耳朵里嗡嗡乱响，赶紧都跳出圈外，望向空中。

　　只见空中雨气迷蒙，风雷大作，一只大如山岳的玄龟身上，缠绕着一条千万丈长的腾蛇，龟背上站着雄壮巍峨的真武大帝，旁边一个是鹰视狼顾的老黑，一个是柔弱如水的石苏和。

　　老吕一看老板来了，赶紧的见礼，那脸上的肉笑得都看不见眼珠子了。憨是憨了，但是谄也够谄的。凭着这幅德行，老吕没少得了真武的欢心，要不那羽林军能让他管着？

　　天枪和玄戈可就郁闷了。见礼当然那是一定的。你敢不见吗？

　　真武大帝那是什么存在？

　　三垣四象虽然说起来神是昊天玉皇管着呢，星宿是紫薇大帝管着呢，但是真武大帝说了，你们权是比我大，但是咱行政级别还是一样吧？放到屠哲前世的国家，那就是九常委之一，铁打的正国待遇。

　　尼玛我理你了你是玉皇你是大帝，老子不待见了不理你，你还咬我呀？

　　所以别说级别那是三垣四象的七大巨头之一，就说在人家玄武星域，虽然你可以说人家是边荒，说人家老土，你敢炸你的翅子，你确定可以活着回到紫微垣？

　　这就叫在人屋檐下，不得不低头。

　　所以，真武大帝叫停，天枪不说是求之不得，也真还是不敢不听。

　　真武大帝也懒得搭理天枪和玄戈，直接就给出了选择。

　　说你们俩一可以反抗，给我就地诛杀你们的理由；二赶紧的束手就擒，投进大牢，准备问罪。你们别说是奉了谁谁的命令，你们糊弄不了我。

　　现在说给我听，你们的选择！


第一百零八章 大帝也无耻

　　真武大帝披发玄衣，金甲玉带，脑后圆光如大日，足下龟蛇起风雷，威风凛凛，不怒而威。直接就给出选择，就说你们是打算和我干一仗被我灭了？还是乖一点束手就擒进大牢？

　　天枪那是气冲牛斗，血涌泥丸。

　　尼玛的就算你是真武大帝吧，同样是大帝，天尊比我也就高上那么一阶，就打算要杀要关？老子行政级别比你低好多阶，难道这境界武功也比你低好多阶吗？

　　玄戈别看有时候比天枪能有点耐性，那也是看什么事。现在真武大帝摆明了就是要么杀，要么关，那非人的拗劲也上来了，直接一举手中黑戈，大踏步向真武走去，同时大喝一声：“战——”，便将玄戈指向真武，划得虚空细碎，裂缝条条。

　　真武大帝一声冷哼，浑身猛然爆发出滔天的武道意志，直接就向玄戈以及天枪压去。

　　这一下不得了，不光是天枪玄戈一下子觉得直接走入了一个无边的泥淖，每动一下都觉得无比艰难，身上的骨骼也被这武道意志挤压得嘎吱乱响。

　　更不堪的是他们后面的一群神将和结丹期士卒，一下子就觉得被束缚的不能动弹，后面八魁见了，其中一魁一张天王撒出，就将这些人全部网罗其中。轻松写意地解决了一场战斗。

　　困兽犹斗的天枪和玄戈已经是心胆俱裂，后悔得要死。

　　尼玛这哪里是天尊的境界？真君中估计也是高阶的，哪里是他们俩能够抵挡的？

　　就在他们自分必死的时候，真武大帝伸出手掌轻轻一握，就将他俩给抓到了手中，可怜两大神兵，直接就变成了鸡蛋大小的人儿，跪在真武大帝的手掌中不住哀求饶命。

　　真武大帝就问，你们是谁派来的呀？说实话，本帝没兴趣听你们瞎掰。

　　天枪和玄戈就战战兢兢期期艾艾地讲了实话，期望真武大帝能够看在他们说了实话的份上，饶他们一命。

　　原来，幕后指使乃是三师太保威烈王卫无央。（三师为太师、太傅、太保）

　　这卫无央在紫微垣那也是威名赫赫的大人物，相当于屠哲前世世界的国防部长。无论是武功还是智谋，那是少有人敌。

　　卫无央虽然没有直接调动军队的权力，但是任命军队大将，那还是有很大的发言权的，所以，长期以来，卫无央在军对中的亲信也培植了不少，其中天枪和玄戈虽然不属于人类，但是也算是卫无央培养和提拔起来的，本身就对卫无央相对地忠心。

　　卫无央因为职位的关系，当然也领导着军队中的斥候部队，就是搞情报或者其他特工任务的。

　　所以他比其他的大人物优先得到了天泉有可能在仙女座大星云中出现的消息，本来应该是赶紧上报紫薇大帝甚至直达昊天玉皇知道，但是他留中不呈，私吞了这个对于北极诸天来说最最重大的情报。

　　于是，太保大人以视察为名，到了紫微垣周遭召见了天枪、玄戈和天棓诸人，安排了假借剿匪荡寇为名，大屠荒星，逼走褚天戈，让其在仙女座里流浪，实际上是要他在仙女座里有所际遇，万一真的遇到天泉喷发，或者只是得到了天泉移动的轨迹或可能出现的位置的消息，卫无央也能够在第一时间知道。

　　那么这个第一时间就能知道消息的手段是什么？

　　天泉和玄戈还真不知道，只是说卫无央吩咐他们死守荒星，不能让褚天戈再次从仙女座返回。

　　真武大帝听了，不禁失笑。

　　你说这人吧，做贼的就心虚，要说堂堂的太保，安排个什么借口调动不了天枪他们呢？非得这么偷偷摸摸的？

　　你直接召开个军事会议，商议一下荡寇事宜，通过以后，再建议天枪他们名正言顺地大屠荒星，那效果不是更好吗？

　　假公济私还不会？脑子有毛病吧？！

　　看起来还是不愿意让其他的军队神将知道这个消息，可能是怕有人提议其他非自己人和天枪同行，泄露了他的真正目的。

　　殊不知越小心越显得怪异，这下好了，天枪玄戈被逮住了，一个私自用兵，犯了天庭的大忌讳，被老子抓了也不敢吭气。

　　好吧，对付这样的蠢材就先恶心他一下吧，直接关到锧星五大星狱，不饿死为原则，让卫无央就在紫微垣翘首以盼吧。

　　啥时候放他们回去？看心情喽呵呵。

　　于是，真武大帝汁光纪就将天枪、玄戈和他们带来的人马全都交给了小猪，让他直接把这帮子家伙关在锧星五大星狱，派羽林军看守。

　　老吕当然高兴了，锧星那可是好妹纸苏和的地盘，自己现在又有了个进出苏和地盘的大理由，能不得意吗？（锧星是行腰斩刑的工具，也是大器妖类）

　　真武大帝同时安排北方边疆大军五千万，驻扎在荒星，以追剿草寇余孽之名，随时准备进入仙女的鞋子。

　　又吩咐石苏和邀请仙女大星云之主安德罗梅达访问壁宿二，也就是才女建立图书馆那颗星。

　　这一是女人家好说话，本来俩女也还算有一些交情，这是从私人方面来着手；

　　二是邀请来仙女后，为北极玄武大军进入仙女的鞋子打个招呼，不算是正式的照会，但也别让人说有什么其他企图，这是从公的方面来着手。其实就是真武大帝看人家仙女老实，让苏和忽悠人家呢。

　　安德罗梅达那是什么人？

　　那简直就是一个苦的不能再苦的苦娃子。

　　当年她老妈当埃塞俄比亚王后的时候，觉得自己美的就天上没有，地上难寻了。

　　这倒也没什么，但是这个不靠谱的老妈却是满世界宣扬得瑟，就得罪了一个大神海参神波塞冬的老婆。

　　这海神老婆气得不行，就要求老公给她报仇。这海神也是个戳13孬，不敢违背老婆的意思，直接就找上了安德罗梅达的老妈，让大鲸鱼去蹂躏她。

　　安德罗梅达的老爹一看，这可不行，就赶紧求来神谕，神谕指示说只有把自己的女儿献给大鲸鱼才能放过他老婆。

　　这更不靠谱的国王老爹就赶紧的用铁索锁了安德罗梅达，绑在大鲸鱼在天空经常路过的地方的一块石头上，换回了安德罗梅达那不靠谱的老妈。

　　人间惨剧啊，幸亏当时被英雄帕尔修斯路过救下，并做了他的妻子，这才免了一场被凌辱的大祸。

　　这样的惊吓，让一个涉世未深的少女彻底的崩溃了。

　　你想想，不靠谱的老妈惹祸，无情的老爹出卖，这让她情何以堪？

　　所以，这仙女虽然主管着偌大一个星域，其实对于权力呀什么的一点兴趣都没有，由着手下的一群大神瞎折腾。

　　亲情都没了，要那些有什么用？

　　仙女其实可怜到家了。

　　就这样的一个柔弱女子，真武大帝居然好意思利用人家，也真是够不要脸的。


第一百零九章 那啥啥情结有木有？

　　就安德罗美达这样的一个柔弱女子，真武大帝居然好意思利用人家，也真是够不要脸的。

　　所以，苏和听了汁光纪的话，就有点不大情愿，毕竟她是清楚仙女的故事的，也曾经陪着掉过几滴眼泪，现在要她去忽悠人家，还真是觉得做不出来。

　　但是，看看汁光纪大帝的威严，想想真武大帝言出必践，从不容人违抗他的命令，就胆怯地低了头，不敢看真武大帝的脸色。

　　真武大帝才不管苏和心里怎么想的。

　　啥叫政治小姑娘你知道不？

　　脸厚心黑！

　　没这个素质，你当官——哪怕你是神官，你能有钱途吗？

　　所以真武大帝安排了之后，就吩咐奎木狼黑石胜，说小黑你呢，就先在这里盯着，等咱北方大军调集过来，你再带人追击褚天戈，怎么追击不用我教你吧？

　　老黑为人还算宽厚，但再宽厚的人面对逆天的利益时也会变了性子，直接就说大帝放心，追而不杀，直到找到那个啥啥您说是吧？呵呵……

　　汁光纪听了，说了声孺子可教，就说我回紫微垣五帝内座摸一下情况，看天庭是不是有什么异动？如果没有的话，咱这两天就行动吧。说完风雨大作之下，就不见了踪影。

　　话说雷祖天尊轩辕氏召集雷部三省以及有关人员召开了一个临时会议。会议的议题是《全面提升雷部在四象三十二天雷雨分布技术之手段》。

　　其主要内容是这样的：

　　一是雷部的派出机构——驻三十二天小雷池年深日久，大多失修，需要天庭财政支出若干若干天民币用以整修诸小雷池。

　　二是需要对驻诸天小雷神进行在岗技术培训，提高小雷神的综合素质，增强小雷神应变能力，提高对诸天的服务水平。

　　三是鉴于小雷神责任重大，人员少，任务重，决定对其采取在岗培训的方式予以提高。做到边工作、边学习、边提高。

　　四是要求雷部三省拟定人员，分头去诸天考察，撰写诸天小雷池失修情况报告，做好诸天小雷池整修预算，搞好针对小雷神的技术培训。

　　雷祖同时强调，他将亲自参与考察诸天小雷池失修情况，并将对一些废弃荒星的改造和恢复做现场调研。

　　雷祖给自己分派的任务是四象中北方玄武壁宿和白虎奎宿之间的大片区域。

　　雷祖天尊还要求，这次行动一定要沉下去，时间可以长一点，但是一定要真实情况浮上来，扎扎实实地为诸天服务云云。

　　雷部会议纪要出来以后，直接抄报紫微垣的紫薇大帝和太微垣的长生大帝，抄送三台以及四象诸天。

　　雷部这下动静有点大，虽然说合情合理，但是总让人有一些猜测。比如说三台主管财政的官员就不免遐想，难道雷祖天尊是要假借整修雷池，大兴土木，从中那个啥……你懂得呵呵。

　　雷祖听到这些风言风语，冷笑着心道，怕你狗日的们不这么琢磨呢。

　　那个谁谁？准备雷车仪仗，本尊要驾临奎壁。

　　雷祖望着北方烟雨蒙蒙的星空，是叫屠哲？我期待着和你的会面。

　　要说这个屠哲现在可是安全的很，哪怕就是和天庭所有的大能都处在同一个房间，那也是没有丝毫的危险。因为时间不同是吧？他所到的每一处都是在该处的几天前。他想着把附近的情况摸清楚了再回到正常的时间里。

　　现在他等于是活在过去，起码说，正常时间和空间内发生的事情和他无关。但不是说，他在过去就没有一点危险，比如说，假如正好在某一处遇到了几天前的一些人和事呢？假如这些人找他麻烦？假如纠缠到那过去时间里的事件中呢？

　　他这样想着，就觉得有点意思。就是说真的遇到这样的已经发生过的事情，可以改变历史吗？可以影响事件未来发展的轨迹吗？他还真的不知道。

　　他这一边朝仙女鞋子里钻，一边就瞎捉摸，不知不觉就到了仙女座的小腹部位置。

　　仙女座的小腹部位置，那里的星空有点糟糕。

　　这里是一个旋涡状的星云。里面各种星星浩如烟海，种种光芒闪烁明灭，诸多星星也没啥规矩，就在里面横冲直撞，自由来去，或者就一不小心撞一起了，轰隆爆炸，或者就擦肩而过，划起一溜神光。屠哲就看到里面无数不太亮的恒星一团一团纠结，更有无量的小天体河流海洋一样大群大群的飘来飘去。

　　这尼玛，是个什么地方啊，还能不能再乱点？

　　屠哲就不敢太靠近这团星云。因为这团星云所蕴含的混乱的力量太庞大了，他吃不准是不是一不留神就被划拉进去，那就算不死也得脱层皮。

　　但是有一点屠哲喜欢。就是那大群大群飘来飘去的小天体海洋，这尼玛要是来个覆障大法，海量的流星雨罩过去，那简直就是不间断无差别攻击，别说是大圣了，就是大帝巅峰也砸他个半死不活。

　　他想起前世有句笑话，说男人，枪是杆好枪，就是有枪没子弹，说明男人储备不足总是要败给女人的尴尬。

　　那哥儿们现在还缺子弹吗？

　　问题是哥儿们子弹是有了，枪还一直闲着呢。

　　于是，邪恶的屠哲就想起了远在须弥山的姐儿们悦意天妃。

　　哥儿们难道是姐儿们控？

　　没理由啊是吧？要说女人，三魔女就在跟前呢，咋第一个就想起了姐儿们呢？

　　这个不是好现象，狗狗讲话，那是干姐姐，是不能有非分想法的，有你就是有论乱情结。

　　咱哥儿们是那样的人吗？

　　得，还是想点正事吧。目前形势来说，褚天戈的荒星估计是不能待了，得给这哥们找个安身立命之所。

　　翻了翻脑子里北极星域的星空图，说就这样吧，哥儿们好歹地给他找个没主儿的星球先安顿下来，老在须弥戒子里呆着也不是回事是吧？

　　须弥戒子里面世界不完全，世界法则缺这少那的，也不利于修炼，哥儿们是人家救的，做人要讲个滴水之恩当涌泉相报是吧？

　　咱还是很传统的，搁以前叫讲义气，搁现在那叫知道感恩。

　　草寇怎么了？

　　比草寇更草寇的人多了去了，比如满口我爸是高俅的衙内们。草寇就未必是世上最坏最恶的人。

　　当初毛老人家还让老蒋骂作共匪呢是吧？


第一百一十章 祖坟真的在冒烟？

　　屠哲于是就围着仙女星云踅摸。

　　踅摸来踅摸去，还真给他找到一颗比荒星强太多，但是没有荒星大的相对稳定的星球。

　　不好的一点就是，这颗星藏在许多非恒星的犄角旮旯里，所以很难有阳光照耀上去，整个天空都是灰蒙蒙的。

　　但是，阳光几乎照不到的地方也未必就不好，比如过来过去的神仙大能估计也不会注意这么一颗不宜居住的星球。毕竟是在人家仙女势力范围内呢，悄磨叽地占了人家的地盘，你还想光明正大？

　　于是，屠哲就决定把褚天戈诸草寇先安顿到这颗星球上去，毕竟自己还要去北极三垣，不能老带着褚天戈一伙。

　　这颗星球应该说还是有一点灵脉的，屠哲边靠近边打开神识扫描这颗荒星，发现地面有山川河流森林植被，虽然不是很茂密，但是估计制造足够的氧气是没有问题。

　　地面下隐藏着原始的一条条灵脉，品质虽然不高，最好的也就是圣品仙矿了，但是对于满足草寇大众的修炼啥的还是足够了。

　　最关键的，是这颗星球上有生物，虽然还都是很低级的那种，但是那些不修炼的老弱妇孺不是也要吃饭吗？

　　温饱问题啊，天上人间他就一个样。

　　不是所有的人都有须弥山的天宝器可以自动生成天须陀味和酒的。何况不是人的草寇呢？

　　于是，屠哲就降落下来，漫步在这颗荒星上，准备找到一处适合人居住的地方。

　　这颗星球上因为灵气的相对不足，没有身体巨大的兽类，体型最大的也不过和前世地球的大象差不多大小。

　　在天上飞行的时候就看到这颗星球上有一条最大的河流，就打算把居住区安排到大河流域的一片大平原上。

　　没有足够的吃的，咱们种庄稼可以吧？

　　屠哲看上的这条河流还有点奔腾的样子，水量相对来说还是比较充沛的。

　　在大河的南面是起伏的群山。群山和大河之间有大片的平原，屠哲就说就是这里了。

　　得起个名字是吧？

　　这河流，这大山，这平原，没个名字真的不像话。

　　屠哲懒得动脑筋，直接就把河流命名为长江，大山名为十万大山，平原就叫长三角洲。

　　至于这平原是不是真的是三角形的，尼玛这重要吗？

　　踅摸好了地盘，解除时光回朔大法，让时间转为正常，屠哲就神识一动，稀里哗啦一大片的人和航天器就出现在平原上。

　　狗狗就先扑上来，哭得眼睛不是眼睛鼻子不是鼻子的，说流氓哥偶受不鸟，人都成血水鸟成肉泥鸟太残忍鸟呜呜呜呜……

　　屠哲搂着狗狗抚摸着狗狗的小脑袋不住地安慰牠。

　　小雷雷和三魔女集中到屠哲身边，诸妖龙王上前，分列在屠哲身后两边。

　　此时，褚天戈率领三星君和剩下的二十几个洞主、三十几个神王上前给屠哲跪下，口称恩公，救命之恩啊咱荒星人的大救星啊。

　　于是，纷纷从航天器里出来的荒星众人呼啦啦就跪下，把屠哲给吓了一跳。

　　这尼玛，这么大片平原这一下跪满了就？黑压压望不到头啊。

　　于是称颂声抽泣声响彻整个荒星。

　　屠哲赶紧上前扶起褚天戈诸人，看看满地的荒星人，头皮就有点发麻，说褚天戈大哥，咱不造神成不？这这这……这是折老弟我的寿呢不是？

　　褚天戈说兄弟你当得荒星人一跪。于是褚天戈大步走到一处高地，大手一伸，荒星人顿时静下来，望着他们的星主。

　　褚天戈的声音就响起在这颗荒星的每一处。

　　各位父老，各位兄弟姊妹，各位荒星人——

　　我们荒星人自打聚集在天厩荒星，生活了无数年，这次遇到的屠杀，是我们无法无力面对的。如果不是外星小天子屠哲小兄弟出手，相信大家都会知道，后果将是我们荒星一只老鼠都剩不下。

　　但是，天不灭我等，派来了大救星屠哲兄弟，使得我等能够苟延残喘，保存了性命。

　　作为星主，我能不能代表大家共尊屠哲小天子为主？就是说，我褚天戈将会是屠哲永不背弃的属下，这是我的选择。

　　荒星人，告诉我你们的选择——

　　只是一刹那的寂静，荒星人一起大吼：

　　共主共主共主共主共主——

　　尼玛，这就共主了？哥儿们还能做两天星主？

　　屠哲心里其实也是有点向往。

　　尼玛哥儿们祖宗十八代都是泥腿子，啥时候咱家祖坟上还冒过青烟？

　　一颗星球的主人？是不是应该得瑟一下？

　　但是杀猪的还没有觉得自己就那么应该了，还知道赶紧的谦让一下，惶恐一下，上前就拉着褚天戈说大哥你不能这样是不是？我这不成鹊巢鸠占了嘛，咱正经人不带这样的哈？！

　　面上假惺惺，心里却是说老哥你千万说话算话哈，老弟我也就是客气一下，别当真好不好？

　　褚天戈哪里有他这花花肠子多？直接就大声问道：

　　小天子不答应，我们怎么办——

　　荒星人就齐声大吼：

　　跪着跪着跪着跪着跪着——

　　褚天戈紧握着屠哲的手，高高举起，泪花子在眼里打转，说兄弟你知道咱荒星人的苦，你当这个星主其实也没啥好处，就是给你添累赘。老哥我自认实力还是智力都跟不上老弟你，看在咱荒星人如此艰难的份上，你就从了吧啊？

　　啧！尼玛你这叫人话吗？

　　啥叫个我就从了吧？我从了谁？从了你那我成啥了？我跟你这粗人就没话。

　　不过杀猪的对褚天戈给出的说法还是满意的，不是给哥儿们好处，是给哥儿们添累赘，这话说的，偶稀饭呵呵。

　　于是在荒星众人热切的推举下，千呼万唤才死出来的屠哲假眉三道做无奈状勉强答应了众人的要求。

　　顿时，荒星上山呼海啸般的欢呼经久不息。

　　好赖的还剩下近五千万人呢，那一起欢呼起来，比毛老人家在某个城楼上挥着帽子说谁谁谁站起来了更有成就感是吧？

　　狗狗更是鸡动的不行，吧唧吧唧在流氓哥脸上亲了不知道多少下。

　　天子和星主，那能比吗？

　　须弥山的天子没有一千也有八百，问题是称号有了，没地盘是吧？

　　看咱流氓哥这，一下子就占了诺大个星球，还有这么多的臣民，那爽就一个字是吧？

　　屠哲站在高地上，一时心潮澎湃。

　　想当星主和真的当了星主，那境界一下子就不一样了。

　　他感慨着，就想到了前世的地球，咱老屠家的祖坟真的在冒青烟吗？


第一百一十一章 大乌托邦

　　屠哲就是做梦也没有想到，自己可以在外星域当一个星主，虽然说这颗星球在诸天万界来说真的简直是没人想占的地儿。但是怎么说捏？

　　这颗星球说大不大，说小还真是不小。这得看跟谁比是吧？

　　这颗星球比之大一点的星球那当然是小多了，比如和壁宿二比，和奎宿九星比，那当然不算个块头。

　　但是，要是和前世的地球比呢？

　　屠哲在空中的时候就大约的目测了一下，这颗荒星足足有地球二十几个大。

　　要说地底下的资源，丝毫不亚于地球，甚至一些地球听都没听说过的矿产资源，储量也是很大的。

　　比如说黄金，初步估计地底下的黄金储量就算是一千个地球都比不上。

　　当然，在诸天，黄金真的不算啥稀罕玩意。

　　视黄金为粪土，那是地球人做不到的，但是一个黄金就象土坷垃一样随便一划拉就一堆的地方，你指望有谁会把它当回事？

　　黄金在这个异世界，就相当于地球的土坷垃。

　　屠哲就寻思着哪天回地球的时候，一定把须弥戒子用这些黄金塞得满满的，回去后直接把米国给买下来，看狗日的还得瑟不得瑟，霸道不霸道。

　　直接灭了？

　　那不行，咱不是日本人，不能做那亡国灭种的事，用金子把地球买下来就算了，然后谁谁不含糊欺负这个欺负那个，直接的就让他化为虚无。

　　什么骸武器、射线武器、能量武器，挡得住一场流星雨吗？

　　科技发达不到一定的程度，科技就是小孩子玩尿泥呢。

　　想的太多了，偏的太远了。

　　还是看看肿么做第一次施政讲话吧。

　　此时，狂热的荒星人振臂欢呼，一浪高过一浪。

　　屠哲救了他们每一个人，这个恩德不是一般地强悍，足以让荒星人对他死心塌地。

　　屠哲伸出一只手掌，缓缓地向荒星人挥动。

　　缓缓知道不？那是很有讲究的，缓缓地，有力地，稳重地，大气地，威严地挥着手向着自己的子民致意。

　　然后，果断地向下一按，表示我要讲话了，大家可以安静了。

　　肢体语言诸天皆懂，荒星人立时安静下来，期待地望着他们的新领袖。

　　屠哲威严的目光威严地庄严地扫过每个人的脸庞。一股帝王气息瞬间爆发。

　　这可真不是装逼。都星主了还用得着装吗？

　　那庄严威严什么的，都是自然形成的，是出自灵魂的，骨子里的，那是不到这个境界的人想装就能装的出来的？

　　杀猪的用平缓的、威严而又亲切的口气，开始了他作为星主的第一次讲演。

　　诸位，我本是一个外星域的普通天子。因缘巧合下，被天厩荒星人救下。所以我在此想说，真的感谢荒星，感谢荒星人。

　　没有荒星和荒星人，就没有我和我的亲人。从这个意义上来说，荒星，是我的再生之地，第二故乡；荒星人，是我的再生父母，是我的亲人。

　　荒星人就纷纷叫道，说星主您还救了我们大家呢，那您更是我们大家的再生父母了。说这个见外，咱们就是亲人了，一家人了。

　　屠哲此时真的有点感动，荒星人，是这个异世界最下层的人民，他们过着朝不保夕的生活，几乎什么都没有，但是他们有一颗颗最真挚真诚的心。

　　诸位，既然大家推举我为这颗星球的共主，有一些事情我们必须要讲清楚。

　　我们星球的名字，我们不能再叫什么荒星荒星的，要有一个正式的正规的名字，我们要在诸天建设我们新的家园，我们需要有尊严地活着。

　　不知是谁就第一个喊出来说就叫天子星怎么样？

　　这个名字立即得到了荒星人的一致同意，就天子天子天子的欢呼。

　　屠哲双手一按，浑厚的声音响起：

　　关于这颗星球的名字，我想我在第二个问题中会有阐述。

　　我想说的第二点，就是我们要一颗怎样的星球？

　　或者换句话说，这颗星球是谁的？

　　是我的？

　　还是我们大家的？

　　我需要大家给我一个答复。

　　荒星人几乎同时说，这颗星球是星主您的。

　　屠哲摇头表示反对。

　　我不同意大家的说法。

　　在我的观念里，这天是大家的天；这地是大家的地；这星球是大家的星球。任何想把这颗星球据为己有，当做私人财产的想法都是可耻和不能容忍的。

　　所以，我想说的，是我们要建立的这个家园，不需要神仙皇帝，不需要星主星君。

　　一句话，不需要高高在上，不需要奴役剥削，我们需要的，是一个人人为主，个个是君的大同世界。

　　这世界是我们的，也是你们的，但归根结底，是我们大家的。

　　我们要建设一个政治开明、法制民主、社会河蟹、教育进步、经济发展、科技文明、修真强大的新家园。

　　告诉我，你们愿意吗？

　　屠哲的讲演显然让这群土匪草寇一时发懵，会不过意来。

　　麻痹的这是要干啥？

　　意思是星主不能有了？

　　星君也撤了？

　　任何人都平等了？

　　意思是咱们还可以当当主人，在大小事情上说说话出出主意了？

　　意思是要办学校开讲堂培养咱那些打小只会玩尿泥的娃娃了？

　　意思是人人都可修真都可科技都可文明了？

　　意思是在上的欺负在下的有地方说理去了？

　　意思……就是要大同了？

　　荒星人静默发懵了片刻，立即火山爆发一样嚎叫：

　　大同大同大同大同大同——

　　屠哲转过脸来看着褚天戈和三星君、诸洞主诸神王，淡淡地道：

　　你们将失去任何的称号和特权，和一般的百姓一样地工作和生活。

　　你们失落也好，不满也好，我都可以理解，但是我需要你们表态。同意，还是不同意。

　　褚天戈当然没什么说的，三星君也先后表示了支持。就象天破星君讲话，命都是天子的，名号和特权是好，但是，没命的话有屌用？

　　诸洞主诸神王就有不大愿意的。

　　心说老子当然不同意了，问题是老子不同意管用吗？你都说了算了，大家看上去都觉得你说的有理了，老子再犟，不是自己找不自在呢嘛。

　　所以，一致的表态是同意屠哲的倡议。

　　坚决拥护，不打折扣。

　　屠哲虽然得瑟的厉害，但是可没因为得瑟忘了形。

　　他知道自己的倡议肯定会得到广大荒星人的支持，但是既得利益者呢？

　　讲话了，任何统治阶级都不会自动的退出历史舞台；

　　任何既得利益者都不会主动放弃自己的既得利益。

　　麻痹的现在你们是生死存亡的关口，你们不得不同意，心里还不知道诅咒了我几十代祖宗呢。

　　不过不要紧，你们现在当众表示同意就行，等你们当了公务员的时候，什么处长厅长部长了，胆敢吃拿卡要、贪污腐化，哼哼……

　　你当哥儿们不会写铁血清洗这几个字？


第一百一十二章 遮天

　　于是屠哲点头，继续讲演。

　　所以，我们这个星球，不是天子星，正确的名字，应该叫——大同星。

　　底下又是一片的欢呼大同大同大同。

　　屠哲就继续他的第三点。

　　我们要建立一个高效而负责任的政府，建立公务员制度，公务员只是为万民服务的，我们绝对不能允许把公务员最后又搞成王公贵族的异名词。政府机构的设立、运营等等构架性的东西，我们要集思广益，充分发挥大家的聪明才智，把我们的政府机构建设好，建设成为为大多数人服务、为大多数人谋福祉的政府。

　　云云。无非就是屠哲自己心中的乌托邦那套。杀猪的一朝权在手，就想实现自己的梦想。

　　……

　　屠哲的讲演直接就有了若干条，这里不再赘述。

　　过程中，为了振奋大同星人民的精神，让大家从悲痛和沮丧中走出来，投身到火热的大同世界建设中，屠哲和褚天戈以及三星君一起，施放大术，凭空把十万大山中的一座大山平移过来，变幻形状，各各随意，在平原的中央瞬间立起来一座可容纳上亿人居住的城市。

　　凝练这个城市整整花了哥们几个一天的时间，才初步把城市的雏形确定下来。

　　整个城市的布局完全按照屠哲的意思，照搬了古长安城的格局。什么外城、内城、宫城、东市、西市、各大林苑的，不一而足。

　　宫城本来是皇帝住的地方，咱没皇帝，就直接当做国务院办公的地方。

　　长安城基本搞成，那就组织大家进入吧，先安顿下来，再一条条的颁布临时法令，使经济、生活迅速步入正轨。

　　累了个半死，屠哲一行终于可以坐在太极宫里安静一下了。

　　由于褚天戈被任命为临时政府总理，一切大小事情都由他安排，屠哲就不事必躬亲了。

　　不是说笑，这当一国元首还真不是一般的困难。百废待兴那还有个废的基础呢，咱现在是神马都没有，一切都要靠大家重新建设。建设就建设吧，时间还怕没有？

　　问题是，现在吃的东西虽然还可以组织军伍打猎神马的，但是，这颗星球麻痹的就没多少野兽可打，也没多少能吃的果蔬可以果腹。

　　就算这些还不是当务之急，勉强混个半年一载的还不是大问题。

　　最大的问题还是政府这一套工作机构的建立，这些草寇麻痹的就不知道民主的本质是嘛玩意儿。

　　你跟他说投票选举，他就说选举啥呀，你说了谁谁当啥啥，还有个不听的吗？

　　民主法治建设，任重道远啊！

　　某人叹息一声，从自己须弥戒子里掏出无数个天宝器来，让龙二他们分别派送到各个居民小区，让广大民众也享受一下天子的伙食。

　　麻痹的，改善人民体质是非常必要的，要不然，将来修炼的快慢倒是无所谓，问题是兵源啊同志哥，哥儿们危机感很强的知道不？

　　没有强大的武装力量，怎么保卫来之不易的大同世界？

　　正在那里胡思乱想呢，猛然想起一件事还没做，顿时一声靠，吓出一身冷汗来。

　　麻痹的这是什么地方？

　　仙女大星云边上啊。这不是咱的地方是吧？

　　那就算是人家仙女座的大神们看不上这颗破烂星球，但是不等于你自己可以就那么理直气壮的占了吧？

　　再说了，就算是人家还暂时没有发现这颗星球被外来者占据了，但是，北极天枪他们会善罢甘休？会不顺势追击过来？

　　就算是天枪他们需要外交上的一些努力，争取仙女座同意他们进入，那估计也不是很难的一件事吧？

　　在两大星系的外交上，几个，嗯对，就算是几千万个草寇的性命会比两大界面的关系更重要？牺牲你们还需要充分考虑敬畏生命的问题？

　　扯王八的蛋呢那是。

　　假如仙女座不让北极的军队进入追剿，那正经是怕你借口剿匪反恐赖着不走呢。

　　但是你敢肯定仙女座一定有这个顾虑？

　　或者说，北极的力量，很值得仙女座忌惮和警惕？

　　更进一步讲，就说两大界面各怀鬼胎，你想借机进入，我想借草寇的流亡来牵制你，就看两家谁能把对方算计了吧，嗯，这个可能性不能说没有。

　　但是，那哥儿们的角色是不是有点类似于本拉丹了呢？

　　本拉丹，那最后的结局不是被手在脖子上一抹——嗤了吗？

　　正经是，哥儿们要建立的这个大同世界——嗯，麻痹的你可以说哥儿们是在搞乌托邦——他不是需要一个相对安定的周边环境吗？

　　所以，隐蔽星球的活动，暂时不对外公布大同世界的名号，潜龙在渊嘛对不对？那谁谁你说哥儿们掏光养肥小心跟你急哈呵呵。

　　所以，现在大同星的第一要务是赶紧将星球使用覆障大法遮蔽了天机，让那些个有心没肺的人摸不着你的踪迹才对。

　　第二要务才是优化国民素质，提高修真水平。

　　要处理好稳定与发展的关系，稳定是发展的前提对不对？

　　于是，新任大同星国家主席屠哲赶紧飞到离大同星高达万公里的高空，捏吧捏吧手印，嘀咕嘀咕咒语，招来无量流星与大同星做同步轨道和并行轨道运行，还把几颗比大同星还大的彗星招过来直接解体，化为浓厚的云雾遮挡了外界对大同星的感知或探测。

　　意思就是说，大同星从现在开始，就直接淹没在无量的流星雨和无量的云雾中，肉眼看不到，神识进不来，天机算不着。这才让屠哲主席长长的松了一口气。

　　安全的问题算是基本解决了。

　　但是随着安全问题的解决，也带来了一些问题。

　　一个是本来就没什么光明的大同星，一时间就更加地暗无天日，直接影响到大众心情，更直接的影响到植物的光合作用和之后将要开展的现代农业。

　　不过还好，因为彗星形成的无量云雾，大同星上将开始有频繁的降雨，大量的降雨会形成更多的大江大河湖泊，更会在不久的将来形成海洋，将会有大量的海洋生物随之出现。

　　但是好像，那个云雾似乎多了那么一些，长时间不间断的降雨也不是啥好事是吧？那不成洪荒世界了？那咱们一天啥也别干鸟，天天组织大众抗洪救灾得了。

　　难道咱还要经历一次大禹治水吗？

　　不能！

　　绝对不能。


第一百一十三章 脑袋能有星球大

　　难道咱还要经历一次大禹治水吗？

　　不能！

　　绝对不能。

　　所以这个雨量就需要调节是吧？

　　问题是，咱有会调节雨量大法术之类的人才吗？

　　小雷雷的雷术那是不错，但是要他去轰击海洋，使得海洋新生命不断出现，那是可以的，问题是他不会调节雨量是吧？

　　哥儿们倒是可以勉强用覆障大法来调节，但是哥儿们不是还要到三垣去吗？哥儿们不可能所有的事情都自己来做是吧？

　　生命需要的三大元素，阳光、空气和水，哥儿们这里空气是有了，水有点大和多，阳光那就纯粹木有。

　　这不科学是吧？

　　攒点一下哈，麻痹的脑子有点乱。

　　木有阳光是吧？那就需要一颗围绕大同星旋转的小恒星。这有点颠覆以前的认知哈。前世所知道的是行星绕着恒星转，但是现在哥儿们只需要一颗足够给大同星提供光和热的小小的恒星就可以了。

　　这是第一，需要一颗小小的恒星。

　　第二，就是需要一个能够调节雨量的人甚至是一个机构。

　　得赶紧找一种或几种可以迅速解决人口温饱问题的农作物种子，来开辟大同星的原始但是很现代的农业。天宝器再多你也不能从根本上解决半个亿的人口吃饭问题，何况一旦安定下来，这五千万人口的生育能力还是很恐怖的，说不定过不了几年，人口就会爆发性增长。

　　计划生育？有没搞错？哥儿们这么大个星球，放个百十来亿人口很难吗？没有足够的人口基数，怎么应对将来公开立国以后将要面对的诸多困难？比如说打仗？兵源是个大问题吧，人口多起来，你才好从中选拔和培养修真天才吧？

　　没有大量的高境界兵种，你凭什么在诸天万界立足和生存？

　　哥儿们还指望着在未来不算太长的时间内，培养出万八千的大帝，百八十万的大圣捏，当然更高的境界哥儿们还有待继续考察和学习，毕竟那个境界哥儿们还没摸的着呢不是？

　　需要尽快地解决地就是科技的进步。

　　就说这个荒星上的航天器吧，虽然破烂了点，但是比之前世世界的航天器可是强了老鼻子了。

　　据褚天戈介绍，他们是在仙女鞋子里流窜的时候，无意间得到一大堆无主的航天器，直接用仙石为动力的那种。屠哲就知道这不定是有着辉煌科技文明的哪个星球，把这些个航天器当垃圾扔到那里，让草寇们充分利用起来了。

　　这样一想，屠哲就觉得有必要考察一下这个异世界中高级的科技文明到底有哪些，咱们能不能学习和利用？

　　真正强大的科技，那也不是神仙们可以随便无视的。当然地球那点小玩闹除外。

　　屠哲就想，起码的哥儿们弄几艘或者若干艘可以媲美神王级别的航天器来玩玩吧？

　　问题是，谁能告诉我这玩意儿啥地方卖是吧？

　　攒点来攒点去，需要的东西太多了。话说那家有三件事，先捡紧的办。屠哲就觉得自己现在缺乏的是对这个异世界全面深入的了解。

　　我需要知识啊，谁能告诉我啥地方能够让我快速地无限量地得到所需的知识呢？哪怕是信息？

　　问题是，这地方有图书馆吗？

　　答案是有。

　　褚天戈就告诉他说其实壁宿二就有北极最大的图书馆，哪里有壁水貐小娘们千万年来积攒的几乎可以说是海量的图书。主席您是不是考虑去一下壁宿二？

　　要不说缘分呐是吧？

　　屠哲如果不被天枪打破传送通道，那就直接去了三垣了。天枪的出手把他耽搁在了荒星，却让他无意之间成了一个星球的主席，而且这个荒星还是大才女石苏和的地盘。那么现在又必须要去石苏和的图书馆去，你能说，这个世界上没有缘分？没有因果？

　　于是，屠主席就决定先去壁宿二去快速充电。

　　他一个神识把所有他对大同世界政府的构想和运作的打算统统打入褚天戈的识海，说楚大哥你就按照这个安排工作吧。我得先这样，然后那样，你……明白？

　　褚天戈那可真不是个简单人物，能把一个上亿人的草寇团体经营了那么多年，智商和领悟力会有问题吗？何况还有一个据说多智近妖的三星君——天算星君韩飞子呢是吧？

　　至于狐三娘，那简直就是天生的妇女领袖，大同星国家妇联主任的当然人选，安抚一下群众情绪，做一些民政工作，那是得心应手的很。

　　当然，大同星未来的政法委书记那是非天破星君罗天争莫属。

　　安顿好了这一切，屠哲就匆匆离开了大同星，朝着处在仙女脑袋位置上的壁宿二去了。

　　这两天，壁水貐——石苏和妹纸觉得有点头大了。

　　先是真武大帝汁光纪布置给她的任务——把仙女座主安德罗梅达忽悠到壁宿二来，谈一谈关于北极追剿草寇进入仙女座的问题。

　　其次是忽然接到雷部公文，说雷祖天尊将亲自视察霹雳星上的雷部派出机构小雷池的失修情况，需要接待，需要配合。

　　第三是室火猪老吕不知道是不是伟哥吃多了，肾上腺素分泌过多，赖在壁宿二不走，没日没夜的就痴缠小苏妹纸，看样子不达目的，决不罢休。

　　小苏妹纸已经通过渠道向安德罗梅达发出了邀请，说姐妹们好久没在一起喝喝茶聊聊天了，怪想念的，希望妹纸能过来住几天。据说安德罗梅达已经回应说，这几天就会过来。

　　而关于接待雷祖天尊的事情，小苏妹纸就觉得很麻烦，很耗人的精力。关键是，很可能就和安德罗梅达的会面撞车。

　　一边是神霄九宸大帝之一，权势滔天，真武大帝虽然贵为五帝之北帝，甚至不管是紫微垣还是太微垣都设置了五帝内座，有专门的办公场所，但是似乎还没有雷祖天尊那么牛叉。

　　因为毕竟雷祖是京官，真武虽然是封疆大吏，级别上和雷祖一样，但是不是有句话叫天子脚下来的，见官大三级吗？

　　所以这个接待还真是马虎不得。关键是，是不能让雷祖和安德罗梅达碰面，万一安德罗梅达那纯洁忧郁小妹纸说出点啥不该说的，引起雷祖的关注，那就不好了是吧？

　　头大呀。小苏妹纸好可怜。

　　此时，头大的还多了一个新任大同星国家主席屠哲。

　　屠哲遇到了一个让他脑袋能有大同星大的怪兽。


第一百一十四章 老牛要吃嫩草

　　屠哲现在就站在大同星外的空中，望着北极天空的星海。

　　美吧？

　　浩瀚的星海里有黄道十二天宫，就是前世小伙子大姑娘最喜欢用来测算性格命运婚姻爱情的什么狮子座、白羊座、双子座、金牛座、巨蟹座、室女座、天秤座、天蝎座、人马座、魔蝎座、双鱼座、宝瓶座等十二个星座，以及仙王座、仙后座、英仙座、御夫座、猎犬座等等二十几个北天星座，简直是各具形态，美不胜收。

　　谁说星空是寂静和寂寞的？

　　那些大大小小的星座，绚烂的星云，璀璨的星球，谁敢说那就不是诸神以神、魔、人、兽、鬼、怪的形状为模特变幻而来的呢？

　　而这仅仅只是一个北极星域，就有着无量的空间，无数的星球，以及这些星球上演绎着的各种故事甚至是神话。

　　屠哲感慨万千。

　　前世做地球人时，先是要辛劳的刨食吃。等吃饱了终于将眼睛望向天空时，几乎就离死不远了。

　　那样短暂的生命，仅仅只是异世界人一个梦或者看场戏做回爱的功夫，就经历了生老病死所有的过程。

　　地球人的悲哀在于，当他们在为自己几千年的文明史骄傲时，人家异世界的一个暑假还没结束呢。

　　美吧？

　　够美，可也够残酷。

　　问题是，同样是智慧生命，就仅仅时间来说，差别咋就那么大捏？

　　他记得自己在大学读书闲得蛋疼的时候，就喜欢窝到图书馆或者干脆跑到皇史宬去找一些生僻的古代文本读读。

　　他记得当时有一些记载说地球人类在远古时期的寿命其实挺长，有的甚至达到了八万岁的寿命。

　　他当时就笑着说尼玛你能不能不把神话当历史来写？

　　现在看来，不是古人瞎掰，是自己太无知了。

　　但是，从八万岁的寿命一直降到一百岁的寿命，这事应该怎么理解？或者说，究竟发生了什么事情，使得地球人的寿命产生了这么大的变化？

　　这特么是为什么捏为什么捏为什么捏？

　　就在屠哲胡思乱想之际，遥远的天际忽然出现了大片灿烂的云霞。天花乱坠，天音遥闻，一行车架迤逦而来。

　　屠哲本来打算离开了，因为离得大同星太近，如果有人路过，看到自己，或者会产生一些不必要的联想。

　　所以他抱着狗狗，带着小雷雷、三魔女以及诸妖龙卫迎了上去。好像他们本来就是朝着人家过来的方向去似的。

　　于是，屠哲的脑袋开始大如星斗。

　　在寂静的虚空中，正好有两队人相遇，这在浩瀚的星域中几乎是不可能的。那么既然相遇了，一方不引起另一方的注意，那也是不可能的。

　　对方来的架势可比屠哲他们排场多了，光是两行侍奉的仙女就有千百人，那些武装到牙齿的护卫队更是有近万之多。

　　中间一抬独角天马拉着的七宝花车上，坐着一位看上去很有异域风情的美人。

　　那美人高鼻深目，额头和颧骨也都是比较突出，嘴唇也很厚，肤色也较黑，但是偏偏地，组合在这个女人的脸上就是那么地自然河蟹，稍稍动一动地方或者削一点高处都会破坏整体的美感。特别是一双风情无限的美目，看着人的时候，就像是两汪深潭，不过那深潭里装的不是水而是酒。

　　狗狗就在旁边评价了，说咦咦咦，高的太高了，翘得太翘了，这谁家的这是？出门别不小心被人那个啥啥了喔。

　　三魔女也不自觉地拿自己来和这个美人比较，发现真还就觉得超不过人家，不过呢，咱们姐儿们也不至于不如她是吧？

　　至于诸妖龙卫什么感觉？起码那一个个目不斜视，装得一个个无视美色的样子，底下帐篷里有木有动静就不好妄加揣测了。

　　问题是，这是那个以龙性最淫出名的那个纳迦一族出来的？

　　屠哲这个家伙其实内心也健康不到哪里去，就那么乜斜着眼睛在诸妖龙卫的裤裆处瞄来瞄去，心里邪恶的想法和表面的一本正经，那绝对不是一个表里如一的人，所以说，他不算是一个高尚的银，也不是一个纯粹的银。

　　此时，对面的护卫队里跑出一人一骑，在离屠哲他们不远处，勒马横枪大喝一声：

　　“来人止步——”

　　龙二就大踏步向前，与对面那人面对，也大喝一声：

　　“对面何人？何故挡我家天子去路？”

　　对面那家伙是条黑炭大汉，见龙二气势不输于他，就有点恼怒，大枪一横，划出一溜火星，冷笑道：“瓶儿罐儿也有两只耳朵，你也打听一下我们仙后娘娘是干什么的，敢对仙后娘娘不敬，找死——”

　　后面屠哲就知道了，这所谓的仙后娘娘就是这个仙女座主安德罗梅达那个不靠谱的老妈了。

　　屠哲前世读书涉略很广，诸族神话多少都知道一些，对这个脑瓜子秀逗了的美女实在是有点不感冒。

　　尼玛你这就算神马诸天万界第一美女了？

　　不是吹的，不要说哥儿们的姐儿们悦意了，就是三魔女也不次于你的外貌吧？脑子那就更不用说了。说你是花瓶一只那是抬举你呢，其实就一无事生非的废物点心而已。

　　麻痹的就没见过为了自己能逃脱鲸鱼老怪的凌辱，就狠得下心把自己的宝贝女儿献给海怪？这尼玛都神马人这是？

　　于是屠主席的惫懒和无赖就有点发作了，决定戏弄一下这个仙后。

　　屠哲在狗狗耳边嘀嘀咕咕了半天，狗狗就眯起眼笑着说流氓哥你最坏鸟，不过偶稀饭嘻嘻！

　　屠哲就让狗狗离开自己的怀抱，赶紧的上前拉住正要发作的龙二，眼睛痴迷而深情地望着仙后娘娘——西奥佩娅，作震惊状大呼：

　　“额滴天呀地呀神啊卖糕的呀，难道卖糕的让我看见了世间最美丽最典雅最高贵的诸天第一美女西奥佩娅仙后娘娘了吗？这是真的吗？告诉我美丽无双的娘娘，我的对面真的是您吗？”说着还不住地揉着自己的眼睛。

　　西奥佩娅本来就看着对面这个小后生稀罕，闻言更是心怀大畅，微笑着问：“你是我那小女儿手下的人吗？我怎么没见过你啊？”

　　屠哲就把自己的真实身份介绍了一番，同时马屁连天地拍了出去，把个西奥佩娅乐得骨头都酥了。

　　这老黑娘们就禁不住问屠哲，说小天子准备到哪里去呢？如果不嫌弃的话，就和我一起去见我的女儿安德罗梅达好吗？

　　说着，那眼角眉梢的媚态就不自主地漏了出来，媚眼频频，就差一把把屠主席搂在怀里肆意欢娱了。

　　西奥佩娅那眼里无限的风情和欲望，惹得狗狗直嘟囔：三十不浪四十浪，五十正在浪头上，浪里格浪浪里格浪。


第一百一十五章 石雷挑战

　　屠哲原来的意思吧，就是调戏一下西奥佩娅，能够早点离开各走各的就是了，但是没想到这西奥佩娅还真是心思不小，直接就盯上他了。

　　麻痹的你是不是看哥儿们有做鸭纸的潜质？

　　狗亲那唱得叫个啥？神马三十四十五十的，这老娘们没个十万岁，也有个几万岁了，哥儿们这纯洁英俊好骚年也是你能惦记的？

　　屠哲的头就开始有点大了。

　　更让他头大的是，西奥佩娅说着说着就热情邀请他上自己的车中来，那媚眼儿飞得简直把个屠哲差点膈应死。

　　小雷雷还在旁边打趣，说老哥你去吧，我看好你哈哈。

　　小土匪你啥意思？你看好你老哥啥？难道你不相信老哥我有守身如玉的高尚情操和高贵品质？

　　你觉得老哥我经受不住糖衣炮弹和红粉佳人的轮番攻击？你觉得你老哥我管不住裤裆里那一坨子？

　　靠——

　　还不信了就，就西奥佩娅那骚货，你老哥我会动心？会把持不住？麻痹的当年地球的时候，看苍老师的AV都没撸过管子。西奥佩娅？她有那能耐放倒哥儿们吗？

　　于是，在众目睽睽之下，屠主席坐上了西奥佩娅的车子，和仙后摩肩擦踵，挨挨碰碰，嗯，当然是被动的。

　　屠哲觉得想吐，话就少了，在西奥佩娅看来，这却是瓜娃子害羞呢，一时更加动情，连连的招呼诸侍女取来玉液琼浆，珍馐美味劝屠哲小弟弟吃喝。

　　两家队伍合在一起，迤逦而行，朝着安德罗梅达居住的星球行进。

　　倒不是说屠哲也要去见安德罗梅达，而是安德罗梅达的住处和壁水貐小苏妹纸的壁宿二挨得很近，两方面要去的方向是一致的。

　　屠哲寻思有这么个浪货在，起码省得遇到仙女座其他大神时唧唧歪歪出现不必要的麻烦。

　　此时，壁宿二上，壁水貐石苏和小妹纸正在隆重地欢迎来到北部边荒视察的雷祖一行。

　　这次雷祖亲率雷部三省判许逊、葛玄、张陵；雷霆总司神威荡魔霹雳真君、雷声普华右侍者石雷将军、五方雷帝中的南方赤天火光震煞雷帝姜由；三十六雷部神将中的十五位以及所属各十万军伍，浩浩荡荡地来到壁宿二，把个苏和小妹纸惊得一愣一愣的。

　　哎呀妈呀，这哪里是视察嘛，这是来打仗的吧？

　　把雷祖天尊迎进图书馆——那里有壁宿诸星中最豪华的宾馆和会议室。

　　在会议室里，雷祖刚一坐定，就笑眯眯地、平易近人地说：“这次来，时间充裕，准备各处走走，比如天厩十星就很不错嘛，本尊很想看看最近这些年这个天马，有没有出了什么异种。小石宿主，这个没有什么不方便吧？”

　　苏和妹纸听了，差点就尿了裤子。

　　妈呀，您去哪儿不好，非要去天厩诸星？荒星那里真武大帝刚刚驻扎了大批部队，这要让你看见了，我我我咋地个解释？

　　旁边小猪见了苏和妹纸的难堪就不乐意了，他可不管神马雷祖不雷祖，直接就说，雷祖大人你看哈，咱们好像接到的通知是视察小雷池的失修情况是吧？这个到处转转的话，是不是落人口实，说大帝您假公济私呢是吧？这舌头底下压死人，还请雷祖您老三思后行……

　　室火猪吕升胆敢如此直接的顶撞雷祖，这可是谁也没有想到的，就连雷祖也被他说的一脸不可思议。

　　真是吃了苍龙心白虎胆了。

　　你知道雷祖那是什么存在吗？就说那神通境界在巨头中拔不了尖，可那毕竟是个巨头啊。那是正国待遇的人物啊，你个比较起来至多也就一副省的毛官也敢说雷祖天尊的打算和计划有问题不合适？

　　就这么地说吧，雷祖身边的随从官员随便提溜出一个来不比你官职高啊？这叫以下犯上知道不？换句话说就是不知死活是吧？

　　室火猪可不这么想。

　　麻痹的你雷祖咋地？咱真武大帝比你次了吗？老猪我是跟着真武大帝混的，和你八竿子打不着，就顶撞你了，你咬我呀！

　　你看要说这老猪夯吧，其实他还真拿捏得出轻重。

　　你看他对真武大帝那谄劲，就差给汁光纪舔腚沟了。但是面对雷祖，他也能做到不给面子，当面让雷祖下不来台，这叫啥？

　　这叫大丈夫能屈能伸知道不？这场面要让真武看见了，台面上可能训斥几句，背转身的话，一定是哈哈哈，小猪不错，给夲帝长脸了云云。

　　要说这雷祖拍死老猪，也就是秒秒钟的事。但是能拍吗？真拍了的话真武大帝那家伙，翻脸那是一定的。那家伙号称北极诸天武道祖宗，实力强横的可怕，雷祖还真的就得罪不起。

　　雷祖眼里的雷电隐然闪烁一下，就满脸是笑，说这个啊，小猪是吧，敢于直言啊，在三垣四象的干部中，这种品质还是难能可贵的是吧？呵呵，你看看你们，有哪个能象小猪一样不畏权势，敢于发表自己的看法？

　　麻痹的这就是埋怨手底下没个出头露面有眼色的呢是吧？作为天尊，和一个二得不行的家伙计较有失身份知道不？

　　问题是，雷祖我不能计较，不代表你们不能计较是吧？嗯，干部素质还是有待提高啊。

　　雷祖心里正膈应着呢，就见旁边雷声普化天尊右侍者石雷将军走了出来，对着老吕拱了拱手，面无表情地道：

　　“室火猪宿主是吧？在下石雷，钦佩宿主的胆色和情操，还听说宿主在北部边荒诸宿主中最得真武大帝之心，据说大帝还传给宿主不少绝世武功。石雷平生别无所好，只是痴迷武功，见猎心喜之下，恳请宿主赐教于某，望无推辞，请！”

　　说着一伸手，向宾馆外的广场一指，意思大家都明白。

　　老猪听了，就知道找麻烦的来了。

　　问题是，老子怕麻烦吗？

　　麻痹的你们在神霄玉京耀武扬威也就算了，跑咱这疙瘩来还准备压我一头？

　　老子是地头蛇不错，那你肯定自己一定是强龙？

　　老猪看看旁边可怜兮兮的苏和妹纸，直接就觉得豪气干云，骂了隔壁的以及隔壁的隔壁的，老猪今天不给小苏妹纸长个脸，看这架势，雷祖老帮子还指不定玩出什么花活了呢。

　　兵来将挡，水来火烧，咱老猪不仅武功好，火烧的也挺旺。

　　老猪就斜着油光光小眼珠子看着雷祖。

　　雷祖哈哈一笑，说咱们三垣人民尚武，切磋一下也是可以的，不过注意哈，不能搞成生死相搏，点到为止听着没？


第一百一十六章 切磋还是要命？

　　老猪一听心里那个腻歪就不用提了。

　　老子就听着你放了一个嘹亮的屁。尼玛啥意思？有本事你就让那姓石的放马过来，劳资阴不死他才怪。

　　老猪一边腹诽，一边大踏步颤着一身的肥肉向外走去。

　　于是一场视察还没开始，两方面就切磋上了。

　　要说石雷将军那可不是个含糊的主，那可是雷声普化天尊座下两大侍者之一。

　　当初的雷声普化天尊玉清真王那可是超越了天尊境界的存在，在北极诸天怎么算都是前五位的大能。（前文有述：玉清真王乃是浮黎原始天尊的第九个儿子，元始天尊也叫原始真王，就是盘古大神）只不过不知为何把位子让给了雷祖兼任，自己不知所终。于是，当年手下最厉害的荡魔真君、青雷将军、石雷将军就跟着雷祖混了。

　　其实要说真实的境界，上面这仨人哪个都不比雷祖低，但是奇怪的是，这仨人看上去对雷祖还挺忠心，这倒也是雷祖的手腕和韬略过人所致。

　　石雷将军，那是大帝高阶巅峰的境界。按说老猪一个大帝中阶的境界怎么地也是有败无胜。

　　但是俗话说得好，出水才看两腿泥是吧？这世界上阴沟里翻船的，八十岁老娘倒绷孩儿的，乱拳打死老师傅的事情还少吗？

　　匪滤饼都敢和天朝喊战了，老猪阴死小石很困难吗？

　　不管是真武大帝的手下还是雷祖天尊的随从，都很清楚地知道，雷祖那其实就是一只笑面虎。属于那种当面笑呵呵，背后插刀子的主。

　　说神马点到为止、不能生死相搏，那还有句话说了，叫相骂无好口，想打无好手，谁动起手来拿捏的有那么得劲？万一拿捏不好，用的劲过了，伤了甚至死了，你还定人家一个故意杀人？还是故意伤害致人死亡？

　　所以大家都明白雷祖的意思。

　　原则是点到为止，万一……呵呵，事情总有个万一不是？就都知道雷祖这是要借机立威，报复小猪了。

　　石苏和那一方真武大帝的人马，可是有点揪心了。

　　这个小猪的境界在北方七宿中就是个平均水平，对阵石雷将军真的是勉为其难。要说北方七宿中谁能压得住石雷，或者起码不输于对方，大概也只有北方七宿中的第一宿——斗木獬了。

　　但是，这斗哥不是不在这里吗？

　　壁水貐就有点患得患失，虽然说小猪对她的纠缠让她不胜其烦，但是毕竟小猪一片赤诚，那女孩子被人纠缠了就想骂人家禽兽，不被纠缠就想骂人家禽兽不如是吧？这和爱不爱的没啥关系。

　　所以小苏和妹纸就上前低声说小猪你行不行呀？同时一脸的关心。

　　小猪见了，差点没痛哭流涕。

　　尼玛，终于还是关心我了；这心里还是有小猪我呢嘛。

　　但是那句话怎么说来着？怎么能问男人行不行这话呢？这是侮辱知道不？行不行你要试试吗？

　　小猪刚想到这里就抽了自己一个嘴巴子。

　　尼玛，那可是咱的女神呀，怎么能这样流氓捏？

　　苏和妹纸一句担心的话，更加坚定了小猪继续追求，嗯咳，你可以说是纠缠的信心。但是好女怕缠郎不是？终有我小猪得意那天。

　　小猪吃不住苏和妹纸这一关心，立马就嚷嚷上了，妹纸你说啥捏说啥捏？哥哥我三招之内解决他你信不？

　　众人无语，前后来到宾馆外的大广场上。

　　两位要切磋的大能就斗鸡眼似的瞪着对方，一个想从对方脸上看出朵花来，一个就抻胳膊踢腿地显示肌肉。

　　你可以说那俩无聊，但那正经是比拼气势呢，谁的气势弱了，打起来肯定束手束脚，不败才怪。

　　俩人一直这么斗了半天鸡眼，谁也没把谁咋么地了。于是只好动手。

　　石雷那是玩雷的高手，各种雷法那是随手拈来，一伸手，云来了，再伸手，轰轰地雷起了，三伸手，喀拉拉无数神雷裹挟闪电直击小猪。

　　只见那，雷如震怒槌天鼓，电似轻狂裂九幽。方圆千里之内万物皆焦，百兽齐哀。幸好这广场之大不是地球人能想象的，纵广万里，足够俩人折腾。

　　要说石雷将军这手五雷天罡正法，那是纯粹的很了，一般同境界的人都不一定敢硬接，更何况是境界低一层的小猪呢。

　　但是小猪有他的撒手锏。

　　历来五行大法中，杀伤力最大的是金系术法，威力最强的那就要数火系术法了。

　　至于雷法，那是从木系术法中衍生出来的术法神通，境界上略略地就低了五行正法一些。

　　小猪修炼的就是威力最强的火系术法，见了石雷飞砸来的雷火闪电，冷笑一声，伸出手指在自己前面划了一道虚线，等雷火快要临近时，只见那虚线顿时变成一道火渊，火势燎天，一堵火墙倏燃倏灭，那道火渊立即就变成了一道黑黢黢的空间裂缝。

　　小猪直接烧塌了虚空，雷火闪电一临近，就被这条长达千里，宽有数里的空间裂缝给吸了进去，不知道打到哪里去了。

　　第一招，平手！

　　石雷还真没想到小猪能破了他的天罡五雷正法中的火雷法。但是不要紧，石雷刚才只是牛刀小试而已，更强大的雷法他不知道会多少呢。

　　烧裂虚空？吸走火雷？嗯，不错，不过也仅仅是不错而已。

　　小猪虽然破了石雷的火雷，但是他可没有石雷那么轻松写意。他自己最知道自己几斤几两。真要是打出真火来，自己还真是扛不住。问题是，老吕我给你打出真火的机会嘛？

　　老吕我境界低是低点，但是老子也有暗手。老子还等第三招？老子这招就给你使出来。让你那个啥了就哈哈……

　　小猪有他的张良计，石雷也有人家的过墙梯。

　　要说这俩人就都有了速战速决的心思，小猪是怕时间长了自己一个不留神就挂了；石雷则是丢不起那个人，试问你对战个境界比你低的蠢猪还需要几十个回合吗？

　　所以，第二招的凶险就大了。

　　只见石雷将军一声冷笑，忽然手捏法诀，大术如潮，五雷轰鸣。但见：

　　天雷滚滚遮天蔽日，制劫运、馘天魔、荡瘟疫、擒天妖；

　　地雷烁烁雷光如海，斩山精、屠石怪、度死魂、节地祗；

　　水雷滔滔青光汹涌，断蛟龙、除恶蜃、灭水怪、起风云；

　　神雷嚯嚯闻声潜影，拿山魁、拘五通、祭神祇、斩神识；

　　社雷寂寂藏声匿影，荡妖氛、缚器灵、伏故气、杀魔神。

　　这顿雷法，惊得众人屁滚尿流，嗯，当然屁似乎是有的，尿就没有了，天人嘛都是呵呵。

　　再看小猪，已经面无人色，神惊股战，好像没了招架。

　　小猪这就要……挂了？


第一百一十七章 好强大的猪圈

　　谁也没有想到，石雷将军竟然会发出如此强大的五雷法。

　　几乎整个天空，整个地面，周遭十方都是各种各样有形无形的雷光在爆炸。

　　这哪里是在切磋，简直就是在杀人。

　　石苏和小妹纸捂住自己的嘴巴，眼泪瞬间就哗哗地流淌下来。

　　虽然小猪离她梦中情人的距离很是遥远，虽然小猪的痴缠几乎已经使得她快要疯狂，但是，小猪毕竟是她的邻居，她的同事。

　　小猪可能有这样那样的毛病，可小猪绝对没有坏心眼，他不会为了自己的利益去侵害别人，更不会巧取豪夺得到自己想要的东西。

　　但是，这样的一只小猪就要被雷祖手下的石雷将军合法地灭杀了吗？

　　苏和妹纸不能接受，但是她也没有办法。因为那漫天彻地的雷光是那样的强大，她知道自己接不住，进去就是找死。

　　这一瞬间，她真的很怨恨，也很绝望。

　　壁水貐石苏和手下的诸多星主星君也是面露愤怒之色，但是以他们的神通和能耐根本就插不进手去。开玩笑，宿主都得干看着，咱就是气死能有办法吗？

　　雷祖脸露微笑，心里那个得意。

　　小猪猪啊，你不得瑟了吗？你不是看雷祖我老人家不顺眼吗？你现在继续啊？呵呵，你得瑟我不生气。因为跟我得瑟的没几个还能活下去。

　　此时，小猪一咬牙，在周遭雷光及身的刹那，突然身上大放光明。众人定睛看时，只见小猪身体外十丈方圆突然冒出一个金色的猪圈，将他一下子笼罩在里面。

　　这个猪圈好似纯金打造，有圈顶，有围墙，有食槽，有栏杆，总之养猪的东西一样不缺。

　　就是这样一个猪圈，立马将小猪牢牢地护在里面。

　　无量的雷光铺天盖地砸向猪圈并不断地强力爆炸，只是将猪圈震得晃晃悠悠，却没有一块砖一根栏杆掉下来或者是折断。每一次的爆炸都激起无量金光，将爆炸的能量驱逐在金光之外。

　　好强大的猪圈啊。

　　这时，石雷将军的脸色很难看，他没有想到小猪会有这样一件宝贝，能够抵挡得住他的五雷正法。

　　他催动法诀，加大雷光的强度，继续轰炸猪圈。心说还不信了，不把你这猪圈炸成飞灰我还能混吗？

　　猪圈里的老猪左望望，右看看，见自己的猪圈安然无恙，肥嘟嘟的脸上就又露出了戏谑的笑容。

　　麻痹的你天罡五雷正法很厉害吗？看老子不气死你。

　　于是老吕就惬意地在里面伸起了懒腰，然后抚摸着自己的大肚皮自语，哎呀妈呀，有点饿了，得吃点东西，身体是泡妞的本钱，咱们要做到，会吃饭、会工作、会泡妞藕叶！

　　小猪就从身上摸摸揣揣地掏出了不少东西来，有蟠桃，有人参果，有龙肝凤胆，有美酒，席地而坐，胡吃海喝，嗯嗯哈哈吧唧吧唧地吃得那叫一个香。

　　这一幕，看的苏和小妹纸笑得象带泪桃花一样，咯咯咯地弯下了腰。这小猪太那个啥了哈。

　　壁宿二的诸星官以及小猪带来的羽林军统领什么的都哈哈大笑起来。本来吧也是真笑，但是因为加了几分故意，那笑声就不见得比遍地的雷声小多少，那意思明白地在说，石雷你再使把劲，咱们不是笑你哈哈。

　　石雷简直气疯了。这是什么招数？自己把自己关在猪圈里，本将军还真是奈何不得你。真是气煞偶也呀。

　　旁边雷祖看了可是看出点眉目来了。

　　这个强大的猪圈至少是天尊境界的大能凝练的一个防御性法宝，里面有着天尊道痕的烙印，除非石雷的境界达到天尊，否则不可能打破这个猪圈。

　　也就是说，小猪在里面那是安全的很，这个样子打下去，就没个结果。其实没结果也就等于是有了结果。

　　俩人谁也奈何不了谁，平手了是吧？

　　但是不要忘记，石雷是大帝巅峰的境界；而小猪只是普通的大帝高阶境界，离高阶巅峰尚有一段距离。

　　也就是说，二人其实差了至少三个小层次（高阶中高两段，高阶巅峰），那么平手了的话，到底算不算石雷输了呢？况且，挑起切磋的还是石雷自己。要是平手了，麻痹的这脸还往哪搁？

　　此时，小猪吃得腮帮子蠕动，有点咽不下去东西了，就端起美酒喝了一口，然后看着圈外灿烂的雷光作无畏与轻蔑状嚎叫道：“让五雷来得更猛烈些吧——”

　　就这一嗓子，直接就把石雷喊得一口鲜血狂喷，晕了过去，当即摔倒在尘埃。顿时雷光熄灭，雷声远去，一场战斗就这样结束。

　　寂静。

　　没谁还敢在此时发出一点不合时宜的声音。

　　谁都知道石雷将军是被气的晕了过去。但是你就是晕死了也改变不了战败的事实。

　　一个大帝高阶巅峰的存在，活活让一头猪给气败了气晕了。

　　雷祖手一招，石雷凭空到了他的掌中。

　　看着气若游丝，嘴角滴血的石雷，雷祖一股先天真气度过去，直接把石雷郁结在心口的那点淤血冲开，真气游走四肢百骸，只是几息，石雷就醒了过来。

　　石雷悠悠醒来，眼含悲愤的雷光，跪在雷祖面前：“末将有辱雷祖声名，请雷祖降罪……”

　　雷祖当即哈哈笑着道：“小石啊，不是雷祖我说你，胜败乃兵家常事，何况你只是和人切磋呢？心胸要宽广一点，做人要大气一点。是不是？小吕的防御强大了一点；但不是说你的攻击能力就差了是吧？但是你要清楚，小吕的境界和你相比是有差距的，这样下来，我觉得你是输了，输了不要紧，知耻而后勇嘛对不对？”

　　这一套说辞简直是滴水不漏还暗含麦芒。

　　什么叫小吕的防御强大了一点？你这分明就是说石雷不是败给了小猪，而是败给了小猪的法宝嘛。你不说我们也知道嘛，那法宝肯定是真武大帝赏给他的，甚至就是因为喜欢小猪儿特意给他凝练的保命法宝。

　　但是这重要吗？结果是平手；结果就是石雷败了。

　　小猪没有用第三招，第二招就取得了胜利。

　　你不用告诉我们说假如。假如的结果我们会不知道吗？

　　假如小猪没有那个强大的猪圈，你的意思是这样吧？

　　假如……

　　但是在结果已经出现以后说假如这有意义吗？


第一百一十八章 上你个老帮子

　　嘴里豁达大度，心里小肚鸡肠，那就是说你呢。

　　众人还在心里嘀咕腹诽雷祖的时候，却没有想到其实雷祖真正的用意。

　　雷祖的一番话让旁边一个真正的大能坐不住了。

　　这次雷祖视察带来的大能中，境界比小猪高的人没有一百也有五十。

　　就比如石雷，假如小猪没有那个古怪的猪圈，就是十个八个小猪也被石雷炸得找不见了。

　　但是正是因为这个古怪的猪圈，一些境界和石雷差不多的大能自问就算是自己上去也一样打不破小猪猪圈的防御。

　　开玩笑，北极诸天有几个能扛得住真武大帝的？哪怕是他凝练的法宝？

　　要说真不把真武大帝当回事的人，在这么多雷部大能中，也只有一个人敢于并且有资格这样说。

　　这个人就是雷声普化天尊座下荡魔霹雳真君。

　　这个真君即是他的职位，更是在说他的境界和神通。

　　真君啊那是。

　　北极诸天才有几个真君呢？二郎神杨戬算一个吧，但那家伙一天的不离昊天玉皇，做着专业的保镖，等闲也是没人见得着的。

　　当然不是说真君在诸天就牛逼的没人敢修理他们了。是说比他们更厉害的真人和真王那几乎就是神龙见首不见尾，鬼才知道他们在哪里猫着呢。比如太乙真人、元始真王。

　　这些真人真王就算是昊天玉皇、紫薇大帝想见都不一定见得着，何况他们这些小鱼小虾呢。

　　但是真君就不一样。

　　真君虽然说也蹭上了真字的边，但距离真正的洞真还不知道有几千万里呢。但是这不妨碍他们成为比大帝和天尊战力更强大的一种存在。

　　就是说，单说境界和神通的话，就算是雷祖天尊也要差了荡魔霹雳真君一个大境界。雷祖天尊真正的实力，其实和石雷将军差相仿佛。

　　而荡魔霹雳真君不同。他不会轻易出手，出手的话可以说完败所有天尊，大帝境界那就跟欺负婴儿似的。

　　本来，依照霹雳真君的境界，那是不屑于和小猪对战的。但是眼看着石雷败了，雷祖的面子没了，雷部的威风灭了，霹雳真君就算死看不上雷祖，那也不能再坐视不管了。

　　霹雳真君走出来，淡淡地看了一眼正要收起猪圈的小猪：“宿主先不急，我来试试，看能不能打破你这个法宝。”

　　小猪顿时就呆在那里。

　　妈哎，不是说笑吧？真君要上了？这雷部的人真的连脸都不要了？

　　此时，在距离壁宿二不远的仙女座主安德罗梅达所在的星球——天将二上，安德罗梅达那不靠谱的老妈终于还是将屠哲一行死拉活拽地搞到了女儿的老巢。

　　安德罗梅达手下的大神虽然都知道仙女对自己的母亲怨念颇深，但是也不敢有丝毫怠慢。

　　好家伙，那是仙后啊，就算是座主不待见，但是轮的着咱们给脸色看嘛？

　　西奥佩娅得到的尊重和招待的规格那是很高的，但是可惜的是，安德罗梅达应壁水貐宿主的邀请离开主星访问壁宿二去了。

　　屠哲一听，得，和咱去的目的地一样。得赶紧走。

　　西奥佩娅见屠哲坚决地要离开，也是没有办法，眼珠一转就说我也好久没有去过壁宿二了，这回就做个不速之客吧。

　　屠哲就觉得自己被一块牛皮糖沾上了，怎么甩都甩不脱。一时头就有荒星来大。

　　那就一起走吧？

　　要说这安德罗梅达的老妈，不靠谱起来简直能把人给膈应死。

　　倒不是说这老娘们长得不好，这老娘们保养得其实好着呢。

　　皮肤光滑如绸缎，肌肉精致有弹性，发如编麻，玉峰高耸，纤腰一握，臀如危崖，腿若长规，加之火辣辣热情，红果果风韵，一般的男子当真是招架不住。

　　一路同行，屠哲彻底领教了什么叫做被推。从刚上车时的挨挨碰碰，摩肩擦踵，到最后的眉目明挑，香腮暗贴，玉股交叠，危臀电战，不经意间便上下其手，摸揣拧掐，耳朵里吹气，鼻子里呻吟，极尽魅惑之能事，屠主席的鸡皮疙瘩掉了一地，扫了三大簸箕。

　　狗狗就在旁边一边掐着屠哲的胳膊一边奶声大唱一条大河波浪宽，风吹浪花臭两岸。唱完之后就尖叫有完没完有完没完流氓哥你这头大色狼。

　　西奥佩娅就捂住嘴娇笑说哎呦喂这什么狗啊还会骂人还会吃醋，小哲弟弟你不是上了这狗了吧？

　　狗狗一听就跳起来叉腰点指跺脚啊呸地叫骂：“上你个老帮子，上你全家老小帮子——”

　　西奥佩娅却并不生气，摸着屠哲的脸腻声娇喘：“好人，你看你的狗狗让你上呢，你上吗？”

　　屠哲连忙躲避：“嗯咳……那个啥，据说仙王甫克斯醋劲挺大是吧？呵呵，那个您那女婿英仙座主帕尔修斯神通太厉害，咱惹不起，还是算了吧哈呵呵……”

　　一听屠哲说到帕尔修斯，仙后脸色就变了变，没敢说啥。

　　仙后老公那只老乌龟她倒是不在乎，但她不能不在乎救了安德罗梅达并娶其为妻的俄林匹斯界面的战神帕尔修斯。

　　仙后浪归浪，但不等于她不怕死。帕尔修斯娶安德罗梅达的时候就警告过她，做人要老实，否则对她不客气。

　　作为史上最浪仙后和史上最瘪岳母，西奥佩娅在帕尔修斯面前还真是不敢说个不字，劈头板子削来，管你是岳母还是丈母，不打得你上帝宙斯和帝后赫拉都不认识你，算你本事。

　　于是屠哲终于摸着了西奥佩娅的软肋，一路上只要西奥佩娅发浪，屠哲就有意无意地提到帕尔修斯。把狗狗乐得拍着小爪子时不时嚷嚷：“哎呀不好鸟，帕尔修斯来鸟嘻嘻哈哈——”

　　帕尔修斯？尼玛简直就是最牛逼的灭火器。

　　屠哲一行紧赶慢撵，终于离壁宿二不远了。这时候，他们碰上了一群也很牛逼的人。

　　这群人也是冲着壁宿二去的，好死不死的就在空中相遇了。

　　相遇了就必有故事发生。不过冲突倒是没有。因为两方面还算是认识的。

　　来的一群是北极三垣二十八宿诸天，三十二天的第一层天太皇黄增天的天主——鬱鑑玉明。


第一百一十九章 风起壁星

　　这太皇黄增天类似于释家三界诸天的四天王天，鬱鑑玉明就是最接近于大浮离世界的帝王。

　　大浮离世界其实就是释家所说的四大部洲。包括地球在内的阎浮提世界，都算是鬱鑑玉明能够管得着的地盘。

　　要不说不管是这地界还是天界，多头管理的现象还真是普遍。

　　比如说这大浮离世界，道家管得着；释家也管得着；俄林匹斯天界也管得着。幸好大家在管理上也是各有重点，否则还真是不知道打成什么样子呢。

　　再说天界，大了吧？广了吧？

　　但是照样是重合管理，交叉占有。你中有我，我中有你，真是乱七八糟，一点章法没有。

　　比如仙女座里就有奎、壁、室、娄的好多颗星球，真是两只手伸开互相穿插，尽管插的与被插的都不爽，但这是现实，谁也没办法改变，只能约束部众，人家实际占领的地盘，咱就少去别去，大致也维持了一个相对的和平。

　　要说这仙后，在北极三垣其实也是个名人。为什么呢？

　　因为在仙后管理的区域内，北极诸天的星球穿插在里面的就有三十多颗，包括天床（紫薇大帝的后宫）等星宿的主人，都和仙后保持着良好的关系，甚至有人说，私下里，北极一些星官都和西奥佩娅有一腿，特别是紫微垣里的大神星官，都把西奥佩娅当做大众情人来传唱，于是在北极诸天，许多关于西奥佩娅床笫之间的笑话就广为流传。

　　因为故事语涉淫亵，就此打住。

　　鬱鑑玉明和西奥佩娅那当然是认识的。

　　虽然说鬱鑑玉明在三十二诸天天帝中那是最秕稗的，不怎么值钱，但好歹的也是一方天帝不是？

　　鬱鑑玉明也曾经邀请西奥佩娅到他建在虚空中的紫极宫游玩，寻思逮个机会直接推到，奈何西奥佩娅虽说浪的不行，那也是看人呢。就觉得鬱鑑玉明虽然高富，但是不帅，不符合自己的出轨标准，愣是没有让鬱鑑玉明得逞一回。总是把个鬱鑑玉明逗得欲火中烧，不能自己了，就施施然地告辞回家了。

　　事实上，西奥佩娅就是把鬱鑑玉明当个213玩呢。时间长了，鬱鑑玉明也就没了那个心思，尼玛当老子好玩是吧？老子不和你玩了行吧？

　　所以鬱鑑玉明对西奥佩娅多少是有些怨念的。

　　今天在半道上碰上了，两个老冤家自然少不得假眉三道假凤虚凰一番。

　　鬱鑑玉明见西奥佩娅车中还有一个青春美貌小白脸，一时醋意上涌，少不得言三语四敲敲打打的找屠哲的麻烦。当然，鬱鑑玉明也是知道了屠哲的真实身份。麻痹的就一个外星域的小天子而已，来北极游历还捎带着泡熟妇的？

　　当然作为一任天帝也要有天帝的风度，不可能太直接地表示不满。于是三家合成一家，浩浩荡荡地奔壁宿二而去。

　　就在三家一起向着壁宿二迤逦而去时，半道又碰上了居住在壁宿之间虚空中紫房宫的三十二天第二层天，太明玉完天的天主——须阿那田。

　　自然又是一番虚情假意，各道寒暄，各猜其意，寡逼淡水的话说了不少，就没一个说出此行的真正目的的。

　　屠哲就觉得有什么不对的地方。

　　难不成今天各路大神都闲的蛋疼，没事到壁宿二去溜腿了？他就猜测壁宿二上一定发生了一些事情。

　　就看到壁宿二了，四家又碰上了一个皇族，九天之中西北幽天的天主——唐幽幽。

　　唐幽幽是昊天玉皇的远房外甥，金枝玉叶的，给个地方做封邑吧，就做了西北幽天王，被奎、壁、娄三宿主供养着，虽然不能干预地方政事，但威风却也不小。

　　唐幽幽本事不大，说到神通法力，撑死了也就是个大帝初期境界，但这不妨碍他有数量众多、威力巨大的法宝，一般的宿主还真的是不敢招惹他，因为这家伙简直就是一条疯狗，逮谁咬谁，可不管你有理没理。所以大家的避让就更加助长了唐幽幽的凶横，一不满意就喊打喊杀，所以西北诸天私下有句话叫：防火、防盗、防幽幽。

　　这唐幽幽也要去壁宿二，这下就热闹了。四家让着唐幽幽，让他先走。唐幽幽也不客气，就打头领着四家向壁宿二飞去。

　　屠哲则搂着狗狗坐在车中低头寻思。自己对这北极诸天了解的还真是不多啊。以前魔波旬师傅讲的也就是个大概，现在看起来，不知道比师傅讲的复杂了多少倍。

　　太皇黄增天，建帐于奎壁之间的虚空，宫城名为紫极宫，应该说，是管的着壁宿二的；

　　太明玉完天，建帐于壁宿诸星之间的虚空，宫城名为紫房宫，应该说是能管得着壁宿的；

　　西北幽天的封邑更是奎、壁、娄三星，某种意义上说是昊天玉皇强加给了他们一个主子。

　　想想壁水貐宿主又是真武大帝手下的干将，头上这么多的婆婆，这日子还怎么过？

　　屠哲牙疼似的在那里瞎琢磨，倏忽间几家就在壁宿二上落了下来。

　　壁宿二上宿主可是热闹了，雷祖一行还在和小猪对峙；马上有星官来报告石苏和说安德罗梅达仙女到访，就赶紧的派人去迎接，但是暗地里吩咐让仙女住到她自己的宫殿里。

　　接着又有人来报，说幽天王唐幽幽驾到，赶紧的和雷祖打个招呼，亲自去迎接。

　　到了馆驿处一看，又看到了太皇黄增天天主鬱鑑玉明和太明玉完天主须阿那田以及仙后西奥佩娅和小天子屠哲。

　　除了屠哲外，所有来的没一个不让小苏妹纸不头大的。

　　唐幽幽那是自己供奉着的金枝玉叶，得罪不起；

　　太皇黄增天那也是分级管理机构之一，自己的地盘在人家管辖的范围内还有不小的范围，虽然不至于得罪不起，但尽量的敷衍还是必要的；

　　太明玉完天，自己的绝大部分地盘和星球在须阿那田的势力范围之内，好歹的也算半个上司，能恭敬就尽量恭敬吧；

　　西奥佩娅，啧——

　　简直就是个不知所谓的女人，你找你家女儿跑我这里来干什么啊？还嫌我这里不够乱吗？

　　不过看看同车抵达的外星小天子屠哲就明白了，知道西奥佩娅在赶鸭子呢，顺带着对屠哲也没了什么好感。

　　不过还好，小苏妹纸天性柔和，即便看不上屠哲，也不会表现出来，必要的外交礼仪还是挺到位的。

　　小苏妹纸要不说是才女呢，一见这个阵势，立即就确定，天泉的消息已经不是什么秘密了，这几方人马包括雷祖个个都来者不善，估计都是盯着褚天戈这事想借势有所作为呢。

　　但是现在小猪还放在架子上烤着呢，不知道会不会发生意外。

　　小苏妹纸略一沉吟，计上心来，既然大家都来了，就都凑凑热闹去吧，我倒是看看荡魔霹雳真君敢不敢在众目睽睽之下，在内宾外宾眼皮底下就把小猪给咔嚓了。

　　于是小苏妹纸嫣然一笑，邀请大家去广场观看一场关乎友谊的切磋。


第一百二十章 神霄皮条客

　　此时，在壁宿二宾馆外的巨大广场上，荡魔霹雳真君阻止了室火猪吕升收起那个金色的猪圈，意思是要试试猪圈能不能打破。

　　这个话要是大帝甚至就算是天尊说的，只要不是天尊中高阶的存在，小猪还真是不在乎。

　　但是他不能不在乎霹雳真君的话。

　　那已经是全面超越了天尊的大能，是大能中的大能，牛逼中的牛逼。

　　在真君中，恐怕能够确定完虐霹雳真君的，也就是二郎神了。就算是真武大帝亲自出手，也未必就能够轻松取胜。

　　真武大帝战力异常强悍，那是北极诸天有口皆碑的，但是单从境界来说，也只是天尊巅峰。

　　当然越阶挑战的事情汁光纪也没少干，但是毕竟没和霹雳真君真干过，不好说谁能吃掉谁。

　　但是要说霹雳真君要打破个真武大帝凝练的猪圈，那几乎就是毫无悬念的。

　　所以小猪用手捏着自己的一脸肥肉，龇牙咧嘴了一番，才怪怪地问道：“真君是吧？听说真君老厉害了，不是说脸皮厚的功夫吧？”

　　这话就非常的难听了。

　　尼玛你一个真君，要和我一个大帝中期的过手，你能更无耻一点吗？

　　霹雳真君那脾气可是跟神通不大一样。

　　霹雳那是啥？大雷霆啊。

　　应该说修炼这样的神通，脾气受到感染，也应该是很火爆的。

　　但是偏偏的，霹雳真君就没有脾气，只是淡淡地说：“你无须激怒我，这只是一场切磋，本真君是要看一看，能不能撼动真武的道痕而已。不要告诉我说，北极诸天武道祖宗的道痕，挡不住本真君一击。”

　　得，这就是激将法了。

　　小猪能说真武大帝的道痕扛不住霹雳真君的一击吗？真武大帝，那是咱小猪的偶像啊。

　　小猪一时头脑发热，明知不可为，但也绝不说草鸡话。

　　麻痹的，就算你打破了这个猪圈，就能说明你强过了咱真武大帝吗？就掉了咱北方七宿的声名了？当真的话，你是以大欺小，不要脸之至。老吕我虽败犹荣。

　　于是小猪就一挺大肚皮叫嚣道：“来吧，让我试试一个真君是如何打败一个大帝高阶的吧，老吕我成全你在诸天的不世英名！”

　　悲壮啊！残酷啊！卖糕的啊！

　　围观的壁星诸星官、室宿诸天将悲愤莫名，齐齐用能杀死人的眼神剜着霹雳真君。雷祖一方的一些的大能嗯咳……是还有点羞耻心的大能都把目光看向别处，心里边那个膈应就不必说了。

　　雷祖却是笑呵呵地道：“小猪不错哈，嘴巴子利索，胆量也过人，是我北极诸天难得的人才，提出表扬呵呵……”

　　众人就在心中大骂：表你妈，表你姥姥。神霄九宸大帝就是这样无耻的吗？

　　就在荡魔霹雳真君准备动手，不仅要打破猪圈，顺带着也灭了小猪时，只见苏和小妹纸带着一帮人呼啦啦来到广场上，打断了霹雳真君的动作。

　　雷祖一看，除了屠哲一行之外，还真的都认识，就哈哈笑着接受主人的问候。毕竟雷祖在神霄玉京那是至高的存在，正国待遇，相当于国家领导人了。

　　唐幽幽虽然桀骜不驯，眼里就从来不知道啥叫个天官，但是面对雷祖，至少他也得敷衍一下。

　　而太皇黄增天主鬱鑑玉明和太明玉完天主须阿那田那真是不敢怠慢，赶紧见礼。开玩笑，雷部天尊那是能随便敷衍的吗？你这天主不想干了是咋地？

　　而作为来访的仙后西奥佩娅和游历的外星天子屠哲，苏和小妹纸则是比较正规地给雷祖做了介绍，雷祖则当仁不让地代表北极三垣对仙后和小天子的到来表示热烈的欢迎，希望双方在坦诚友好的气氛中加强各大界面的交流云云。

　　其实这些客套话只是对屠哲说的，仙后西奥佩娅在三垣，那是想什么时候来就什么时候来，比三垣土著还方便着呢。

　　就说雷祖，那和西奥佩娅也是有过几面之缘的，虽然说双方还没有玩什么你侬我侬的游戏，但是眼角眉梢的风情嗯咳……眉来眼去，水光山色那是谁也看得出来。

　　雷祖天尊拉着屠哲的手就不放。说小屠哲人中龙凤，小小年纪，境界不低，这样哈，要不要到神霄玉京去转一转？那我看看我们雷部有没有配得上小天子的天女，介绍你们认识，这跨界恋爱，也是一段佳话是吧哈哈……

　　旁边狗狗不愿意了，直接站在屠哲肩膀上叉腰点指：“你谁呀你谁呀？有这么拉皮条的吗？我家流氓哥用的着你介绍吗？我家啥都缺就不缺美女，咸吃萝卜淡操心，你不嫌累得慌啊你——”

　　雷祖一愣，没想到被一只狗狗给呵斥了，心里虽然恼怒，但是你不能跟一只狗狗较真是吧？狗吠你一声，你吠狗一声，那咱这天尊成啥了？

　　毕竟是官场资深油条，对付这么个场面，雷祖当然是游刃有余，于是哈哈笑道：“这个狗狗有意思哈，都跟人似的，天真烂漫，惹人喜爱哈呵呵……”

　　屠哲当然要捂住狗狗的嘴巴，一把把牠塞到须弥戒子里。

　　开玩笑，再让牠嚷嚷下去，指不定说出啥让人招架不住的话来，引起两界纠纷倒是不至于，可那也该避免就避免吧。

　　屠哲道歉，尺寸把握的恰到好处。不卑不亢。我是道歉了，但是你要芥蒂一只狗狗，那就是你心胸不够开阔了。

　　雷祖当然不开阔，但是表面上那是豁达的很。拉着屠哲就絮絮叨叨上没完。

　　意思就是说，你不到我那里转转，实在有孚吾望。

　　屠哲只好表示适当时候将会前往雷城造访雷祖。俩人就算有了一个口头的约定。

　　其实雷祖的热情邀请，对于北方玄武诸宿主还有唐幽幽、鬱鑑玉明、须阿那田来说，还是有点惊讶的。

　　神霄玉京那是什么地方？

　　那是处于三垣四象二十八宿之上的最高天上，是万神之神昊天玉皇的宫城，雷部是属于中央直属机构，是昊天玉皇直接领导的部门，紫薇大帝虽说是万星之主，是仅次于昊天玉皇的第二大神，那他也插手不了神霄玉京的事务。三垣四象二十八宿以及诸天天主，不得宣召那也是不能随便进入玉京的。

　　而这看上去就那么回事的外星小天子，就直接被雷祖大神邀请了？

　　这该是多么荣耀的一件事情啊。


第一百二十一章 小猪的救星

　　荣耀不荣耀，屠哲还真是没感觉。

　　倒不是他做人有多拽多牛逼哄哄。是因为他根本就没有品味出这个邀请的实质意义。

　　玉京咋了？不就相当于前世的首都吗？一首都而已，谁个国家木有？除了官多点楼高点车多点人挤点天上人间之类的腐败普遍点，有啥么是吧？

　　他可就恰恰不知道，那出大罗金精的大罗天就和神霄玉京在一个界面呢，糊涂天子在没有搞清楚状况之前，觉得去访问雷城，还真的是没有必然和必要的理由。

　　当然，这个不当回事不久之后就让他充分地重视起来，尼玛，没有大罗金精，哥儿们的不灭魔身咋练得成？

　　此时，同样关注屠哲的还有五方雷帝中的南方赤天火光震煞雷帝姜由。

　　自从蚩尤分魂自爆，屠哲得了天大的好处，投胎到须弥山去后，姜由就一直静静地等待着屠哲的到来。

　　现在屠哲就在眼前，姜由打入屠哲灵魂中的那点神识烙印现在很活跃地和姜由的神识本体联系着，姜由就确定，眼前这个面目陌生的小屠哲就是那个从他手底下逃脱的孤魂野鬼了。

　　姜由在这里关注屠哲，屠哲可也瞄见了他。

　　屠哲就心里失笑，说尼玛，人生何处不相逢啊，咱们又见面了啊呵呵。你老小子哪里知道老子现在是谁？逮机会老子非把你这叛徒杀得形神俱灭不可。

　　要不说这人不能太自信了。屠哲万万没有想到，在他的灵魂里，有一点姜由烙印下的神识痕迹。不是他不警惕，而是他就没想到过会有这样的事情。

　　当年他作为一个孤魂野鬼，知道啥叫个神识烙印？现在当然是知道了，但是他那个神识海辽阔的可怕，姜由的神识烙印随便躲在一处，屠哲能发现的了？

　　此时，小雷雷的神识异常地活跃，不断地把屠哲的事情用神念发给雷祖。雷祖一边接受，一边消化，一边震惊。

　　这家伙，时间神通，末那刀也就罢了，还有无数的各类仙石，数量不清的神品；无数的帝品；无量的圣品……

　　最逆天的是居然还有神品之王仙石。

　　麻痹的老子贵为雷部天尊，堂堂的神霄九宸大帝之一，都没见过几颗神品之王。尼玛一个小逼崽子身怀数量不清的神品之王，你这是怕死的慢呢？

　　但是，相对于屠哲身上的不灭魔身大法，神品之王等等仙石虽然也让雷祖垂涎三尺，但是，这也不能太急。

　　首先要让这小子赶紧得到修炼不灭魔身所需要的材料，他自然就会想办法到大浮离世界去，打开蚩尤以及诸兄弟的墓葬，炼化他们的魔体，到时候就这样这样那样那样。

　　计较已定，雷祖天尊哪里还有继续让霹雳将军找小猪麻烦的兴趣？直接就宣布，切磋到此为止，以后机会多多。

　　要不说小苏妹纸是才女呢，把来访的一群人拉到这里，立马就等于来了一帮子救星。

　　小苏妹纸以手抚胸，吁了口气，心说小猪啊，你可总算是保住了一条小命。

　　一场让人心惊肉跳的切磋就这样莫名其妙地结束了。

　　小猪当然是大大的松了口气。但是霹雳真君就有点不爽了。

　　麻痹的老子拼着脸皮不要出来欺负个小小的大帝，还没开始呢就这样没事了？这要让人说起来，以讹传讹几下，难保不说成是雷祖对真君其实也没有信心，就自己找个台阶下了。

　　郁闷啊！

　　荡魔霹雳真君其实还是对雷祖天尊掌握了雷部的行政军事大权有些不爽。

　　雷声普化天尊那是元始天尊的第九子，本身能耐过人，神通术法高深不可测，那咱是佩服得五体投地。但是你雷祖算个鸟啊？连个天尊的境界都上不去，你就领导了真君了？信不信真君我一巴掌就能把你打得找不见了？

　　雷声普化天尊也是的，走就走吧，好赖不是还有个我吗？你不能把行政大权交给我代理啊，一股脑的交给雷祖，那算个什么事呢？咱们这些跟您苦哈哈混了千万年的老弟兄，就活该这被一个人界上来的秕稗玩意儿指使？

　　荡魔霹雳真君见打不成了，心里这个怨念可就大了。

　　尼玛你想要面子就让老子们上了；有了比你面子更重要的事情你就让老子们下了。你耍着老子们玩呢？

　　老子们好赖的也是个真君呢，真君很生气，后果很严重。老子们病了，老子们请假回玉京行不？

　　于是，荡魔霹雳真君就上前对雷祖意思了一下拱了拱手说这个雷祖大人，属下身体不爽，就先回神霄玉京找大夫看看，别那个小病拖成大病，大病要了性命。请雷祖准某所请。

　　雷祖当然知道真君不爽，心说你是有心病了吧。好啊，你是真君你做主，想回就回吧。当即准其所请。

　　真君一个大步迈出，就不见了影子。

　　雷祖两眼笑眯眯的，似乎真君给他甩脸子自己就没觉出来。其实心里边膈应着呢。麻痹的等老子腾出手来再收拾你。二天坐你个里通外界，出卖北极利益这很难吗？

　　荡魔霹雳真君一走，一时间宾主其乐融融。

　　小苏妹纸出动了所有能出动的力量来招待这些贵客，当然，因为保密的原因，只好将仙女安德罗梅达留在自己的寝宫，没让她露面。

　　安德罗梅达倒也没觉得有什么不妥，几个侍女伺候着，茶来果往，对着夜明珠读着诸天野史，那也是惬意的不行。

　　至于安德罗梅达那个不靠谱的老妈，倒也没傻到在众人面前说是过来找女儿的。

　　小苏妹纸把众人安排到著名的星际酒店——绿野仙踪，也实在是因为不可能同时会见众人谈论正事。

　　正事谈不了，那就先吃喝玩乐吧。等大家都吃饱喝足了，咱们再一个个来说话。

　　要说这绿野仙踪，可是北方玄武著名的一个去处。

　　没有琼楼玉宇，金阙玉宫，大片的疏林里，静谧安详，百草摇摇，野花簇簇，蜂逐蝶舞，龙翔凤鸣，仙气氤氤，流泉澹澹，数颗屋子大的火球照耀深林，光线柔和，虽无危崖深谷，却也自然天成。

　　一些仙女飞天来去，献上百果仙蔬，玉液琼浆，淡雅歌舞，伺候着诸位宾客。

　　当真是此间乐，不思蜀。


第一百二十二章 弥天战云

　　绿野仙踪内，数方来宾各怀鬼胎，各自却都装作若无其事，观察着别人的动静。

　　要说这北极诸天与三垣的关系，那也是有意思的很。

　　但凡是有点脑子的天主（三十二天）或是四象五帝（除了中央黄帝含枢纽外，其他四帝东方苍帝威灵仰；南方赤帝赤熛弩；西方白帝白招拒；北方黑帝汁光纪，另外一个身份就是四象神兽，分别主宰着东西南北各七宿）谁在紫微垣或者是太微垣没有直接的眼线耳目呢？

　　紫微垣吧，那就类似于屠哲前世地球的紫禁城，那是王公贵族的地盘，当然还有宫廷诸文武官员伺候着，包括大理寺这么一个执掌律法的部门。在紫微垣，紫薇大帝是老大，类似于总书记那么个职位。

　　太微垣才是真正的政府办公机构所在地，这里长生大帝说了算，类似于国务院总理吧。

　　太微垣既然是政府机构聚集地，那当然免不了有各方人才被选拔到那里供职。要说情报的搜集，这些人才还真不可或缺。

　　就说这个天泉将会出现在仙女座的消息，三师太保卫无央觉得自己截留了这个消息，起码可以腾出足够的时间来进行先一步的操作，但是，几乎就在同时，北极诸天和四象五帝就都知道了，不过是谁也装作不知道，各安排各的，紧锣密鼓，气氛诡异。

　　紫微垣中有五帝内座，那是中央为了表示对四象五帝的尊重，特意给诸帝留了个行馆之类的地方，平时除了中央黄帝含枢纽外，其他四帝很少在五帝内座里待着，就象太微垣也设置了五帝内座一样，基本上就是个摆设。

　　但是，今天不一样。五帝内座本来就紧挨着，哪个帝座里有点啥动静也瞒不了其他人。

　　于是在得知五帝齐集内座，而同时所谓的天泉的秘密其实已经成为公开的秘密了，这几个奸诈似鬼的老东西就不约而同的来到中央黄帝含枢纽的宫殿来。

　　在一番久违久违想念想念之类的寒暄屁话说的足够的时候，五人终于说到了正题。

　　中央黄帝含枢纽就喜眉笑眼地问真武大帝，说听说你那边最近不大安静？有啥事跟几位兄弟唠唠？

　　汁光纪是最憋气的一个，好不容易的占了先机，在荒星上布置了大量的军队，准备随时进入仙女座。但是忽然之间这消息就在私底下满天飞了。

　　瞒不住了咋办？那就把水搅浑呗？

　　汁光纪就哈哈一笑，说能有啥动静？还不是那个啥啥的太保得了消息说……其实哥儿几个都知道是吧哈哈。心说尼玛给我继续装啊窝巢。

　　于是其他四帝就装作恍然的样子惊呼喔喔耶了半天，说那兄弟你打算咋办？

　　汁光纪就冷笑着说，凉拌，你说咋办？

　　其他四帝就都说老弟你这叫啥话呢？好赖咱五帝是一个圈子的是吧？有啥需要帮忙的老哥儿几个还能干看着？

　　汁光纪就腹诽，谁谁一个圈子？麻痹的老子和你们全家女性一个圈子。但是虽然极不乐意，那也只好先这样了。难不成还能甩开了这几个老不要脸的吗？

　　就说，那老哥儿几个以为这事该咋办？

　　含枢纽就说还能咋办？公开这个消息嘛，你的人不是已经在荒星呢嘛，这就叫先下手为强，咱已经占了先机了，还能给别人腾开地方？没这一说是吧？咱老哥儿几个挺你，说不得也派上一哨人马前去壮壮声威。

　　汁光纪心里冷笑，壮壮声威？是打打秋风才对吧？

　　但是这个秋风还不能不让他们打，正经说起来，要是紫微垣和太微垣都动作起来，那还真的考虑自己一个人抗不扛得住。

　　想到这里，就笑着说，无任欢迎，只是咱得去高手哈，仙女座那地儿，也不是好相与的，说不得在什么时候就打成一胡片了，咱不能吃亏，更不能让人给打回来是吧？

　　赤熛弩就说，还高手个啥呀，就咱哥儿几个一起出去热闹热闹去，随身各带自己最厉害的高手，不就是了？

　　苍帝威灵仰就说，话虽如此，咱哥儿几个出去，动静似乎有点大，如果是以追剿的名义，光纪老弟还勉强说得过去，咱们就出师无名了。得有个好由头是吧？

　　白帝白招拒嘿嘿道，由头还不好找？咱五帝去到仙女座进行巡回访问，时间就不定，转到哪算哪，那小仙女还把咱给撵出来了？

　　于是如此这般的计议停当，五人各自上表，要求紫薇大帝批准他们去仙女座访问云云。

　　要不说这人同此心，心同此理呢。

　　四象五帝这么个计议是不错，但是不比他们笨的人也大有人在。

　　那有军权的，就直接要求率部前往仙女座去追剿褚天戈一干草寇；

　　没军权但是有实力的，就直接要求去仙女座访问；

　　还有那没军权也没实力的，就申请自己的子弟去仙女座留学；

　　更有那在仙后座内的诸天星官，急着找仙后通气，说能不能跟你家闺女说说咱搞个友好星球活动什么的？（当然目前仙后在壁宿二，还给不了他们答复）；

　　那些没权没势但是路子比较野的散修也得知了这个消息，一些是直接投奔最可能被批准到仙女座剿匪的将军麾下，一些就直接结成团体准备私下进入仙女座，什么边界啊条约啊，统统给老子们滚远点。

　　天泉啊那是，不值得老子们拼了这一条老命？

　　于是，不管是紫薇大帝还是长生大帝，都接到了雪片一样的奏表。那外边涌动的潜流都快变成地表河了，这二位会不知道吗？

　　就说三师太保卫无央吧，已经得到了天枪、玄戈被真武大帝关起来的密报，哪里还敢再隐瞒天泉的消息？

　　紫薇大帝那当然是积极行动起来，敕令紫薇左垣八星君、紫薇右垣七星君集结羽林军两百万待命，特别要求每个参与行动的士卒的境界不得低于元婴期。

　　与此同时，临时把北斗七星君、十方神王，十方飞天大圣归置到追剿大军中，这个实力就非常可怕了。别说是进入仙女座剿匪，就是灭了仙女座那也不是不可能。

　　太微垣的长生大帝那也不含糊，立即行动其来，集结兵力于北极长垣，准备随时进入仙女座。

　　一时间，北极之内风起云涌。


第一百二十三章 玩不转了就瞎玩

　　说起这个长生大帝，还是有点意思的。此人长着一个大脑门，因为主寿，据说是主宰南极，号为南极仙翁。是三清座下四辅之一。

　　要说这三清（玉清、上清、太清）也是牛逼的很，座下四辅都是了不得的人物。昊天玉皇是万神之主；紫薇大帝是万星之主；勾陈天皇为天之枢纽；后土皇地祗是大地之母。

　　专说长生大帝。

　　传说他是原始真王游历玉京下界时，和一个叫做万炁祖母太玄玉极元景自然九天上玄玉清神母（哎呀累死个银）的女神，行上清大洞雌雄三一混化之道（其实就是做爱捏，说那么神秘干啥是吧），生了八个儿子，老大就叫南极长生大帝。又号九龙扶桑日宫大帝。亦号高上神霄玉清王。一个人就顶了三个大号。牛逼出水来了都。

　　这长生大帝可是厉害，那些在三界诸天象车轮一样一时在此一时在彼狂奔着救人度难的高尚故事就不说了，光是本身的实力那就绝对的不亚于紫薇大帝。

　　据说长生大帝专制九霄三十六天（三垣三十二天和之上的四种民天），节制三十六天尊，而同时，直管扶桑太阳九炁神君。

　　别的不说，就是这九炁神君吧，那是混沌除开之时，原始九炁直接化形的存在，每一个都是惊天的大能，活了也不知道有多少万万年了。

　　九炁神君最可怕的是他们的神通，有说是天尊境界的；有说是真君境界的；还有说是已经到了真人境界，和紫薇大帝座下三古神太乙、天乙、地乙是一个级别的。当然真王的境界就没这样的说法了。无论如何，这九炁神君都是不低于真君境界的存在。

　　此次长生大帝以他的太子为主，九炁神君为辅，出动郎将十名、虎贲十名，传檄诸天九野之王中的东北变天天王；北方玄天天王；西北幽天天王（唐幽幽比较积极，已经去了壁宿二）尽起本野精锐听候调遣；

　　传檄欲界六天与处在同一方位的色界其他两天天主整军备战。（欲界六天分别是太皇黄增天、太明玉完天、清明何童天、玄胎平育天、元明文举天、上明七曜摩夷天；其他处在同一方位的色界两天是虚无越衡天、太极蒙翳天）其中太皇黄增天天主鬱鑑玉明和太明玉完天天主须阿那田也比较积极，先期到达了壁宿二。

　　长生大帝命令各部挑选精锐共两百万，要求士卒最低不能低于元婴期境界，列阵长垣，准备随时出发。

　　长生大帝当然知道紫薇大帝的动作，心说你能调动羽林军，老夫我也能调动诸天天主的人马。

　　天泉要出现，这是个温良恭谦让的事情吗？

　　回头再来说壁宿二。壁宿二上大家正各各假眉三道的互探消息，却不知三垣早已经风云雷动。

　　按照规矩，小苏妹纸那是要先和雷祖大人坐一坐，接受一下来自神霄玉京的安排和部署。

　　雷祖当然不会客气，直接就点出了要去荒星走走，美其名曰为了开拓三界诸天领域，决心以雷法改造荒星，使得荒星能够再次焕发生机，生发灵气，继续为蓄养天马做出应有的贡献。

　　要说这样的好事，诸天应该说没有一个不欢迎的。但是这不是情况有变嘛。小苏和答应不是，不答应也不是。就在那里愁眉不展郁郁寡欢。

　　雷祖心里失笑，小狐狸，不敢让我去了吧，荒星上有猫腻了吧呵呵，行，给你个缓冲，让你请示你的真武大帝去。

　　于是雷祖就说，这个视察和改造的时间，就由水貐你来定夺。至于我，当然还是要先把小雷池的失修情况摸清楚是吧？呵呵……

　　有了缓冲的时间，小苏妹纸终于喘了口气。接着就和西北王唐幽幽座谈。雷祖就找屠哲说话去了。

　　唐幽幽本就是酒色之徒，加之桀骜不驯，对小苏妹纸更是垂涎已久。

　　这次来壁宿二，一是催要应得的贡献；二是也是风闻仙女座要出现天泉，来这里先打探打探。至于调戏小苏妹纸，现在他的目标倒是转移了，他看上了屠哲身边的三魔女之一特里希那。

　　所以他也只是和小苏核对了贡献的数目，确定了缴纳的时间地点，就要求在壁宿范围内旅行几天，希望得到宿主的支持。

　　小苏妹纸人虽柔弱，但不代表她智慧不够，好歹的那是一才女呢，能傻了吗？略一寻思就直接答应下来，说估计还有其他的客人要一起观光，就一并安排了如何？

　　唐幽幽没有多想，心里惦记着特里希那，就应承下来，转身瞄意中人去了。

　　小苏妹纸怎么忽然答应了唐幽幽呢？

　　从雷祖开始，小苏就意识到今天所来的人中，除了屠哲和仙后，大概都是闻着点什么腥味来了，荒星的事情怕是瞒不住了。既然如此，咱就以壁宿二的名义，组织一个观光团，你们爱上哪上哪，要去荒星也可以，问题是你们进得去吗？

　　接下来的事情就顺溜了。当太皇黄增天天主和太明玉完天天主提出也要各处转转时，小苏妹纸就直接答应下来，同时暗地安排人去通知真武大帝，由大帝来主持大局。

　　可怜的小苏妹纸有点玩不转了。

　　再说雷祖去找屠哲时，却看到南方赤天火光震煞雷帝姜由在和屠哲说话呢。

　　这俩人，姜由是自觉比较了解须弥山的情况，知道各个天子出生后，都要有个成人礼，就是在欢喜苑中失身于诸天女，然后就忘记之前所有的事情了。所以他觉得现在的他对于屠哲来说就是一个陌生人。至于狗狗，还用问吗？随着屠哲一起出生，那肯定是啥都忘记了嘛。

　　而屠哲觉得自己已经成为须弥山的天子，你姜由怎么会知道哥儿们就是当初那个孤魂野鬼呢？

　　所以俩人是各道寒暄，相谈甚欢。

　　姜由以热情的态度邀请屠哲将来有机会到他的雷帝府中做客；屠哲则顺势打听一些想要知道的事情。

　　姜由很配合，有问必答，俩人就越谈越入港，到后来简直就是相见恨晚，称兄道弟起来。

　　最后，姜由竟提议，说兄弟咱们结拜如何？


第一百二十四章 疯狂的唐幽幽

　　屠哲没有异议，心说老子和你结拜，正经是有机会将来把你老小子坑死呢。

　　俩人就一拍即合对天盟誓，各怀鬼胎，都以为自己能得不行，同时得意地哈哈大笑。

　　正好雷祖来到这边，问他们笑什么。二人就告诉雷祖说咱哥俩结拜了什么的。

　　雷祖就笑眯眯地看着姜由说，这是好事嘛，值得庆贺，走走走，雷祖我给你们做个见证，好好喝一杯去。

　　三人厮跟着就找酒去了。

　　小雷雷和三魔女诸妖龙卫正在那边喝酒。雷祖天尊与雷帝大人和自己的主席大人在一起，还轮不着他们跟着。所以，当西北幽天王唐幽幽来到跟前，说出一句话来，立马把小雷雷给激怒了。

　　要说这唐幽幽好色但是不解风情。他以为，以自己昊天玉皇的外甥的身份，以自己西北幽天王的地位，要一个外籍美女玩玩，这是很为难的事情吗？

　　所以他说话就大喇喇的，直接走到特里希那面前说：“你，跟我回幽天吧，做我的侍妾！”

　　这句话就把大家说的愣在那里，半天没有反应过来。

　　等大家意识到唐幽幽在说什么时，已经晚了，只见小雷雷端着一觥酒笑嘻嘻地走到唐幽幽跟前，将酒觥举过头顶，然后一侧，玉液就直接浇在了唐幽幽的头上。

　　唐幽幽就从来没想过还有人胆敢如此糟蹋他，所以玉液淋头，居然不知道躲避，直接就浇了个满头满脸。

　　他一脸惊讶地看着笑眯眯的小雷雷，举得脸上凉淫淫的，抬手一摸，一手的酒液，顿时大怒。

　　只见唐幽幽脸成猪肝色，头发瞬间炸了开来，大吼一声我操你母亲——

　　唐幽幽疯了，直接祭出大术，双手一招，只见虚空中水元素瞬间就形成一个巨大的漩涡，无量水汽凝结，刹那一个千里冰封，就要将小雷雷冻在冰块中。

　　小雷雷哪里是吃亏的主？双手雷光大闪，双眼电光霹雳，直接就将唐幽幽凝聚的无量冰块炸得漫天乱飞。

　　唐幽幽简直要疯掉了。骂了隔壁的，居然有人敢侮辱本王，居然敢拿酒浇本王的脑袋。没的话说，直接搞死，别说你还是一个外来的天子，今天你就是我大爷也得大卸八块。

　　唐幽幽怒吼着，状若疯癫，不停地发出冰系大术，时而冰矛冰戟，时而冰刀雪剑，呼啦啦漫天都是各种冰系兵器飞舞。但是尽管声势骇人，却连小雷雷一根汗毛都拔不下来。反倒被小雷雷的雷光闪电削得皮开肉绽。

　　唐幽幽也是悍不畏死，大呼不休，缠战不止。要说这不怕死的精神，还真是让人不得不服。

　　俩人打得热闹，当然惊动了绿野仙踪中的所有人。大家一起围了过来，小猪吕升就开怀大笑，反正你唐幽幽也管不着我老猪，你挨揍我高兴一下你咬我呀。

　　却不知这唐幽幽正在愤怒之中，见有人笑他，哪里管他是谁家大爷，直接就掉转枪口，一顿冰箭射向小猪。

　　小猪正得意着呢，忽然就看见一片冰箭射来，手忙脚乱之下，虽然躲过了大部分的冰箭，但还是有那么几只射中了他的粗胳膊肉腿。小猪就不干了，尼玛老子笑一下就不行了？就射老子了？窝巢——

　　小猪立马口喷烈火，迎着唐幽幽而去，要和小雷雷来个二打一。

　　要说小雷雷的境界，在须弥山的时候，还是大圣巅峰。按道理说应该是打不过唐幽幽的。但是不要忘了，小雷雷在老哥屠哲的神品梵晶资助下，那法力神通几乎是每时每刻都在迅猛提升，加之本身在投胎前就是大帝巅峰境界，之前的高级功法和对境界的体悟那是一点没丢，有了神品梵晶的资助，那简直就象坐了火箭一样，没几天就越过了神王三阶，进入了大帝境界。

　　唐幽幽本来就是个纨绔子弟，除了性格乖张暴戾外。神通法术都不怎么样。要不也不会是人家九野诸王其他八个都是天尊境界，独独他一个是大帝境界呢。

　　这样的情况下，小雷雷把唐幽幽打得鼻子不是鼻子脸不是脸的，也是本当如此。

　　小猪这夯货一过来就放肆地大笑，本来唐幽幽已经快爆炸了，这一笑就更加毛了，管你神马境界神马人物，今天就是舅舅来了也不行了，不死不休，要不然，不被打死，也要被气死。

　　唐幽幽直接就把冰箭射向小猪。

　　小猪受伤了，也是急了。麻痹的笑一下不行啊？老子要是放个屁你还堵了老子的腚门子？麻痹的见过霸道的就没见过你这么霸道的，别说你舅舅是昊天玉皇，他今天就是李刚老子也打了。昊天玉皇再牛逼，牛逼的过李刚？

　　于是小猪不管不顾，火系大术喷发出来，直接就要烧坏唐幽幽。

　　唐幽幽那可不是一个人来的，众侍卫中那也是有大能的。比如昊天玉皇身边出来的天尊境界的侍卫就不下三五个，只不过这些侍卫出身不好，虽然境界到了，也只能做个侍卫，天上人间都一样，这也没什么奇怪的。

　　本来小雷雷和唐幽幽打架，旁边众人都不好意思出手帮忙，但是小猪猪一插手，那就不一样了，这些侍卫中立马出来一个天尊境界的，截住了小猪的大术，然后大打出手。

　　小猪就是个大帝高阶境界，怎么打得过一个天尊？三两下就堪堪招架不住，险象环生。那旁边就脑坏了小猪羽林军的统领。麻痹的你们这是习惯了以高打低，倚强凌弱了？很爽是吧？这是以为羽林军没人了是吧？

　　于是呼啦上来俩大帝巅峰境界的统领，上前就帮着小猪群殴那个天尊。

　　这下子就热闹了。绿野仙踪本来是个好地方，被唐幽幽折腾的成了一大战场。

　　旁边雷祖、屠哲、小苏妹纸和鬱鑑玉明、须阿那田见了，也不阻止，就那么饶有兴致地观看。都觉得这个唐幽幽过分了，得点教训也是应该。万一死伤，倒要看看这起外交纠纷将会怎么处理。

　　这就是典型的看客心理，别以为天界的大佬有多高尚，正经也是打酱油的不嫌事大，卑鄙着呢。

　　这两下里打到酣处，参与的人就越来越多。双方人马如果说还有点顾忌，不敢朝着死里打，但是唐幽幽却不管那些，出手就是杀招，杀招不管用，就是法宝。


第一百二十五章 化身亿万

　　唐幽幽出手就是杀招，杀招不管用，就是法宝。

　　这疯子须弥戒子里不缺的就是法宝了。那是玉京舅舅之类的显贵赏的东西，能差的了吗？

　　一会儿祭出一件刀轮，搅得虚空粉碎，一会儿打出一阵剑雨，打得小雷雷大汗淋漓。而唐幽幽的法宝连绵不绝，一脸的狞笑残酷疯狂，看样子不把小雷雷干掉决不罢休。

　　小苏妹纸担心地看看好整以暇的屠哲，心说这个小白脸也不着急，好像蛋腚的很啊，就不怕他兄弟出个意外？

　　其实担心的也不止是小苏，旁边诸妖龙卫本来就是跃跃欲试，但是这些大能最低的境界都是大帝中期，他们插不上手啊。

　　龙二就在哪里运气，心说，不出大咸水海不知道天有多高地有多厚，境界呀境界，这麻痹的还怎么保护小天子？但是又不能看着不管，麻痹的这哪行，眼看着小雷雷天子招架不住了，咱还能干看着？

　　于是龙二一声招呼，兄弟们拼了，给我上！

　　于是二十三妖龙王呼啦啦围了上去，开始群殴唐幽幽。

　　唐幽幽那边的其余护卫哪里还敢看着，也是蜂拥而上，截住妖龙卫开始厮杀。

　　当然，没闲着的人可多了，比如狗狗，一直在天上的各种大术中飞来飞去，一会儿尖叫说小雷雷注意；一会儿又提醒妖龙卫这个术法接不得。一会儿又叉腰点指奶声大骂唐幽幽死不要脸，断子绝孙等等，忙得不亦乐乎。

　　当然，三魔女还没有动手呢。引起斗殴的爱欲魔女特里希那没有出手，那是屠哲发出神念告诉她，先不要动手，看看再说。

　　屠哲今天有点奇怪，说话做事都比较低调，特别是在大庭广众之下仙后不再纠缠他之后，更是难得听到他一句话。屠哲这是怎么了？

　　外人当然不知道屠哲的苦楚。

　　就是现在，屠哲正刻意压制着灵台紫府中阿赖耶识里的剧烈动荡。

　　就在他和姜由结拜不久，被雷祖拉去喝酒庆祝那一刻，他的阿赖耶识发生了异变。

　　我们知道，屠哲的识海中已经有一颗天神魂晶被炼化，没有被吸收的部分全部成为阿赖耶识神识空间的晶壁。这是其一。

　　其二，屠哲的阿赖耶识能藏中有一颗奇异的种子，就是曾经孕育了葫芦娃的那颗神奇种子，现在正在发生着异变。

　　这个异变首先是发生在葫芦娃身上。

　　葫芦娃自从救了屠哲和狗狗，就回到阿赖耶识的能藏所在，漂浮在金色种子附近，呼噜噜睡得香酣。

　　但是葫芦娃的这一觉睡出了大变化。

　　起初葫芦娃杀了提头赖吒大妖龙王后，自己从须弥戒子里掏出了几颗神品之王梵晶当糖豆豆吃了，差点就把个小肚皮给撑爆了。要不是大量的梵气被孕育他的神奇种子吸收，还真不知道出什么事呢。

　　但是，就算是大量的梵气被种子吸收了，留在他身体里的梵气那也是无量的。

　　想想一颗就蕴含着一百二十个世界之力的神品之王梵晶，就被他那么化开了，说出去能把紫薇大帝都吓一跟头。

　　问题就出在葫芦娃身体里这些海量的梵气中。

　　葫芦娃的意思那当然是要自己炼化吸收的，但是，那么多的梵气是你想吸收就吸收的了的？

　　于是在睡梦中，葫芦娃一边不自觉地主动吸收，那些无量的梵气因为太多，又失去了葫芦娃的主动控制，麻烦就来了。

　　这些无量的梵气一小部分被葫芦娃自己吸收，小小的身体就开始发出金灿灿的光辉，而且那身体渐渐的凝实，有进一步成为实质肉体的趋向。

　　这倒罢了，恐怖的是，那些巨量梵气因为葫芦娃的吸收而动荡，开始往外溢出。

　　刚开始还是溪流一样，到最后就成了喷泉似的，无量的梵气冲进能藏之中，使得能藏中梵气氤氲粘稠，有如泥浆。然后，那颗神奇的种子在此张开了一条缝，无量的粘稠梵气找到了宣泄口，直接就进入了其中。

　　而神奇的种子里有如无底深渊，凡是葫芦娃来不及吸收外溢的梵气统统被它吸了进去。随着更多梵气的进入，神奇种子发出灿烂的九色光芒，赤橙黄绿青蓝紫白黑，神光绚烂，美不胜收。

　　屠哲就翻阅识海中《唯识神藏》大法里关于能藏的阐述。屠哲一边翻阅一边大骂。

　　麻痹的啥时候起变化不好，看看老子现在这环境，适合修炼吗？这不找麻烦呢嘛。

　　唯识神藏中关于能藏的阐述很是难以理解。

　　说这个能藏有一颗种子，属于孕育世界的潜在力。这个屠哲倒是能明白，那就是说那颗孕育了葫芦娃的种子呢。

　　《唯识神藏》接着说，这颗种子在时机成熟时会生发出宇宙万有。叫什么“种子生现行！”

　　现行是个啥？这倒是不难理解，是说现在世界的一切呢。

　　意思就是说，这颗种子能够孕育生成一个真实的世界。这倒也理解，地火水风本来就在能藏中出现过。

　　问题是，麻痹的你就没有生成一个真实的世界嘛。最后生成的就是我儿子葫芦娃嘛。

　　葫芦娃那只是个元神，怎么可以是一个世界呢？

　　那就算是葫芦娃是一个世界的浓缩或者异化，也勉强说得过去，那后面说的现行的世界还可以再次孕育和生发一个世界，叫做“现行生种子！”

　　意思就是说，种子生现行，现行生种子，那是无限循环，无有穷尽。麻痹的你是不是说，如果这个现行是葫芦娃，那下次种子里还会有一个现行——第二个葫芦娃？

　　那是不是说，种子和现行无限循环下去，哥儿们就会有无数的葫芦娃“现行”出来？

　　啧——

　　这不科学呀是吧？

　　就没听说过元神还左一个右一个的事情。假如哥儿们有无数个元神孕育出来，那还得了？

　　这个想法一出来，屠哲就被自己的大胆揣测给吓着了。

　　尼玛，有这可能吗？元神啊那是，可不是元宵，哪能说生一个骨碌就出来一个？

　　说虽如此，但是杀猪的还是对这个贪婪的想法充满了期待。

　　麻痹的哥儿们哪天一出手就是一群的元神，那还了得？

　　咦？

　　不对啊，那个那个等等等等哈——

　　难道这就是传说中的……化身亿万？


第一百二十六章 橙娃横空出世

　　化身亿万？

　　屠哲当时就龇牙咧嘴了。

　　麻痹的杀猪的你能不能可着劲的再贪婪些？

　　亿万化身那是什么境界才有的神通？大帝不行吧？天尊也不行吧？真君……还是不行吧？

　　就屠哲的认知来说，是听说过化身亿万这么个神通的。问题是，谁有这样的神通？

　　据他所知，拥有化身的人是有的，比如他师傅给他介绍释家三界诸天的时候，就说其实释尊是有化身大法的，但是有多厉害，还真是不知道。

　　再比如，比较清楚的是，紫微垣的三大古神之一，太乙，那是有化身的。据说他曾经化身为十方救苦天尊，驾驭九头狮子，散发无量宝光，到处度人成仙。

　　但是，那也只是十个化身是吧？

　　十个和亿万之间，那差距究竟有多大？我不知道你知道。

　　就算是化身十个，那也是逆了大天的存在了吧？

　　据说有练成一气化三清的，三个化身就在诸天万界横着走了。

　　亿万？杀猪的你没事吧？

　　就说那太乙，已经是除了三清之外最顶级的大能了，真人啊那是。你掰着指头数数，这三界诸天能不能找出百十个真人来？

　　屠哲把自己骂了个狗血淋头之后，又继续观察自己阿赖耶识能藏中的变化。外界的一切，不是他不想管，实在是也管不了了。这还在鏊子上烤着呢。

　　此时，绿野仙踪里的架越打越大。好多人都掺乎进去了。

　　唐幽幽的伤势不能说不重，但是这个家伙简直就象吃了春药似的，见血越多，暴戾疯狂之气越盛，你看他法宝频出，打得小雷雷已经就血呼啦差了，还是没有一点停手的意思。

　　姜由看着屠哲，心说我这兄弟怎么这么沉得住气呢？自己亲弟弟都快被干死了，自己还在那里闭目养神，这个定力哈，真是无语呵呵。

　　此时狗狗已经感受到屠哲的异常，也顾不得上前助骂了，围着屠哲滴溜溜不住的转着圈子，心里那个着急呀，说流氓哥这是咋地了？我要不要让他睁开眼睛？叫？不叫？叫？不叫？

　　狗狗被叫与不叫的选择折磨的也有点魔怔了。

　　此时，诸妖龙卫已经被唐幽幽的随从们打得个个带伤，人人挂彩了。

　　开玩笑，人家其中俩天尊境界的护卫敲他们呢，就是不算其他大能，就这俩要灭他们也是分分钟的事情。只不过这俩天尊只是困住他们，倒也不敢随便就要了他们性命。唐幽幽可以无所顾忌，他们可没那资格毫无顾忌地杀人。俩天尊存了这样的心思，总算是诸妖龙卫没有了性命之忧。

　　倒是小雷雷，眼看就支持不住了。

　　不是境界跟不上，因为法宝不如人。

　　虽然说他作为须弥山小天王的儿子，又是屠哲的弟弟，应该不缺法宝，但一来金氏兄弟一直备受压制，哪里有好的法宝给他？

　　屠哲倒是有呢，问题是，他那须弥戒子里的法宝多半是生成天须陀味和酒的宝器，真正用来战斗的宝器没有几件。

　　就算有的一些法宝，那能跟唐幽幽的比吗？唐幽幽的法宝几乎全部是出自于神霄玉京他舅舅玉皇之手的赏赐，那个级别的法宝，须弥山妙匠天宝阁凝练出的宝器，就算拍马也赶不上。

　　问题就来了，继续这样下去，小雷雷必遭唐幽幽的毒手。

　　那就算是唐幽幽杀了小雷雷，你一个外籍的小天子，昊天玉皇会因为你让他外甥赔命？

　　开玩笑，不知道啥叫反咬一口是啥吧？给你顶在北极星域无故启衅、杀伤王族的帽子戴，你死得受屈吗？

　　所以，雷祖大人不能不管了。

　　要说这个架吧，真要是三魔女出手，唐幽幽一方天尊以下都得完败。特里希那的“颠倒众生魅心大法”那当年释尊都招惹过的，要打败区区一群大帝，那当然是毫无悬念。但是尽管特里希那急得五迷三道的，也不敢违背屠哲的意思。刚才屠哲给他传来的神念是不要她们动手。而他自己却闭着眼睛在哪里养神呢。

　　这究竟是怎么个状况？

　　此时，屠哲沉浸在葫芦娃的异变和能藏种子的九彩神光带给他的奇妙的悟境之中，对照着《唯识神藏》的秘笈所讲的一些奇妙的理论，反复地体悟，所得颇多。

　　再看葫芦娃，此时已经变得透明的身体长高了那么一个拳头。透明的肌肉纹理编织出无数有关道的轨迹，屠哲就觉得那一丝丝的纹理玄妙地交织成一张网络，一些九彩的液体流淌在似乎是经脉的管道中，那些看是肌肉的东西其实就是梵气的凝结和异化。

　　屠哲不敢笃定这是否又是一种生命的进化，但他肯定地知道，葫芦娃的肉体变得坚韧和具有无尽的张力。

　　就是说，这个元神的实质化已经基本上完成。

　　更奇妙的是，此时能藏的深处时时闪现着无量的九色符箓，这些符箓附丽在葫芦娃的身上，倏然进入他的肉体，消失不见。屠哲就看到葫芦娃的脸上荡漾着得意和满足的笑容。

　　麻痹的小子你究竟得了什么好处？睡觉都快乐死了吧？

　　同时，屠哲就注意到那神奇的种子再次地张开了嘴巴，一个虚幻的神兽的影子咆哮挣扎着出现，好像要生产的样子，那颗种子就处在神兽虚影的腹部位置。

　　终于，神兽的咆哮和挣扎变得狂暴的那一刹那，从种子的口中喷出一道橙色的光芒，这光芒只一闪烁，就又出现了一个和葫芦娃长得几乎一模一样的光屁股娃娃。

　　屠哲简直乐坏了。

　　咱不敢说化身亿万，有那么几个元神儿子就知足了。

　　知足了吗？难道不相信人心不足蛇吞象那句老话了？你信吗？反正我不信。

　　橙色娃娃左右上下的踅摸半天，就发现了旁边悍然大睡的葫芦娃，明亮的大眼睛忽闪几下，就蹑手蹑脚的走过去，蹲在葫芦娃身旁稀罕地观察着。

　　过了一会，娃娃站起来，抬起脚丫子就要踩葫芦娃的脸蛋。

　　此时屠哲一声呵斥说你敢——

　　屠哲的影子就出现在自己的识海中。

　　娃娃眨巴着眼睛看了屠哲半天，有点不甘心地放下小脚丫，嘟着嘴奶声道：“小爹爹是吧？”

　　屠哲一个跟头差点没栽倒。

　　什么叫小爹爹？葫芦娃可是一口一个老爹来着。

　　于是屠哲装威严道：“会不会说话？知道不知道对父母要尊敬？叫老爹知道不？”

　　娃娃不屑地一撇嘴：“切！自己也就活了二五三天半，做爹已经是够不要脸了，还老爹呢真是。爱答应不答应吧，不愿意的话，小爹爹也没得听嗯嗯嗯……”

　　屠哲这一头的黑线就比较粗了。

　　这是个什么儿子嘛，简直就一小土匪嘛。

　　屠哲一叉腰，学着狗狗的样子点指骂道：“你个逆子，等你三天以后的，看不打出你屎尿来……”


第一百二十七章 揍成白痴

　　娃娃根本就不待搭理他，乜斜着宝石一样的眼睛说：“咦咦咦，看把个你能的哈，你还打我，你打得过我吗？噢对了，我在梦中的时候好像看到睡着了的死娃子有把刀来着，你不能厚此薄彼吧？”

　　说着伸出小手跟屠哲要家伙什。

　　屠哲眼珠一转，麻痹的不听话是吧？不听话老子我给你个毛啊是吧？

　　于是屠哲奸笑着道：“这个真没有！呵呵！”

　　娃娃又说：“那个我还梦见他吃糖豆豆了捏，这个应该有吧？”

　　屠哲再次摇头：“这个……也真没有……”

　　娃娃顿时一咧嘴，翻身滚在空中，小胳膊小腿乱踢腾，大声哭嚎着：“哇哇哇哇哇——我不活了啦，小爹爹偏心坏了良心呀，天呀地呀额地神呀，这是神马世道啊，这跟谁说理去呀……”

　　屠哲双手抱臂，微笑着看着打滚的娃娃，心说小子，我看你能赖皮出个啥水平来呵呵。

　　娃娃从指缝中偷看屠哲的表情，一时恼羞成怒，一骨碌爬起来直接就向葫芦娃走去，边走边嚷嚷：“临死也要拉个垫背的哇哇哇——”

　　屠哲见娃娃扑到葫芦娃身上，上手去掐葫芦娃的脖子，一时眼黑的就不行。

　　这尼玛，还不敢教育了呢这是。

　　于是上前一把提溜起娃娃，瞪着眼珠子和娃娃对峙。

　　娃娃才不尿他那一壶，眼射凶光直直地和屠哲的鼻尖捧在一起，俩眼珠子都快成斗鸡眼了。

　　最后还是屠哲败了，一松手放开娃娃说，你先搞件衣服穿，老子跟你说话。

　　娃娃哼哼哼地一挥手，一件橙色的肚兜兜穿在胸前，挡住了自己的胸口。斜着眼说，那你就说吧？看你能说出啥花骨朵来哼哼哼！

　　屠哲伸出一根手指头：“第一，老爹我给你取个名字叫橙娃，有木有意见？”

　　橙娃就点头又摇头，搞得屠哲不知道他什么意思。

　　橙娃说：“叫我橙娃问题；叫你老爹有问题，橙娃我让你一步，还是叫你小爹爹。”

　　屠哲无奈：“好，就依你，叫小爹爹。”

　　橙娃立马嬉皮笑脸地答应一声：“哎——”

　　屠哲做打屁股状吓唬橙娃，橙娃憋着笑继续等他说话。

　　“第二，想要刀刀耍是吧？”

　　“当然啦，死娃子有的我都要有，你要偏心你走着瞧哼哼哼！”

　　“那是你哥，什么死娃子？再乱叫小心打屁股哈！”

　　“嘻嘻，我要刀刀耍。”

　　“嗯，可以给你。但是我有第三！”

　　“一起说完嘛，小爹爹你说话真费劲。”

　　“嗯咳，这样哈，刀刀会有滴，豆豆会有滴，问题是，你至少得给老……嗯是小爹爹我办件事吧？”

　　“啥事你就说呗，磨磨唧唧的，啥时候才能像个男人捏……”

　　屠哲忍着痛打橙娃一顿的冲动继续道：

　　“给老子我把外面那个和你二叔打架的家伙揍成白痴！注意，不是要命，是白痴知道不？能不能办到？给句话！”

　　橙娃一翻白眼说：“就那个叫唐幽幽的家伙是吧？小爹爹你给我拿刀刀来——”

　　屠哲二话不说，直接神识放到阿赖耶识的外围，在氤氲的梵气中一把抓出一柄和葫芦娃的末那刀一模一样的刀来，直接抛给橙娃。

　　橙娃将末那刀握在手中掂了掂，嗤之以鼻道：“什么玩意儿，就这破烂也拿得出手？”

　　屠哲额头生的黑线有水缸粗了。

　　麻痹的你会不会说话？老子这刀刀在三界诸天也是独一无二的好不好？到你这里就成破烂了？

　　于是虎着脸道：“你要不要吧，不要给老子我还回来。那个啥啥的豆豆就更没了哈？”

　　橙娃把末那刀朝身后一背：“开不起玩笑是吧？什么素质这是？得得，我出去办事去了，真够腻歪的，走勒哈——”

　　说完一道橙色光芒一闪，就飞出了屠哲的灵台。

　　屠哲的神识正准备看看外面的情况，却只见睡得正酣的葫芦娃一只眼睛睁开一条缝，邪恶地笑着瞄着屠哲。

　　屠哲差点就没爆了粗口。

　　尼玛，这是俩啥孩子嘛，明明醒了还要装睡，老子们被橙娃搞得焦头烂额估计也被他看了个够。

　　葫芦娃一骨碌爬起来，嬉皮笑脸地凑上前来，说：“老爹你看出啥叫好孩子了吧？橙娃那个死娃子，我跟他就没话嘻嘻，不过老爹你也别生气，有我呢是吧？我最听话最乖了是吧？”

　　你最听话？你担上茅粪不偷吃你，还最乖了。

　　屠哲也不跟他扯那乌龟的蛋，就说老实交待，得了啥好处了这是？

　　葫芦娃摸摸自己鼓鼓的小肚皮，得瑟着说，这个嘛嘻嘻，暂时还不好衡量，那个啥吧，他就是那个啥啥……

　　屠哲作势要打，葫芦娃急忙来个暂停姿势说稍息稍息，老爹你知道不知道，这里面有好多大法啊，我睡着的时候，叽里咕噜稀里哗啦脑子里进来一堆堆的术法，搞得你儿子我脑子都要炸了。

　　法术？一堆堆？你小子以为法术是烂白菜？想有多少有多少？

　　葫芦娃就撅着嘴说，我最乖了，有一说一，那个啥你看什么阴阳五行的大法起码也有几千个，分拆组装起来，那就是无数无量，知道不？

　　你有事没事？没事老子我可走了哈？就听你一气瞎掰了，你还能掰出亿万个大法来呢。

　　葫芦娃一听就眼睛一亮，说老爹这智商真是没得说哈，真的有亿万大法呢，不过老子们看着就犯愁，学那么多有用吗？

　　呔！你再说一遍，你是谁老子们？

　　喔，那个你是我老子们嘻嘻。

　　算了算了，咱先看看外面的情况吧，要一不留神把你二叔给挂了，老子们还真不好交代。

　　屠哲根本就没信葫芦娃的一番乱扯。其实葫芦娃一句假话都没说。只不过，就算是屠哲信了，能有时间和葫芦娃聊这个吗？

　　于是父子俩就都趴在灵台处，看着外面的战场。

　　就在屠哲跟橙娃唧唧歪歪的时候，外面的战场发生了变化。

　　首先是小猪和他手下两大羽林军统领被唐幽幽的两个天尊打得顾了头顾不了腚，小猪一时就发起了狂性。

　　麻痹的老猪我打不过你们，老子还撞不死你们？

　　于是老猪祭出真武大帝给他凝练的金色猪圈，呼啦把自己给罩在里面，带着猪圈就向两大天尊撞去。


第一百二十八章 唐幽幽疯了？

　　要不说这天尊和天尊的差距有时候也是不能忽视的。

　　唐幽幽这俩天尊，也就是初期境界，比起雷祖来都要强上几分，但是你不能跟汁光纪比。

　　真武大帝汁光纪那是什么境界？天尊巅峰的存在，半只脚就迈进了真君的行列了。加上真武大帝乃是北极诸天的武道祖宗，那个武道意志之强大，光是放出去那个威压就能把一般的大帝压得不能动作。等于是神通和武道意志一起的话，一般的真君也够呛扛得住。如果今天是汁光纪亲自在此，这俩天尊还不够给人家塞牙缝的呢。

　　即便今天就是小猪的一个猪圈，那撞击起来的力道也是很恐怖的。首先是这俩天尊奈何不了这个猪圈，那么，小猪就再没有陨落的危险。

　　有了这个保证，那小猪还不发发狂？

　　于是，俩天尊的大术轰击在猪圈上溅起灿烂的烟花，但是也仅仅是烟花而已，猪圈完好无损，被小猪驾驭着嗷嗷叫着撞得俩天尊四处躲闪，狼狈不堪。

　　这边小猪占了上风，那边的小雷雷和诸妖龙卫却是险象环生。

　　唐幽幽的法宝好像是无穷无尽，威力大的法宝就围着小雷雷他们不断轰击；威力小的法宝干脆直接就当爆竹放了，那法宝爆炸的威力那可是非同小可，炸得诸妖龙卫遍体鳞伤，有的已经奄奄一息。

　　但好在，诸妖龙卫悍不畏死，只要还有一口气，就缠战不休。这就更加激起了唐幽幽的凶性。

　　此时小雷雷眼看难以招架，也不敢有所保留，无量金雷、火雷、水雷、木雷、地雷、劫雷、魔雷、妖雷、灵雷、邪雷、仙都雷等等一起罩向唐幽幽。

　　唐幽幽见了，狂呼去死吧——

　　直接就祭出了一件仙器——诛灵印。

　　只见唐幽幽手一抛，一只小印飞上天空，在空中光芒大放，变得足有山一样大。

　　诛灵印上的四射的光芒一下就笼罩了小雷雷和诸妖龙卫，只见诸妖龙卫纷纷痛苦地哀嚎，浑身力量消失，大法失效，坠落尘埃，就连小雷雷也是勉强在支撑，诸种雷法光芒黯淡，堪堪就要熄灭。

　　唐幽幽更加疯狂，手指朝诛灵印一指，大印就裹挟着巨大无匹的力量兜头向着小雷雷压来，那意思明显是要将小雷雷压成齑粉。

　　就在这万分紧要的关头，雷祖大喝一声：“住手——”

　　但是，明显的他出手晚了，大印已经狂砸下来，眼看小雷雷就要死于非命。

　　雷祖急得目眦尽裂，小雷雷，那可是青雷将军啊，是自己的左膀右臂呀。

　　但是，一方面是他动手阻止的晚了；一方面也是战斗的变化太快了；三一个就是依照雷祖目前的境界，想要阻止诛灵印的下砸，那也是力有未逮。

　　诛灵印那是什么？

　　那是仙器呀。本身就拥有不亚于一个真君的全力一击，而雷祖目前也就是个大帝巅峰，连天尊的境界还差一步呢，怎么去拦截？真要拦截的话，说不定连他也给捎带了。

　　在此刹那，唐幽幽疯狂地狞笑着，要看着小雷雷被诛灵印砸死；

　　小苏和妹纸则捂住小嘴，都不知道该怎么着了；

　　三魔女也就是大帝中期巅峰的境界，她们的特异大法对人有用，对仙器没用，只是惊呼出声，眼睁睁地看着小雷雷的险境，毫无办法。

　　狗狗则眼泪狂飙，尖叫着：小雷雷——

　　小雷雷能死吗？

　　这就是废话哈，死了哥儿们还写啥？

　　这样的险峻关头，屠哲还在闭着眼睛养神呢。

　　当然，他的神识和葫芦娃正在灵台处瞄着外面呢。

　　屠哲就奇怪了，心说橙娃不是早已经到了外面了吗？怎么连个影子都不见？

　　看着唐幽幽的诛灵印马上就要砸到小雷雷头顶了。屠哲可也真是急了，一下子睁开眼睛。他可不敢在等了，在等兄弟就真挂了。

　　就在屠哲打算来个神识外放，把小雷雷收进须弥戒子时，战场发生了意想不到的变化。

　　只见狂笑着的唐幽幽头顶，不知道何时站立了一个穿着橙色肚兜兜的拳头大的娃娃，手里握着一把寸许小刀，嘻嘻哈哈地，就那么漫不经心地将手中的刀刀插进了唐幽幽的泥丸宫。

　　唐幽幽正在得意地狂笑呢，就觉得头顶忽然一凉，识海中就突然出现了大片的黑水、无量的焦火、枯荣之光、轮回之苦。

　　大片的黑水那是烦恼的河流在流淌和腐蚀；

　　无量的焦火那是世间诸般痛苦的显化和燃烧；

　　枯荣之光那是刹那的生死体会和折磨，阵阵恐怖的哀嚎响起在识海；

　　轮回之苦那是有情众生在天、人、阿修罗、畜生、饿鬼、地狱六道中轮回往复，生命沉沦其中循环，不得逃脱的悲惨。

　　一时间，唐幽幽的识海就被黑水腐蚀，被焦火燃烧，被枯荣之光穿透，被轮回之苦浸泡。

　　只是一刹那，唐幽幽的识海被破坏的只剩下一片空茫和死寂。

　　他的神识就此消亡。

　　橙娃抽出末那刀，一抬脚，就消失在了空中，再出现时，已经在屠哲的灵台紫府中。

　　再看诛灵印，在唐幽幽识海消亡的一刹那，直接就光芒一敛，变回指头肚大小，扑拉一声坠落尘埃。

　　小雷雷也在此时恢复了正常，但是不知道发生了什么事，呆呆地站在那里。

　　而橙娃的偷袭，选得时机之巧妙，令人叹为观止。

　　他的出手，就选在人们的目光和神识都集中在诛灵印上无暇他顾的那一刹那，他就把唐幽幽的识海破坏成空的了。

　　诛灵印还没有坠落，橙娃就已经拔出刀，回到了屠哲的灵台。

　　所以，在场的所有人都没有看到唐幽幽是怎么回事，那狂笑戛然而止，诛灵印失去神识指挥坠落，就发生在橙娃出刀收刀消失之间。

　　寂静！

　　所有人的目光重新聚集在唐幽幽身上时，只见唐幽幽保持着一个狂笑的姿势，却再没有发出任何声音，就好像木雕泥塑一样，沉浮在空中。

　　小猪猪和那俩天尊也早已经住手，呆呆地看着这诡异的一幕。

　　再看唐幽幽，只见他缓缓地低下头来，伸出双手专注地看着，但是那两只眼睛里却是空茫一片，眼神呆滞而茫然，像是在努力地思考什么。

　　过了一会，唐幽幽皱着眉头环视了众人一眼，忽然转身，朝着遥远的虚空一步迈出，一声声没心没肺的大笑却响了起来。

　　他怎么了？

　　他疯了吗？

　　他要去哪里？


第一百二十九章 神识攻伐？

　　唐幽幽飘然而去，向着深蓝的天空更深处飞去。

　　深蓝的更深处，那是漆黑的真空。

　　究竟发生了什么事情？使得唐幽幽一下子变得诡异莫名。

　　唐幽幽那远去的背影，萧索而有潇洒。给人的感觉就是放下。

　　仿佛那之前的一切欲望、疯狂、暴戾、狠辣等等与之密不可分的东西都忽然间离他而去。

　　唐幽幽，像是大彻大悟，得道的仙佛，居然有了几分出尘之姿。

　　但是，所有人都知道，唐幽幽的状况一定很糟糕。

　　他好像疯了。

　　或者确切地说，他失去了意识。

　　那远去的背影，只是一具行尸走肉，没有思想没有意识，只是一具会移动的肉壳。

　　就在所有的人还在转不过弯来的时候，唐幽幽的属下炸锅了。

　　尼玛，唐幽幽那是什么存在？

　　那是西北幽天的王，是贵族，是外戚，是昊天玉皇的外甥。

　　唐幽幽出现了这样莫名的状况，他手下的天尊和护卫，都将吃不了兜着走。

　　昊天玉皇会追究这件事吗？

　　那是当然。

　　不要说唐幽幽还很得昊天玉皇的欢心，就算是在皇亲国戚里秕稗得谁也不待见，姥姥不亲舅舅不爱，那他现在出现了这个意外的状况，玉京皇家会善罢甘休吗？

　　如果置之不理，皇家的威严和脸面往哪里搁？

　　唐幽幽现在是朝真空的方向飞去了。他的属下醒过味来哪里还敢怠慢？立即就有其中一个天尊命令，分成三拨人一起行动。

　　一拨人由一名天尊带领，去追回唐幽幽，务必不能让唐幽幽飞进真空；

　　一拨人直接到玉京将发生的事情汇报给唐妃，尽快让昊天玉皇知道此事；

　　最后一拨人则留在绿野仙踪，将外籍天子一行缉拿到紫微垣，交由大理寺审问。

　　分派已定，前两拨人各自飞出，一路追唐幽幽，一路就直接飞去了玉京。

　　剩下的一拨人，就是那发号施令的天尊。

　　这名天尊的眼里燃烧着火焰，叫一声拿下。

　　唐幽幽带来的护卫队，那人数是很多的，即便走了两拨人，剩下的也还有数千之多。这些人一听号令，呼啦一下就将小雷雷围了起来，包括小猪和诸妖龙卫都被围在垓心。

　　那名天尊正要命令他的人动手，忽听一声大喝：“放肆——”

　　天尊回头一看，却是雷祖背着手在冷厉地看着他。

　　现在在壁宿二上的大能中，职位最高、身份最尊崇的，就是雷祖了。别看鬱鑑玉明和须阿那田都是一方天主，相当于释家三界诸天四天王和帝释天的存在，但是在雷祖面前，那还是不够看，雷祖那是神霄玉京九宸大帝之一，连紫薇大帝都不能直接节制，俩天主算个什么？

　　这就叫官大一级压死人，你神通比他强没用。

　　唐幽幽手下的这名天尊当然比雷祖境界略高，但是那身份就差了老鼻子了。

　　麻痹的你一个狗腿子，敢在雷祖天尊跟前吆五喝六？

　　这名天尊也是真急了，尼玛唐幽幽要有个三长两短，老子有八十条命也不够砍的，所以就忘记了这里还有一尊大神在呢。

　　这天尊向雷祖单腿跪地行礼：“唐天见过雷祖天尊。”

　　雷祖淡淡地道：“方才你要干什么？”

　　唐天一咬牙：“缉拿凶手……”

　　雷祖耻笑一声：“哦？凶手？这里有人死了吗？”

　　唐天一时语塞。

　　是啊，唐幽幽明明是自己走了嘛。又没人因为大家丢了性命，那凶手之说岂不是胡说？

　　唐天嗫嚅半天，心说我家天王明显出了不好的状况嘛，你眼睛又不瞎，你这么说话是要拉偏架了吗？

　　雷祖冷笑一声：“既然没人死亡，就是年轻人血气方刚，按捺不住打了一架，这事很严重吗？值得你又是玉京又是大理寺的兴师动众吗？”

　　唐天站起来，就有点恼了。

　　麻痹的给你个面子你是雷祖，不给你面子你算什么东西？皇亲国戚出状况了，你就敢这样轻描淡写，企图大事化小，小事化了？

　　化了倒也没什么，问题是唐幽幽他得找回来是吧？

　　找回来还不行，他得是正常的是吧？

　　问题是，刚才那个样子你说他是正常的吗？

　　老子护卫唐幽幽出来，回去就不正常了，你以为唐家能放过我们这帮苦哈哈的兄弟？

　　既然不会放过，那唐天就无所顾忌了。

　　麻痹的左右是个不落好，今天顶撞了你未必就是个死，不顶撞你老子也好不到哪里去。

　　那老子们为什么要对你卑躬屈膝？

　　唐天就伸直了腰杆，抗声道：“请雷祖大人明察，我家天王明显是神识受伤、意识混乱之下才离开此地的。此地所有参与斗殴的一切人等，都脱不了干系。”

　　雷祖长眉一挑：“哦？你这样说呢，也不无道理。

　　不过我们天庭虽然讲究个上下尊卑，但更讲究以理服人。你的这个说法看似有点道理，我也不忙着否定你。

　　只是说话要有证据，你哪只眼睛看见有人对唐幽幽天王的神识进行攻伐了？

　　再者说了，你堂堂一个天尊，你看看参与斗殴的众人，哪一个的境界能高过唐幽幽天王很多？从而有能力伤害到唐幽幽天王的神识？”

　　唐天所说，虽然大家也都是这么想的，但是就象雷祖说的那样，谁看见了？谁又能做到？

　　既然谁也没看到；

　　既然参与斗殴的人没那个伤害唐幽幽神识的能耐，你这样指责，你这不是扯乌龟的蛋呢嘛！

　　唐天几乎给气吐血了，但是雷祖的话他又拿不出证据来反驳，一时间憋得老脸紫涨，这个那个说不出句整话来。

　　雷祖环视了众人一眼又道：“诸位有看到是谁伤害了唐幽幽天王吗？或者更准确地说，有谁能证明唐幽幽天王的神识受到了伤害吗？”

　　小苏和作为主人，首先就表态说，没看到有人伤害唐天王的神识；不能证明唐天王的神识受到了伤害。

　　开玩笑，在本姑娘的壁宿二上唐幽幽受到了伤害，那岂不是说我石苏和也要承担连带责任？

　　其他人也都纷纷表示和小苏妹纸同样的意思。

　　这人都是趋利避害的。这么多的大能在这里杵着，就让唐幽幽受到伤害？

　　你们是故意的吧？


第一百三十章 雷祖不惧玉皇

　　雷祖淡淡地道：“既然如此，你们各人就把自己所看到的打架事件的经过如实地刻录在影音水晶中，以为证人证言。交给本尊以备查询。”

　　众人哪里会不愿意，赶紧的撇请自己吧先。

　　于是纷纷摸出影音水晶将神识打入，瞬间就将事件的经过录入。

　　雷祖将俩天主，俩宿主，俩天子，一仙后递过来的影音水晶收好，看着唐天道：“你们自己的证人证言我就不收了，有话你们自己给该说的人说去。

　　至于说唐幽幽到底发生了什么事情，这个我们不好揣测，更不好证明什么。

　　我看事情就先这样处理，唐天你有什么异议？”

　　我有异议。

　　我怎么会没有异议？

　　唐天心里狂诽。

　　麻痹的你都这样处理了，我有异议有用吗？不过你也别得意，我家天王要真有个长长短短的，你也脱不了干系。

　　唐天压抑了自己要爆发的怒火道：“既然雷祖天尊接下这个事情，我们作为属下的也有了一个交待，告辞！”

　　唐天领着自己一帮人直接就飞往了紫微垣。这是要去大理寺呢。

　　雷祖不屑地扯了扯嘴角，心说别说大理寺，就是紫薇大帝他管得了我吗？昊天玉皇问起来，还怕我没说的？

　　况且，咱家的后台，就算是昊天玉皇也得怵三分两份的吧呵呵。

　　接下来，事情就简单多了。

　　本来大家到此的目的也都是心照不宣，所以也没哪个说要离开。

　　既然如此，安排雷祖天尊、鬱鑑玉明、须阿那田入住宾馆，小苏和则借口和属下研究部署下一步诸位大能在壁宿境内的观光事宜，回到了自己的宫殿。

　　屠哲则被雷祖天尊拉着，热情邀请屠哲和他住在同一层楼上，并希望屠哲能够参加观光团一起游玩。

　　屠哲正着急要给诸妖龙卫和小雷雷治伤，并且有好多事情要和灵台里的俩儿子念叨念叨呢，只好答应，说雷祖盛情，敢不从命？

　　以累了要先休息为名，直接就回到了自己的房间。

　　诸妖龙卫和小雷雷正被狗狗和三魔女围着，一个个都外涂内服了牛头旃檀丹，各各打坐专心疗伤呢。

　　狗狗见屠哲回来，围着他奇怪地转着圈子，说流氓哥偶发现你今天不大对劲耶。

　　嗯？老哥我有不对劲吗？

　　狗狗就撕扯着屠哲的脸蛋子奶声叫道：“不要装出一副无辜的样子嘛，好假喔，小雷雷那时候被打得拉莫……惨，你闭上眼睛做神马捏？”

　　屠哲就神秘地看看这个，看看那个，又环视一下自己巨大的客厅，随手一个小覆障术，直接隔绝了外面一切可能的探查。

　　这个神秘的举动立即引起了狗狗和三魔女的巨大兴趣。

　　女人嘛，就是这样，有八卦听，那是绝对连饭都可以不吃的。

　　屠哲一抬手先把疗伤的众人收进须弥戒子，那里面安静，没人打扰。

　　狗狗就催撵着说快点嘛快点嘛磨叽啥捏？

　　屠哲不紧不慢地坐到一张很舒服的靠背椅上，嗯咳一声，然后做威严状道：“你们两个死娃子别打了，出来拜见你们的诸位姑姑吧……”

　　屠哲嘴里的死娃子，当然就是在他灵台识海中的葫芦娃和橙娃了。

　　这哥俩现在在识海中掐得正欢呢。

　　橙娃一刀把唐幽幽扎成傻子之后，就消失在屠哲的灵台中。但是一进灵台，就看见趴在那里看着外面的葫芦娃正冲着他邪恶地笑呢。

　　橙娃就不乐意了，说你笑啥捏？你笑得拉莫恶心是个啥意思捏？

　　葫芦娃就站起来上下左右的打量了橙娃半天，就哈得一声放声大笑起来。笑得一身肥肥的嫩肉都颤出了波浪。

　　橙娃怒了，上前一把掐住葫芦娃的脖子说你笑你笑你笑，我掐死你个王九蛋。

　　葫芦娃哪里是吃亏的主？一个制肘臂拐，反把橙娃给擒拿得身子都快趴地下了。

　　麻痹的至少哥儿们是个王七蛋好不好，你是老弟，王九蛋是你好不好？

　　橙娃就叫：“要都是蛋的话，你也是个大蛋，那七蛋之前就木有鸟？”说着一个滚身摆尾，一条大腿就把葫芦娃打翻在地。

　　葫芦娃鲤鱼打挺起身，锁中宫，封两翼，一个甩手掌吧唧将橙娃扇翻，叉着腰笑成一堆：“好好好，哥儿们是大蛋，你就是二蛋哈哈哈，二蛋二蛋二蛋，以后你就是屠二蛋了哈哈哈哈——”

　　橙娃就翻身起来，踅摸着机会下手，一边叫嚣着：“别得意太早，哥儿们是屠二蛋，你也就是屠大蛋，蛋和蛋的差距并不大，只不过你少一个蛋哈哈哈——”

　　于是哥俩就又翻翻滚滚地掐在一起，所用的招数都是近身短打，一招一式好看不说，还真是干脆利落，杀伤力惊人。看得屠哲都奇怪，心说你们的老子我可是都不会这个啊，你们这俩混蛋是咋会了的捏？

　　哥俩正掐的欢，听到屠哲叫他们，这才七不服八不忿地哼哼着一闪身出了屠哲的灵台。

　　狗狗和三魔女只知道屠哲有一个元神——葫芦娃。现在出现了俩，而且一个穿着鲜红的肚兜兜，一个穿着橙色的肚兜兜，都是胖乎乎的，只是葫芦娃明显比橙娃高壮了一些，这也可以理解，老大嘛，长个子呢。

　　这哥俩一出来还在顶着鼻尖斗鸡眼呢。看得狗狗一声尖叫，上前就拉住橙娃又亲又抱，喜欢得不得了。

　　三魔女那也是鸡动得不行，围着哥俩就开始叽叽喳喳地你一句我一句地开始唱戏了。

　　哥俩一看，这也斗不成鸡眼了呀，葫芦娃就扑进特里希那怀里，一声老妈，叫的特里希那差点就要泪飚，搂着葫芦娃那个吧唧吧唧就没完了。

　　那边屠哲本来是禁制过葫芦娃叫特里希那妈妈的，但是看着特里希那真情流露，也不好意思说不行，这条禁令就直接被葫芦娃无视了。

　　橙娃被狗狗抱着，罗蒂和罗迦就上前你扯着胳膊我拽着腿的，差点就把橙娃给分裂了。

　　橙娃就叫道：“喂喂喂，下手轻点好不好，老子们这老胳膊老腿的还吃得住你们年轻人折腾？”

　　俩魔女一愣。但马上就笑得花枝乱颤，咕咕咕咕地笑弯了腰。

　　妈呀，这娃娃真太搞笑了，简直能把人给笑死。

　　狗狗来劲了，就抱着橙娃尖叫：“好呀好呀，狗姑姑最稀饭你鸟，老娃娃你今年高寿了？嘻嘻嘻嘻……”

　　橙娃老气横秋地一摸嫩嫩的下巴，做捋胡子状说这个嘛，待老夫掐指算算，时间太久远鸟，记性不好鸟，一二三四五六岁？七八九十十一岁？唉……算不清鸟嘻嘻……


第一百三十一章 屠二蛋的隐身法

　　此时，罗蒂和罗迦忽然很不对劲了，只见她俩叉着腰，额头快顶在一起，也开始斗鸡眼了。

　　屠哲就奇怪地看着这姐俩，这是啥毛病？

　　原来，趁着狗狗和橙娃算年纪的时候，这姐俩就悄悄掐上了。

　　原来姐俩看橙娃萌的那小样，简直欢喜得不得了，罗蒂就悄悄对罗迦说，偶准备让橙娃做偶滴干儿子。

　　罗迦一听就不让了，说凭什么是你不是偶呀，我也要个儿子呀。

　　于是俩人就斗上鸡眼了。

　　斗着斗着就来劲了，说话的声音就高了，一时吵得不可开交。

　　屠哲就头大的不行。这尼玛算咋回事？尼玛老子们的儿子，你们抢个神马劲呢这是？

　　吵来吵去，就听橙娃不耐烦地道：“小妞，你们俩吵吵啥捏？这也算个事吗？你们石头剪子布呀对吧？谁赢了谁就是咱妈对不？”

　　罗蒂罗迦一听，二话不说就石头剪子布开了。三次下来，橙娃就归了罗蒂。

　　乐欲魔女乐坏了，上前就从狗狗怀里抢过橙娃吧唧吧唧亲个没完，说儿子快叫声妈妈来听。

　　橙娃眼珠子一转就说，就说好说好说，问题他木有好处是吧？

　　说着掂着一只小肥手示意罗蒂出血。

　　罗蒂立马就从怀里摸出一个乌黑的珠子来交给橙娃。

　　橙娃看看，没接，说你那是个啥嘛，乌七麻黑滴，它也不好看呀。

　　罗迦倒吸一口凉气，惊呼道：“罗蒂你真是……那可是你的本命魔珠啊……”

　　本命魔珠是啥？

　　那是他化自在天阿罗汉境界的天魔就开始孕育出的本命珠子，相当于道家化神期成型的元神。这种东西那简直就是天魔的第二条命。罗蒂就这样送给橙娃了？

　　罗蒂见罗迦大惊小怪的，就瞪她一眼，叽歪啥？我儿子这是，我有啥舍不得滴？是吧儿子？

　　橙娃就盯着罗蒂看了半天，直接将天魔珠打回罗蒂的气海。郑重地叫了声：“妈妈——”

　　罗蒂的举动显然把屠哲感动得不轻。

　　我日，本命魔珠都舍得，这女人虽然是个天魔，但是这份情意，怕是许多自诩为人的都做不到吧。

　　这个干妈……儿子认就认了吧呵呵。

　　旁边狗狗感动得稀里哗啦的，说干妈偶就不说啥鸟，不过你这姑姑咋不叫一声捏？说着就解脖子上挂着的那个黑色铃铛，要把铃铛送给橙娃。

　　橙娃一把抱住狗狗就姑姑姑姑地叫了好几声，说姑姑那还用认吗？本来就是俺的姑姑嘛嘻嘻……

　　狗狗说那姑姑也得给你个东西是吧？姑姑又不小气是吧？

　　橙娃的神识里有着屠哲全部的记忆，当然知道狗狗是怎么回事。哪里能要狗狗的铃铛？

　　于是一狗一娃就在那里你推我拽地闹开了。

　　屠哲就上前撕扯开狗狗和橙娃，说别闹了，还有正经事呢。

　　等闹哄哄的声音静下来，屠哲就看着葫芦娃说，现在不是你一个儿子了，有了弟弟了，就要有个当老大的样子知道不？

　　葫芦娃小胸脯一挺，得意地叫道：“老爹说啥是啥嘻嘻——”

　　对当老二橙娃倒是没表现出不乐意，只是瞅着葫芦娃使劲挥了下小拳头，那意思是说老大咋地？老大就是挨打滴，以后有你好看的哼哼哼。

　　屠哲又说，是这样哈，既然老二叫橙娃了，老大这个葫芦娃也改改，叫红娃吧，有木有意见？

　　橙娃就说他不叫红娃，叫屠大蛋嘻嘻……

　　红娃就一皱鼻子说屠二蛋你小心点哈！

　　得，又要开掐了。

　　屠哲挥挥手制止了哥俩说话，对着橙娃道：“有个情况了解一下哈，当时你扎唐幽幽前，在哪里猫着捏？”

　　橙娃道：“切，小爹爹你没见识了吧？那叫猫着吗？那叫隐身法知道不？”

　　嗯？

　　麻痹的隐身法都出来了？这是怎么个情况？

　　众人的眼珠子都齐齐地转向了橙娃，要听他解释。

　　开玩笑，三界诸天会隐身法的那起码也要是真君境界以上了吧，一般的天尊也不一定就会这个玩意儿。

　　因为只有真君以上才可以对空间法则理解到一个很高的层次，那就是天人合一的境界。

　　因为真君才真正地窥见了世界的那一点真，做到天与人合，规则与人不相排斥。

　　但是也不是说所有的真君就都会隐身法。

　　隐身法不仅要将肉体契合进大道法则，而且神识的运动也要合乎法则运动的频率，这样才能真正的做到隐身，包括隐神。

　　就是说，真正的隐身法，达到一个高的境界的话，就连神识的波动都不会被人觉察。

　　这橙娃，刚出生就有了这能耐了？

　　这似乎……不是很科学呀？

　　橙娃见大家都大眼瞪小眼地看他，就不耐烦了，说我跟你们这帮子道盲就没话。

　　我这境界，那是吸收了几乎有百十来个世界之力才有的，你们一个个，有我这能耐吗？

　　境界呀境界，我都不好意思说你们啥了真是……

　　众人你看看我，我看看你，又把目光转向红娃。

　　红娃正享受着特里希那乳房峰谷间的温柔捏。见众人望着他，就嗫嚅着嘟囔，看啥看，没见过这么帅的娃娃吧？看傻了是吧？

　　屠哲干咳一声就问，老大你捏？你吸收了多少世界之力了？

　　红娃咬着食指翻了半天白眼，大概可能也就两百个上下吧，很奇怪吗？

　　说着就斜着眼睛看着橙娃，那意思是说，别看你和老大我打来打去的，老大我那是让着你捏知道不？

　　喔——

　　老二百十来个世界之力；老大二百个世界之力。

　　这还让人活吗？

　　这人和狗一群的，神王的神王，大帝的大帝，最厉害的屠哲也不过吸收了百十来个世界之力，那还是阿赖耶识里的那颗神奇种子吸收了百分之九十几，自己身体本身，最多也不过吸收了不到十个世界之力。

　　问题是，这哥俩是元神啊。

　　元神的胃口和吸收功能就比人体大多了快多了？

　　这没有前车可以借鉴是吧？

　　屠哲倒是没那么大惊小怪。自己身上奇异的事情多了去了，再多点自己的神经也经受得起。

　　于是屠哲就问，我说那个老二，告诉你老爹，你这隐身法哪学来的？


第一百三十二章 抗天尊如抗草包

　　屠二蛋翻了翻白眼：“有啥可说滴？告诉你说你那个啥来着？是神识能藏是吧？你那能藏里面有无数的大法，我刚才跟你说你又不信，你自己就没看见过？”

　　屠哲就张大了嘴巴，看看橙娃，又看看红娃，俩娃就一起点头，表示这是真的。

　　屠哲就一拍脑门子。这尼玛，这些日子就没进去过一回，哥儿们这修炼就没那个时间。

　　屠哲就想起，红娃在睡觉的时候，能藏中无数符箓纷纷进入他身体的景象，就问红娃：“就是那些符箓？里面包含着无数大法？”

　　红娃就嘻嘻笑着说：“老爹你真聪明，这都能推测出来嘻嘻……”

　　屠哲就张着嘴巴看着狗狗和三魔女，那意思是哥儿们很震精，世界上还有这样的事情？阿赖耶识的能藏里还有大法？还是无数大法？

　　这这……算是个神马道理？

　　狗狗和三魔女就齐齐的摇头，表示她们无法证实事情的真实性和可靠性。

　　屠哲就赶紧闭上眼睛，翻阅《唯识神藏》里有关神识和大法的部分。

　　一切有为法，究竟是真如。

　　真如于内，有为于外，内则外法，如如来也。

　　一切有为法——这个好理解，那是说世间诸般术法。就是说一切的可以用来攻击或者防御的诸般法术。

　　究竟是真如——最终来自于真如。

　　问题是啥叫个真如啊？那解释也太多了吧？

　　比如涅槃、空性、无为、胜义、一如、如如……等等其他的说法好多啊。

　　这不是坑爹呢嘛。

　　哥儿们该相信你们哪个解释？

　　那哥儿们自己解释一下好吧？搞那么复杂有意思吗？

　　说来说去还不就是个根本或者本质是吧？

　　缘起性空，那性还不就是个本质？那它还不就是个真如？

　　麻痹的本来挺好理解的个东西，让你们给解释的都糊涂了。

　　装高深是吧？你怕人好理解了就说你不过如此是吧？

　　究竟真如——（万法）来自于世界的本质。

　　你这个本质指的是法则还是阿赖耶识？

　　嗯，你下面说了“内则外法”，是说法则呢是吧？

　　这就好理解了。

　　真如于内，有为于外——那就是说“本质的法则是内在的，显化于外就是术法”对吧？

　　内则外法，如如来也——那就是说“理解了内里的法则，就能够释放外在的术法，就追求到了世界的真谛”是吧？

　　嗯呵呵。

　　麻痹的搞得人晕晕乎乎的，说那么复杂你不是213嘛真是的。

　　屠哲搞清了一些理论上的问题，就睁开眼睛看着俩儿子。

　　狗狗则急三火四地嚷嚷，说流氓哥你想通啥了说说嘛说说嘛。

　　屠哲就哈哈笑着说，我想通了个本质的问题，你们听着哈，考考你们的智商呵呵。

　　说有个大能，在给自己的弟子讲课的时候解释一个概念。

　　大能解释说，这个概念应该这样理解：无论是单细胞生物还是多细胞生物，他们在生存的每一时刻都在消耗能量，当这种消耗不足以维持正常的运动所需时，细胞就会自动产生继续吸收能量的欲望。你们说这个概念是说啥捏？

　　三魔女和狗狗以及俩娃都大眼瞪小眼，一时都没明白屠哲说的这个概念是神马玩意儿。

　　屠哲就哈哈笑道，晕乎了吧？傻了吧？

　　哥儿们我就相通了个问题，就是本来很好理解的个概念，给那些王八蛋大能一解释，就全糊涂了。

　　知道那个概念是个啥不？

　　大家一齐摇头。

　　屠哲就哈哈笑着说：“其实唧唧歪歪半天，就说了俩字——饿了！”

　　哈——

　　几人一狗俩娃一听，马上明白过来。

　　狗狗就嘻嘻哈哈笑得腰都弓起来了，说笑死偶鸟吓死偶鸟，以后偶要解释概念就这样这样这样哈哈哈……

　　屠哲郑重地收起笑声，狗狗千万不要学这个，知道啥叫个误人子弟不？就说那些大能呢，麻痹的咋都跟个切诺基似的捏。

　　说笑已毕。屠哲就问问俩娃都学会了些啥神通。

　　红娃就得瑟着说我先来我先来。橙娃就撇着嘴嘟哝，咋看你也就是个213，切——

　　红娃不理他，就掰着手指头攒点自己会的神通。

　　这次红娃一觉睡的，得了很多的好处。不但炼化了几乎两颗的神品之王梵晶，使得自己的力量攀登上了一个比之天尊都要强大的高峰。

　　一般地，普通大帝肉体的力量也就是一个到两个世界之力，天尊当然要高很多，但是也不会超过十个世界之力。

　　那红娃现在肉体的力量，起码就是二十个左右天尊加起来的力量。

　　这就太可怕了。

　　红娃，那只是个元神啊。

　　不说术法，光是肉身的力量就达到了二百个世界之力，这要怎么样形容大伙儿的震惊呢？意思就是红娃一个人抗上二十尊天尊都不落下风？

　　听起来跟瞎掰吹牛似的哈。

　　再说红娃的神通术法。

　　红娃自己得瑟着攒点说了足足有半个时辰，涉及到的术法几乎超过了千个。

　　就比如说这个末那刀吧，现在红娃能使得末那刀大小如意不说，离手的话，可以直接打击五千万公里之外的对手的神识。

　　这还不算，他的末那刀现在有了神兵化的迹象。也就是说，单说末那刀自身的威力，就比得上一般的仙器，再加上原有的腐蚀、燃烧、痛苦、恐惧等等功能和负面情绪，一般的真君也是可以斗上一斗。

　　红娃介绍完了，得瑟着看着屠哲：“就说老爹你吧，像你这样的，红娃偶一气儿收拾个百十来个应该是不成问题嘻嘻……”

　　屠哲才不搭他那个茬，有本事你干掉你老爹我，看看你离开老子温暖的怀抱和灵台是个啥光景呵呵。

　　屠哲下巴就朝橙娃扬了扬，说该你得瑟了。

　　橙娃搂着乐欲魔女罗蒂的脖子不松手，直接无视屠哲的示意。

　　屠哲哼哼了半天就说，那个好像糖豆豆不多了，以后得省着点用，嗯，就这样吧，以后谁不听话就扣谁的口粮……

　　橙娃只是一闪，直接就扑到了屠哲怀里，吧唧亲一口，涎着脸嘻嘻笑着说，其实吧，偶的肉体还没凝实到红娃那个样，也就是扛得住十来八个天尊吧，但是红娃要和俺打架，俺一个隐身法，他再厉害上哪找俺去是吧？没准俺偷袭一下，他还许那么着就挂鸟嘻嘻……

　　行了，轮到屠哲笑着得瑟了。

　　尼玛，咱有俩堪比真君的儿子了，抗天尊就如抗草包一样。咱不得瑟谁得瑟是吧？

　　哈哈——


第一百三十三章 人为财死

　　狗狗就晃着小屁股跟在屠哲后面跳电臀舞，一边跳一边尖叫：“偶也得瑟，偶有俩抗天尊象扛木雕滴侄子喔喔喔耶耶，偶爱你在心口懒开耶——”

　　这下感染了三魔女，特里希那抱着红娃，罗蒂抱着橙娃，贪欲魔女罗迦没啥可抱，就抬起胳膊做抱状，都在地上转起了圈子，喔喔喔耶耶地跳起来电臀舞。

　　此时，在小苏妹纸的宫殿里，妹纸和仙女正在促膝谈心。

　　知道自己的母亲西奥佩娅也来到了壁宿二，安德罗梅达的眼底有忧郁和哀怨一闪，然后淡淡地道：“她来就来吧，和我有什么关系？”

　　小苏妹纸知道又惹起安德罗梅达难堪的回忆了，就歉意地拍拍她的玉手，表示安慰。

　　于是二人就从文学聊到了人生和爱情，安德罗梅达就问，说小苏你啥时候给我找个妹夫呢？

　　小苏妹纸还是黄花闺女呢，听了这话多少还是有点羞涩。

　　说姐姐笑话我呢，姐夫帕尔修斯那样的英雄，这三界诸天能有几个呢？放眼北极诸天，能入妹纸法眼的，还真的是没有。

　　安德罗梅达就笑说，别挑来挑去的把自己搞成个剩女吧。

　　小苏就笑说，都剩了几万年了，再剩几年又能咋地？

　　小苏叹息一声，说其实我的要求吧，又不是很高，我只要他能够精通诗词歌赋就可以了，平时没事了就和我吟诗作对，那才是优雅的生活是吧？

　　安德罗梅达就奇怪地说，你们北极诸天才子不是很多吗？我记得你们每隔几年就要有个大比是吧？那文曲星什么的妹纸就没看上眼？

　　小苏妹纸冷哼一声，一群只知道歌功颂德、粉饰太平的马屁精，也能称为才子？没的污了才子这俩字的清名。

　　俩人边喝茶边聊天，不觉就到了晚上。

　　其实小苏妹纸来和安德罗梅达说话的主要意思是要表达真武大帝要求进入仙女座追剿草寇的事情。但是，面对这个纯洁得象一汪清泉一样的仙女，小苏真是觉得自己的要求太无耻太那个啥了。

　　但是眼看就天黑了，再不说的话，万一真武大帝的使者来了，甚或大帝亲临，那该怎么交代？

　　安德罗梅达纯洁归纯洁，但却不是傻瓜。看着小苏妹纸忧心忡忡、欲言又止的样子，就知道她有事。

　　安德罗梅达就说，妹纸你有事就说嘛，咱们姐妹还有不能说的事情？

　　小苏妹子一咬牙，就说出了真武大帝准备派军队到仙女座里去的意思，问安德罗梅达行不行。

　　安德罗梅达就看着可怜巴巴的小苏妹纸笑了。说妹纸你话没有说清楚。你们真的是去追剿草寇的？

　　小苏妹纸心里就咯噔一下，没办法，装出一副很诧异的神情说那不是去追剿草寇还是去干啥？

　　却想不到，这不习惯说谎的人越装越露馅。小苏妹纸那副无辜的样子实在是太假了。

　　安德罗梅达就用纤指点着小苏的额头笑说，不是也是为了天泉吧？

　　小苏妹纸的表情一下僵硬了，愣了半天才泄气道：“被你打败了喔……”

　　安德罗梅达一语中的，猜到了小苏妹纸说的追剿草寇的本意。

　　安德罗梅达叹了口气，端起小苏妹纸特意给她沏的北极诸天有名的龙眼茶，然后幽幽地说出一番话来，让小苏妹纸震惊不已。

　　原来，不仅仅北极诸天，就是相邻的许多如望远镜座、武仙座、小马座、蝘蜓座等等都在以不同的理由申请进入仙女座，就连稍远一点的乌鸦座、小犬座、印第安座、圆规座也都派使者来联系。

　　意思就是说，小苏妹纸他们还在暗地里为天泉争啊抢啊遮啊掩啊的时候，其实已经在各大世界和星座不算什么秘密。

　　安德罗梅达之所以应邀来到壁宿二，其实有一个重要的原因也是因为她真的是很烦这些了，是到这里来躲清净的。

　　这件事情安德罗梅达没有告诉她的丈夫英仙座主帕尔修斯。

　　她知道丈夫性如烈火，一旦知道事情真相，一定会和周围虎视眈眈的各星座甚至北极诸天发生冲突。她怕丈夫发生意外。

　　因为，就算是只有武仙座主赫拉克利斯一人，就足以抗衡帕尔修斯，更不要说实力比之武仙座强大不知道多少倍的北极诸天了。

　　所以，安德罗梅达的意思就是，我在外面访问呢，一般的外交文书等我回来再说。

　　说白了就是在拖，因为苦妹纸安德罗梅达真的是没了主意，就只好先选择了逃避。

　　安德罗梅达说着，就苦笑了一下说，其实我也知道我母亲是为什么来这里的，她和其他人的目的一样，也是为了天泉来的。

　　安德罗梅达说道母亲的时候眼睛就开始发红。这个倍受伤害的妹纸其实很渴望亲情的呵护和滋润，但是，每一次渴望父母能不带任何利益色彩地来看她，不为别的，只是因为她是他们的女儿。

　　但是，每一次的希望都是一次失望的开始，每一次失望都是一次更深刻的伤害。

　　小苏妹纸不由地掏出素绢来替安德罗梅达擦着眼泪。

　　俩人正期期艾艾呢，就听见西奥佩娅的声音传来：“我的女儿呀，可想死老妈我了，快来让妈妈看看瘦了没有？”

　　安德罗梅达和小苏妹纸相视苦笑，一时无言。

　　西奥佩娅妖娆地来到小苏妹纸的宫殿，看见安德罗梅达，就伸开双臂做拥抱状向女儿走来。

　　安德罗梅达轻轻一闪，就躲开了西奥佩娅，淡淡道：“有什么话就说吧，我头有点疼。”

　　西奥佩娅见女儿如此的冷淡，连母亲也不叫了，也就不装了。

　　说实话，当年她为了不再被鲸鱼怪凌辱，强迫丈夫献出女儿的那一刹那，就知道自己和女儿之间的亲情算完了，所以她也没指望安德罗梅达能原谅自己，一般情况下还真不到安德罗梅达跟前来找脸色看。

　　但是这次不一样。

　　这次是因为天泉将要出现的消息。而且她还是带有重要的使命来见安德罗梅达。

　　所以西奥佩娅也不再装了，直接就说那个啥哈，我是作为上帝宙斯的使者前来通知你，所有想要进入仙女座的星座或者星域包括北极诸天，都可以放行。

　　嗯？

　　安德罗梅达就诧异了。怎么会有这样的旨意下来？

　　这岂不是说，谁想在我家里折腾就折腾吗？这主权不要了？这脸面不要了？这星际声誉不要了？

　　西奥佩娅拉着脸说，上帝说了，这个事情你理解要执行，不理解也要执行。


第一百三十四章 谁为情狂

　　西奥佩娅拉着脸说，上帝说了，这个事情你理解要执行，不理解也要执行。

　　安德罗梅达就有点愤怒。冷笑说，看来你和宙斯一家的关系处理的挺好的嘛哼哼。

　　这话就有点不敬了。

　　当初安德罗梅达被父母出卖，就是因为上帝宙斯的大兄哥海神波塞冬的欺凌压迫。

　　海神波塞冬的妹纸赫拉是宙斯的正宫。

　　波塞冬欺凌压迫安德罗梅达一家，宙斯也始终没有一个表态，似乎是装作不知道。所以，安德罗梅达对于宙斯赫拉都没有一点好感。

　　天哪，那是我们的仇人一家啊。

　　但是这个不靠谱、无廉耻的母亲居然还要替人家传话，好像这是一件很荣耀的事情。这简直让安德罗梅达出离的愤怒。

　　西奥佩娅嘴角就不自主地抽动了几下。

　　她知道女儿的怨恨，但也不敢太把安德罗梅达逼急了。

　　倒不是不敢，是她那个女婿帕尔修斯太操蛋了。居然敢威胁自己的丈母娘，这该死的小子。

　　所以，西奥佩娅就无所谓地笑笑，说你看着办吧，反正我话是传到了，你不执行，到时候宙斯怪罪下来，你考虑一下上帝的怒火你能不能够承受得住。

　　说完，西奥佩娅就转身离开了。

　　望着西奥佩娅离开的身影，小苏妹纸浑身发抖，连连说怎么能这样怎么能这样？

　　安德罗梅达就觉得自己忽然很软弱，很需要一个地方靠一靠，就扑在小苏妹纸的怀里抽泣起来。

　　小苏妹纸就拍着安德罗梅达的脊背安慰着，不哭不哭不哭啊，看把眼睛都哭成鱼泡了啊……

　　等安德罗梅达哭够了，俩人就开始研究宙斯那个奇怪的旨意。但是毕竟俩女政治智慧不足，猜来猜去也猜不出个头绪，索性就不猜了。

　　安德罗梅达就说我得回去了，快点把周边星座星域的申请批转了，爱咋咋地吧。

　　小苏妹纸见事情成了这个样子，也不用担心说雷祖知道不知道这事，反正大家都有的去，组不组团倒成了其次，估计其实大家都不愿意搞在一起，那也随便他们了是吧？

　　等安德罗梅达告辞走后，小苏妹纸就想起那个须弥山来的小天子，本来自己觉得累了，但是也不能说不搭理，只好让天女去通知说自己要会见屠哲。

　　屠哲抱着狗狗来到小苏妹纸的宫殿，狗狗一见小苏就嚷嚷上了：“藕叶！好美好美滴女银耶，流氓哥你要不要泡她呀？”

　　屠哲一巴掌拍在狗狗屁股上以示惩戒，说狗狗你胡说啥捏，这可是外交场合，注意点分寸好不好？

　　狗狗就歪着脑袋盯着屠哲的眼睛看了半天，看得屠哲有点发毛，说没事老看我眼睛干哈？

　　狗狗说偶看看你眼睛里面有木有颜色嘛嘻嘻……

　　屠哲一头黑线，只好不理牠，赶紧给小苏妹纸见礼，说须弥山天子屠哲特来访问壁宿，希望双方的交谈能够促进须弥山和壁宿之间的友好与交流云云。

　　小苏妹纸当然也代表北极对须弥山天子的到来表示欢迎，并希望屠哲天子在各处走走看看，相信壁宿美丽的风光将给您留下美好的回忆云云。

　　假话套话屁话说了足有一箩筐，看看就没啥说的了。

　　双方终于进入正题。

　　屠哲就请求小苏妹纸开放图书馆，能让他进去好好地看几本书。

　　小苏妹纸原来以为，屠哲是个好色之徒，所以才和西奥佩娅鬼混在一起，所以对他欠缺好感。现在见他要求去图书馆看书，就觉得屠哲顺眼了很多，但是，她有点奇怪，难道屠哲真的是来看书的吗？

　　心里想着啥，这嘴里就不由地嘟噜出来了，说小天子你是为了看书？不是为了那个啥？

　　小苏妹纸就猜屠哲是不是也是为了天泉来的。其实屠哲到现在还不知道关于天泉的消息呢。

　　屠哲就有点发愣，说仙子您的意思是……？

　　小苏妹纸看着屠哲不像是假装的，就说那没什么，我的意思您要想看书，这里书多的很，想看什么看什么，文化交流也是我们一项可以长期开展的活动嘛是吧？

　　屠哲就心说你那个就别装了，您那两下子，比咱杀猪的前世那个外脚布的大人先生们任何事情都可以做到环顾左右而言他的本事可差多了。

　　人家说不着边际的话那都是异常严肃和庄严的，你行吗？说句谎都脸红的主，真的是不适合谈外交的呀呵呵。

　　那边狗狗接茬了，流氓哥，人家美女是说，你不是来泡她的吗？嘻嘻……

　　小苏妹纸看着狗狗，狗狗就向她吐了吐鲜红的丁香小舌，一副萌得不行的样子。

　　本来有点生气的小苏妹纸一下子就心软了。笑说小天子，您这条宠物可是很有意思哈？

　　狗狗就挥着小爪子抗议，偶不是宠物，偶是流氓哥滴妹纸——

　　小苏妹纸疑问地看着屠哲。

　　屠哲就郑重地点头说，狗狗说的是真的，牠是我的亲人，不是我的宠物。

　　小苏妹子惊叹了一声，不仅仰身靠在椅背上，惊奇地瞧着狗狗，仿佛要看出狗狗哪里不凡来。

　　狗狗就趴在屠哲耳边悄声说道，流氓哥你看出来木有，这个小浪蹄子的眼睛太……清澈鸟，太……纯洁鸟，你要真想泡的话捏，就泡这个吧，泡这个偶木意见嘻嘻……

　　啧！

　　让我咋说你捏？说人家清澈啊纯洁啊，然后又是小浪蹄子，有你这么前后不着调的吗？

　　屠哲瞪了狗狗一眼，就慢慢地给小苏妹纸讲起了狗狗和他之间的一切。

　　当听到狗狗为了阻止伊罗钵那大龙象王的梵气大手对屠哲的灭杀，义无反顾地飞上虚空拼命时，小苏妹纸再也矜持不住了，眼泪汪汪地伸出两只手恳求着屠哲，说我抱抱牠行吗？

　　狗狗一下就搂住了屠哲的脖子，回头对小苏妹纸说：“不抱抱不抱抱，要抱你就要做流氓哥的铝朋友……”

　　狗狗的话搞得俩人脸红脖子粗，小苏妹纸就说，当你流氓哥呸呸……你咋这么叫你哥呢？他很流氓吗？

　　狗狗就骄傲滴仰起小脸说，流氓哥那流氓的境界你是不知道呀，那是真正的有境界捏。

　　三界第一美女知道吧？

　　爱欲、乐欲、贪欲魔女知道吧？

　　我家流氓哥硬是一点都不动心，你说流氓哥他是不是流氓得很有境界？

　　屠哲揉着自己的鼻子腹诽，狗狗你这话说的，你咋知道哥哥我就没动心捏？问题是……哥儿们动心了吗？

　　屠哲眼前就闪现悦意天妃绝美的容颜，但是他还是摇了摇头，把悦意的容颜撵走。

　　麻痹的，咱哥儿们不能做小三是吧？！


第一百三十五章 配对对

　　小苏妹纸对于释家三界诸天的第一美女悦意那还是略有耳闻的。

　　要说女人这毛病吧，可不管你是凡人还是仙人，只要她是女人，就逃脱不了女人的共有的毛病，嗯……或者说特点或本性。

　　女人的本性中有一个很让人无语的特点，那就是你不能说谁谁谁是哪里哪里第一美女。就象男人的文无第一，武无第二一样，只要你一说谁谁第一，那个醋坛子马上就要砸碎了。

　　只要是第一美女，那不管你离她有多远，和她有没有形成竞争关系，这些都是次要的。

　　重要的是你不能第一，你第一了我往哪搁是吧？

　　你说有不嫉妒的女人？

　　有，那就是自己都觉得自己丑得见不了人那种，她嫉妒有用吗？她有的只有羡慕和哀叹。这样的女人，自己都觉得自己连嫉妒恨的资格都没有。

　　坏就坏在那些还有几分姿色，总觉得自己的美还能一晕一胡片那种。这种女人要是嫉妒开了，甚至是很开了，那就是灾难性的。

　　现实的例子就有可怜的安德罗梅达，他的母亲西奥佩娅因为炫耀自己的容貌，把海神的老婆惹怒了，于是有了安德罗梅达苦难的故事。

　　小苏妹纸虽然心地善良，心性恬然，但是你千万记住了，小苏也是女人，而且还是一个自己觉得自己在北极诸天那也是数得着的美人的女人。

　　尽管小苏不至于象海神波塞冬的老婆那么心狠手辣，但是表示一下醋意总还是可以的吧？

　　于是小苏就酸溜溜地说那个什么，悦意一个阿修罗，真就美成那样了？

　　狗狗看似口无遮拦，但是那话说的，可着劲朝小苏妹纸心眼里说呢。

　　狗狗就说那当然了，俺们那片找出个比悦意姐姐更漂亮的还就是困难捏，偶看呀，也就小苏姐姐你和她不相上下，其他人嘛，就算是那个老老滴骚狐狸西奥佩娅是吧？她就差得远鸟嘻嘻……

　　小苏一听，脑子立马智慧下降，心内大喜，呀——原来我比得上释家的三界诸天第一美女呀。这心里面美滋滋，就看狗狗咋着都顺眼了。

　　屠哲奇怪地看着狗狗，心说这狗亲今天有点不对劲呀。

　　以前一看到哥儿们身边来了美女，就象防贼似的，今日怎么大方成个这样了？

　　不对，这狗狗今天有问题。

　　但是，屠哲还不能当着小苏妹纸的面问，所以就先把这事放下。

　　于是，小苏妹纸忽然就发现了和狗狗的共同语言，就和狗狗叽叽喳喳上没完了。

　　狗狗就卖萌，说小苏姐姐你长滴拉莫美，咋还是单身捏？你看悦意姐姐早就有了婆家了，我家流氓哥就只好认人家做姐姐鸟，多可惜呀，现在不能追鸟，一追就成乱伦鸟……

　　这话一遇到美女，狗狗就总要借机说上两句，好像提醒别人什么似的，听得小苏都觉得不知道该怎么回答牠了。

　　狗狗可不管你那套，继续说，其实姐姐你吧，做我流氓哥地老婆最合适鸟，姐姐要不要偶做个媒银？

　　屠哲一脸的大汗，你还媒银，你还淫媒呢你，这话也是才见一面就能跟人家说的吗？

　　况且你问过流氓哥木有？

　　流氓哥的感受就被你忽视鸟？

　　流氓哥的终身大事就被你这样做主鸟？

　　你是哥哥的妹纸还是哥哥的老母？

　　小苏妹纸干咳两声，说那个啥哈，狗狗你流氓哥不是还有三魔女呢嘛，也都够漂亮的呀？

　　狗狗嘴巴一撅，不屑地仰起小脸，她们怎么行她们怎么行？虽然说偶现在不计较她们三锅小浪蹄子鸟，但是做流氓哥的老婆那是坚决不行。因为啥你知道吧？

　　小苏困惑地摇头。

　　狗狗就附在小苏妹纸耳边悄悄说，偶告诉你喔，她们三锅都已经不纯洁了喔，小苏姐姐你说，偶们家滴媳妇能是不纯洁的吗对吧？

　　小苏妹纸不仅被羞得脸色通红，而且头上的黑线也是一条条的。

　　这狗狗萌是萌得可爱，可就是这话说的……太直白了是吧？

　　啥叫不纯洁鸟？

　　你跟一个纯洁的姐姐说别人不纯洁鸟，那要联想起来，她们三锅是怎么不纯洁了的捏？

　　那不羞死人吗是吧？

　　狗狗还没完，屠哲就赶紧的去捂狗狗的嘴巴，可是被狗狗毫不客气地打掉。

　　狗狗气哼哼地说流氓哥偶跟你说哈，其他事偶不管，咱们家这事偶说鸟算，你滴老婆要不是偶认可滴，她连门也进不鸟。

　　屠哲就揉着鼻子不说话了，那眼睛就不敢看向小苏妹纸。

　　这尼玛都是神马事？

　　要不说这女人听起八卦来，就什么都不顾了呢。

　　搁在平常，或者换个人跟小苏妹纸说这些，早就被扫地出门了。

　　但是，这不是涉及到什么第一美女和神马干姐姐干弟弟吗？不听下去那简直就是自己找失眠呢。

　　就见狗狗神神秘秘地浮在小苏妹纸的脸前，两只小爪子托着小腮帮子脑袋左一歪右一歪地打量着小苏妹纸，说姐姐你就不一样鸟是吧？你看你长的吧，很纯洁很纯洁的是吧？哎呦对不起，忘了问姐姐了，姐姐你还是纯洁的吧？

　　小苏妹纸就抬起手作势要打，你说什么呢，谁不纯洁了啊……

　　狗狗嘻嘻笑着，也不躲避，说姐姐你要舍得你就打吧，不过不要打脸喔，要打就打屁屁喔？打屁屁也要轻轻滴喔……

　　小苏妹纸看着狗狗就觉得恨死了也爱死了，点指着狗狗的额头说你呀，就是个……

　　小苏妹纸就故作不解地问，说你家流氓哥怎么就成了悦意天妃的弟弟了呢？

　　狗狗就又附在小苏妹纸耳边悄悄说，姐姐其实你不知道喔。悦意姐姐其实喜欢流氓哥的，只是她有老公鸟，就只好认个弟弟啦。

　　小苏妹纸就不由地看了屠哲两眼，心说除了长得还可以之外，也没见他有啥特殊地方呀，怎么就招释家第一美女待见了捏？

　　屠哲现在可是不敢掺合她们的聊天了，看到一张玉石椅子上放着一本书，就拿起来看了起来。

　　狗狗今天八卦的精神发扬光大，绘声绘色地将牠知道的关于屠哲和悦意的故事以及在须弥山、摩婆帝城的种种，添油加醋地讲了一遍，惹得小苏妹纸两眼放光，八卦之火更是熊熊燃烧。

　　我的天呀，原来这个小天子还这么厉害呀，一个人就杀了提头赖吒大龙象王和那么多的圣人，而且还干掉了“执魅垣”的几十个杀手。不由的，小才女对屠哲就另眼相看了。

　　故事说的差不多了，狗狗就叫嚷说小苏姐姐偶都口干舌燥鸟，也不搞点喝的来呀。

　　小苏妹纸就赶紧亲自为狗狗倒了一盏景霄玉露给牠解渴。狗狗咕嘟嘟喝罢，就又开始瞄上了小苏。

　　狗狗做神秘状把小脑袋抵在小苏妹纸脸上，说：“小苏姐姐就说你吧，要长相有长相，要纯洁有纯洁，要才学有才学，你看你都建了这……么大滴图书馆鸟，快赶上偶家流氓哥有学问鸟，所以偶觉得吧，你们俩配对对吧，是最合适鸟。”

　　小苏妹纸脸上发烧，就选择性听取狗狗的话，直接无视配对对的建议，说你家流氓哥很有学问吗？


第一百三十六章 狗狗很八卦

　　小苏妹纸脸上发烧，就选择性听取狗狗的话，直接无视配对对的建议，说你家流氓哥很有学问吗？

　　狗狗立马来劲了，说的咯，偶家流氓哥那是北大毕业的喔，北大你知道不？那学校……那学问……是吧？

　　小苏妹纸就皱了皱眉头，北大是哪里的？很有名吗？我咋就没听说过捏？

　　她听说过才怪，壁宿间一日夜，大浮离世界就已经过去了五十年，就假设她知道有这么个北大，想去看看的话，说不定迟手慢脚一点，估计这学校就已经不存在了。

　　小苏妹纸就问，狗狗啊，那你流氓哥都会些啥呀？

　　狗狗骄傲滴仰起小脸，叉着腰颠着脚爪子，说偶流氓哥会的啊，那……可多鸟……

　　比如……？

　　比如？

　　狗狗眨巴着亮晶晶的眼睛，说比如那个会唱歌，那歌都把悦意姐姐迷得丢了魂鸟；嗯……还会淫湿喔……

　　淫湿？

　　这算个什么本事？

　　狗狗你说的是吟诗吧？

　　狗狗就说对喔对喔，流氓哥只要一吟诗吧，悦意姐姐的眼睛就直鸟嘻嘻。

　　要不说这文人相轻呢。

　　好歹地，小苏妹纸也是北极诸天有名的才女，哪里愿意有人赞美别人吟的诗能把第一美女吟得眼直了，魂丢了？

　　于是，小苏妹纸就用不善的目光扫描着屠哲，却见他在哪里入神地看书呢。那是本诸天大人所作的诗集，其中收集了北极诸天有名的文曲星、大才子之流创作的诗歌。

　　小苏妹纸就走到屠哲跟前，看着他正看一节《诸神的酒联》的内容，就戏谑的说，小天子你看得懂不？

　　屠哲叹息一声把手中的诗集扔在一边，说就没有见过诗能写成这么烂的。

　　神啊，你好让偶失望啊呵呵。

　　小苏妹纸美目翻成了白眼，心说你倒是敢吹，虽说我也不至于佩服这些诗，但是那毕竟是诸天有名的才子写的啊！

　　小苏妹纸就有点看轻了屠哲。

　　年少不是你的错，但是轻狂就过于浅薄了是吧？

　　于是小苏就说：“我知道小天子你大才，这么着吧，对联你熟悉吧？据说是大浮离世界传过来的，在北极诸天很流行，可以写一副成联吗？”

　　屠哲那是什么脑子，马上意识到小苏妹纸不乐意了，怪自己轻狂不谦虚了。不过倒也没什么。不就是对联吗？你出题吧。

　　狗狗就拍着小爪子尖叫，好耶好耶，流氓哥要大显身手鸟，流氓哥加油，争取把小苏姐姐赢回家当老婆哈嘻嘻——

　　小苏妹纸哪里顾得上狗狗的调笑？直接就出题了。

　　说那个什么，大浮离世界有一种诗歌形式，叫做诗钟，就是在规定的时间内完成题目。分为四种格式，一是分咏；二是合咏；三是笼纱；四是嵌字。

　　咱们今天先来个合咏怎么样？合咏是啥你知道吧？

　　屠哲就笑眯眯地说，你说的就是那个出个题字，然后写个成联表达题字的意思，而题字不能直接出现在上下联中，是吧？

　　小苏妹纸点点头，哦原来你知道喔，那我出题字了哈。嗯……就以《雪》字为题吧，时间五百弹指够不够？

　　屠哲揉了下鼻子说，太久了吧，一百弹指应该可以了。

　　小苏就瞪了屠哲一眼，说你先吹吧，等会你作不出来，看你怎么见人。

　　于是小苏妹纸就开始一下下地弹指头。

　　屠哲只是略一沉吟，瞄见小苏妹纸弹了十几下了，就说，有了呵呵。

　　小苏妹纸一惊，这么快？

　　屠哲就得瑟着背着手，作玉树临风状吟道：

　　梨花万树琼枝冷。

　　柳絮千川玉翼高。

　　呀——

　　小苏妹纸仔细一琢磨，惊得嘴巴张大，就合不拢了。

　　小苏妹纸呀的一声讶异的惊呼，让自己感觉到失态，就赶紧又装出一副不过如此的神态。

　　心说，神气神马？待我再来难你。

　　不自觉间，小苏妹纸其实已经坠入了要和屠哲比比高低的局里。当然，她还没有意识到，其实这个局还是她自己无意间设下的。

　　于是，小苏妹纸就哼了一声，说这样吧，来个“梅雪”七唱有难度木有？

　　屠哲就意味深长地看着小苏妹纸，心说这又一个文学女青年哈呵呵。于是他邪恶地想，偶爱文学，更爱文学女青年。

　　杀猪的就起了几分招惹的心思。

　　其实说起来，还是他争强好胜的性格使然，不想让美女看低了自己。他就没想想，假如人家高看了你，再因为你睡不着觉，你又不能确定自己能不能给人家什么，你说你这不害人嘛是吧？

　　但是，杀猪的兴奋起来，就有点大脑短路，就想着怎么得瑟一下，赢得小苏妹纸满眼小星星。至于后果，这家伙一定会很无耻地惊讶地问：我需要考虑这个吗？

　　于是，杀猪的就说，七唱吧，倒不是不可以，不过那个啥，是不是来点彩头什么的才能激发灵感？

　　小苏妹纸就说你要咋激发？

　　杀猪的就装沉吟状，然后说这样好不好？咱俩一人来个七唱，然后咱凭良心判断谁上谁下好不？

　　我日，这话咋说的捏，什么上呀下的，这不是言调语戏人家呢吗？

　　你说分个高下或者高低会死啊，不用说了，你不是无意滴，一定是有意甚至刻意滴。

　　屠哲在自己心里鄙薄着自己的轻浮。

　　小苏妹纸可没有他那么多的想法，就说分出上下的话，有什么彩头？

　　屠哲就故意看了看狗狗。

　　狗狗立即举起小爪子挥动，说偶来偶来，要是流氓哥在上，小苏姐姐就亲一口流氓哥；小苏姐姐在上捏？流氓哥就亲小苏姐姐一口嘻嘻……

　　小苏妹纸的脸登时红霞掩映，嗔怪地看着狗狗，心说你这胳膊肘没朝外拐哈，怎么滴都是那死流氓占便宜是吧？于是就有点羞恼地说那要是分不出上下捏？

　　狗狗眨巴眨巴眼睛，奶声说，那就互相亲一口好了呀！

　　小苏妹纸终于不淑女了，双手一叉腰，凝眉横目作母夜叉状，瞪着狗狗说你你你你你——

　　屠哲就在一旁偷笑，假意批评狗狗，狗亲你这出的啥主意嘛，小苏姐姐要是输了，岂不是连人带初吻都丢了？好赖给小苏姐姐留点面子嘛是吧？

　　嗯？

　　我会输？

　　小苏妹纸的兴奋点立马转移到输赢上了，转眼瞪着屠哲说你意思就是赢定我了是吗？

　　屠哲揉着自己的鼻子说那个啥，有一半的胜率是吧？

　　小苏妹纸那是北极诸天名副其实的才女，哪里会觉得自己才有一半的胜率？于是鼻子里冷哼一声，来就来，输了的不许耍赖。

　　说完这句话却想起那个彩头，不由地愣住了。这输了和赢了有区别吗？这死狗狗真是害人不浅呐。

　　小苏妹纸就红着脸说，那个啥哈，彩头要改一下，那个你输了我踢你一脚；我输了你……你……

　　小苏妹纸想说我输了就亲我一口来着，但是这话怎么能从一个纯洁妹纸口里说出来捏？

　　于是小苏妹纸就你你了半天说不出个啥来。

　　屠哲一看小苏妹纸脸涨得通红，就觉得这玩笑开得有点过了，就笑着说：

　　我输了你踢我一脚；

　　你输了踢我两脚好吧？

　　呵呵……


第一百三十七章 小猪的醋缸

　　屠哲一看小苏妹纸脸涨得通红，就觉得这玩笑开得有点过了，就笑着说，我输了你踢我一脚；你输了踢我两脚好吧？呵呵。

　　小苏妹纸听了，一下子放松了下来，怕屠哲反悔，就赶紧铆死这个彩头，说这可是你自己愿意的哈，到时候谁反悔谁是小狗。

　　小苏妹纸其实心里有了一点异样的感觉，这个流氓天子其实挺会替人着想的是吧？

　　屠哲就笑着说好，就这样。

　　狗狗不乐意了，说小狗咋啦小狗咋啦？凭神马歧视小狗？小狗滴名誉很不好吗？

　　屠哲就朝狗狗摆了摆手，说你还计较个这？

　　小苏有些不好意思说狗狗妹纸，那是姐姐说错了，姐姐应该说小猪来着是吧？

　　狗狗晃着脑袋说这还差不多。就把一点怨念全没了。

　　狗狗是没有怨念了，但是有人不高兴了。

　　就在俩人一狗说道着把小狗改成小猪的时候，室火猪小吕进来了，寒着脸看着屠哲说，咋啦？你家小狗的名誉好，俺老猪的名誉就不好了？

　　其实，小猪早就来了，见小苏妹纸和屠哲、狗狗玩什么成联，就没敢进来。

　　但是小猪眼睛虽小，视力很好，就看见小苏妹纸一副小儿女情态，会脸红，会撒泼，会含情脉脉，会各种他从来也没见过的表情，这让小猪惊讶并且嫉妒。

　　更让小猪愤怒的是，家伙们居然说些亲啊吻啊什么的，还娶回家当老婆啊什么的，小猪就立马对屠哲产生了不可遏制的敌意。

　　麻痹的哪里来的小白脸？敢跟俺老猪抢着泡妹纸？不知道死字怎么写是吧？

　　小猪强大的气场逼过来，屠哲哪能不知道小猪这是打碎醋缸了。

　　不过，经过白天小猪与小雷雷并肩一战唐幽幽等人，其实屠哲对这个肠子肥、脑子没的兄弟挺有好感的。

　　屠哲于是就真诚地笑着说，谁敢说小猪的名誉不好？

　　我记得当年哥儿们那个世界有本书叫《西游记》，里面有一个小白脸师傅，大神通大师兄猴子、老实巴交沙师弟，以及一个人有点惫懒，嘴有点馋涎，形象有点痴肥，性子有点好色的二师兄猪八戒。师徒几人去西天取经。

　　这老猪吧，帅不及师傅；打不过猴子；勤快不过沙师弟，但是后世人在调查女婚恋对象时，将师徒四个排在一起，让妇女同志们选择，谁将是自己心目中的好丈夫，你猜怎么着？

　　小猪瞪着油光光小眼睛说我咋知道，怎么着？难道是老帅哥师傅？

　　屠哲哈哈一笑，说错！老猪几乎一致地被妇女同志们选为最佳丈夫人选。

　　哈——

　　小猪一下子就乐了。

　　心说这小天子会说话哈，嗯呵呵，咱小猪长得不白吧，比师傅老帅哥健康；神通不大吧比猴子就差那么一点点；脑子不好使吧，比沙师弟那死脑筋强了二里地去，嗯呵呵，妇女同志们选俺，那是很有眼光滴是吧？

　　狗狗就在旁边不屑地说流氓哥你是不是怕了小猪啊，他敢跟你抢小苏姐姐？他也不看看自己会不会淫湿？那些妇女同志们都神马眼光嘛！

　　小猪就斜眼看着狗狗说，你不是女人，咋知道俺的好？

　　狗狗不服气的说那偶还是女狗狗捏，咋不知道你哪里好？

　　这就是女人和女狗的差别嘛是吧？哈哈。

　　小苏妹纸心里就别提多腻歪了，诗歌的灵感正往出喷涌呢，怎么就来这么个煞风景的呢？

　　小苏妹纸就说，小吕你要是有兴趣的话，也一起参加我们对联吧，也来个七唱？

　　小猪的脑袋摆的跟拨浪鼓一样，说不行不行，那不是俺小猪的长项，要比就比饭量，这咱不怵谁呵呵。

　　狗狗轻蔑地哼了一声，就一吃货而已。

　　小猪也不以为意，直接坐到一张椅子上，说你们来你们来，俺老猪当观众呵呵。

　　我日，小猪不吃醋的时候，这脾气还真是可以。

　　屠哲就看向小苏妹纸。意思是还有什么要说的？

　　小苏妹纸就说，七唱嘛，就是把题字嵌在每一联相同的位置，比如第一唱吧，就要把题字“梅雪”两个字分别嵌在上下联的头一个字，依次类推，几唱就将题字嵌在第几个字的位置上。

　　小猪听了半天就哦哦哦地惊叫，这么难呀，那谁会呀，那脑袋还不想炸了呀？！

　　狗狗就鄙夷地说不是我说你小猪，你跟我家流氓哥争风吃醋，你就没那个资格哼哼！

　　小猪就俩眼直勾勾地盯着屠哲，说兄弟你要跟俺争风吃醋吗？

　　屠哲一笑说你想啥呢？咱这是对联呢懂不？

　　小猪就哈哈笑了，说俺就说嘛，谁跟俺抢小苏妹纸谁就是俺的敌人；谁不跟俺抢小苏妹纸，谁就是俺的朋友呵呵。

　　狗狗急道，谁稀饭做你朋友？谁答应不抢鸟？流氓哥咱抢了哈，看小猪咋咬咱们哼哼……

　　小苏妹纸就头大的不行，说你们别吵了好不好，要对联呢真是的。

　　小猪就赶紧说对对对，赶紧对，俺是最忠实的观众呵呵。

　　小苏妹纸就看着屠哲说，时间呢？五百弹指够不够？

　　屠哲就反问，你够不够？

　　小苏妹纸哪里会说不够，说我三百弹指就够了。

　　屠哲就说那谁弹指呢？

　　狗狗就和小猪抢着说，我（偶）我（偶）——

　　小苏妹纸就说，那你们一起弹好吧？

　　于是小苏妹纸吩咐侍女们取来文房四宝，在案上铺开两张大大的宣纸，侍女们赶紧磨墨，一时间，墨香萦室，准备完毕。

　　屠哲把玩这手里的天狼毫笔，点了点头，看着小苏妹纸说，可以了吗？

　　小苏妹纸说那就开始吧。

　　于是，狗狗和小猪就开始弹指。

　　此时，案边就围了不少的侍女来看热闹。

　　这些侍女平时被熏陶着，那至少都算半个文学女青年了，对这样的事情那当然是兴趣多多。当然也不排除就是为了来看看外星小天子的相貌的。

　　此时，小苏妹纸黛眉微蹙，横笔沉思，一副出尘之姿。

　　再看屠哲，则在那边手捻着天狼毫不住地赞叹，好像就根本没有去想该怎么唱那七唱。

　　其实吧，依狗狗对流氓哥的了解，流氓哥一定是成竹在胸，才会摆出这一副装逼的样子，那股得瑟劲，看得狗狗都在心里直骂，流氓哥你不得瑟会死啊，你越得瑟，小苏姐姐越会惊你为天人，你不会真的是要泡小苏姐姐了吧？

　　狗狗的情绪就有点低落，弹指也不专心了，目光就有点散乱起来。

　　真不知道这女狗狗心里在想什么。


第一百三十八章 那一场风花雪月的事

　　小苏妹纸略一沉吟，就不紧不慢地开始写诗。

　　杀猪的还在那里假眉三道的装逼。

　　小猪就一下下弹着短粗的手指，脸上笑成了一朵花。看看小苏妹纸已经写了七八行了，小猪就怪叫着二十弹指啦，三十弹指啦哈哈。

　　狗狗则鄙夷地说，见过二滴，没见过比你更二滴。

　　旁边围观的众侍女则一连声地呀呀地表示对小苏妹纸写下的诗歌予以赞美。不是谄媚，是真的赞美。侍女们向来对自己宿主的才学佩服有加。

　　狗狗就很不满意，说呀神马呀呀，呀掉了就都成没牙的老婆婆鸟。一边就看着屠哲，心里直叨叨，死流氓哥，再装下去就输定鸟，快写快写呀……

　　执笔落墨的小苏妹纸眼角看着屠哲，心说这是装呢还是不会写，给自己掩饰尴尬呢？

　　直到小苏妹纸只剩下两唱没写的时候，屠哲才蘸饱了墨，挥毫之间，笔走龙蛇，稀里哗啦就是一胡片的字，看得旁边侍女又是一片呀呀呀的惊叹声。

　　几乎是同时，屠哲在小苏妹纸写完最后一个字的时候，也收了笔。

　　屠哲背负双手，作一副高人状微笑看着小苏妹纸。

　　小苏妹纸就有点不相信地愣怔了半天。

　　不是吧，这就好了？七步成诗也没这快把？难道是瞎胡写了几句应付人呢？

　　小猪就在旁边喊，一共才一百一十弹指，时间上没有高低。

　　狗狗就叫道，那就瞧瞧谁写的更好呗！

　　小苏妹纸就说，开始欣赏小天子的大手笔？

　　屠哲做绅士状，呵呵，女士优先！

　　侍女中不乏才女，一番乱抢之后，就有一个高挑个子侍女展开小苏妹纸的“雪梅”七唱开始念了起来。

　　一唱。

　　雪上青松堆碧玉。

　　梅开绮户画春屏。

　　二唱。

　　暮雪春消三两滴。

　　新梅血染一千枝。

　　三唱。

　　谁教雪落疏弦外。

　　却许梅开冷墨中。

　　四唱。

　　千窗拥雪寒犹在。

　　两岸堆梅酒已高。

　　五唱。

　　寒弦一罢梅花落。

　　老墨初研雪色开。

　　六唱。

　　花奴扭捏寻梅迹。

　　酒侍蜿蜒踏雪痕。

　　七唱。

　　纵有千川千里雪。

　　难遮一树一枝梅。

　　高挑个侍女每念一联，都惹得众侍女咿呀尖叫。

　　小猪不懂这个，但是也是握着拳头在那里耶耶地使劲。

　　狗狗则在旁边翻着白眼嘀咕有什么呀有什么呀。

　　念完以后，高挑个侍女和众侍女跳着脚欢呼，宿主好文采，北极第一，三界无敌。

　　屠哲竖起大拇指，对着小苏妹纸挑了几挑。

　　小苏妹纸脸色潮红，心里难免得意，心说知道本姑娘的厉害了吧？哼哼哼！

　　小苏妹纸一时看上去就娇媚无双。

　　杀猪的就心莫名地跳了几跳。不由地想起了遥远的须弥山上的姐儿们悦意。

　　此时狗狗不服气地上前，小爪子抓起屠哲的诗卷叫着，什么呀什么呀就第一了就无敌了呀，看看偶家流氓哥滴七唱，还输了给你们呢？

　　高挑个就上前接过宣纸，刚看了几眼，就不由地望向小苏妹纸。小苏妹纸疑惑地想，你这表情是觉得写的好惊讶呢？还是写的不好意外呢？就示意高挑个侍女赶紧念。

　　高挑个侍女满眼复杂地看了屠哲一眼，开始念了起来。

　　一唱。

　　雪尽寒春千百里。

　　梅争好色两三枝。

　　二唱。

　　薄雪凝寒魂似玉。

　　初梅着血魄如花。

　　三唱。

　　杯中雪影将寒酒。

　　槛外梅香早入诗。

　　四唱。

　　凭窗赏雪三觥玉。

　　对镜簪梅一鬓香。

　　五唱。

　　好女寻春梅酿酒。

　　痴人落墨雪含愁。

　　六唱。

　　总有不同吟雪色。

　　难因相似折梅香。

　　七唱。

　　窗含北极千秋雪。

　　笔放东隅一树梅。

　　念完之后，高挑个侍女就愣愣滴站在那里，好像思绪和魂儿都飘到了好远好远的远处回不来了。

　　不争气的是，众侍女也都愣怔在当场。

　　她们没有想到这世上还有能写出和宿主一样华美诗歌的人来，而且那人还是个玉树临风、相貌都丽的小天子。那些个不争气的心呀，噗通噗通槌着心房，满眼的星星闪烁，一时都痴了。

　　此时，小苏妹纸双眼迷离，望着窗外的好远处，不住地反复念叨着屠哲的第六唱：“总有不同吟雪色，难因相似折梅香……”

　　屠哲却也在心中默念着小苏妹纸的第三唱：“谁教雪落疏弦外，却许梅开冷墨中。”仔细体会着诗中的寂寞和渴望，一时也有点犯痴。

　　狗狗却人立而起，叉着腰在地上转磨，一边转一边叫嚣：“怎么样怎么样？还是偶家流氓哥厉害吧？”

　　其实说真的，俩人的七唱各有千秋，要真说谁比谁强，那就有点勉强了。

　　但是相同的是，俩人各有一唱拨动了对方的心弦，都觉得自己被深深的打动了，就觉得自己的七唱没对方出色，于是，俩人就几乎同时开口：“我输了！”

　　话一出口，就觉得巧合得有点不好意思，又几乎同时说了一句话：“那就算平手吧……”

　　日——

　　俩人就对望着不敢再说话了，万一再说出一句相同的话来，这还不尴尬死个人？

　　于是俩人就都怔怔地望着对方，等对方说话。

　　俩人一般心思，就搞得这下一句话谁也出不来，也就形成了俩人似乎深情对望的局面。

　　众侍女见了，心里就哀叹，这小天子厉害，眼看着宿主这就不对了，要成人家的菜了。咱们这点点才气，还不够给人拌凉菜呢。

　　尤其是高挑个侍女，本来自诩宿主以下第二才女，看了屠哲的七唱立马就有以身相许的冲动，但是一见俩人这状况，眼泪就下来了。

　　那是宿主啊，看人家那你侬我侬的多情状，轮得上自己惦记吗？

　　命苦最是多情女，不才生到穷人家。

　　你凭神马跟宿主争啊。

　　高挑个侍女在那里自怨自艾，狗狗却看着流氓哥和小苏姐姐没话说了，眨巴着眼睛不知道在想什么。

　　此时，旁边恼坏了一只小猪。

　　麻痹的胆子不小哈？

　　当着老猪我的面就眉来眼去上啦？

　　你们这是羞我呢？辱我呢？还是羞辱我呢？

　　小猪就上前推开屠哲，说哎哎哎，看啥呢？再看成鸡眼了哈？

　　屠哲被小猪一推，立即意识到自己的失态，挥挥手自嘲道：“小苏宿主的七唱，这个这个自愧不如哈？呵呵……”

　　小苏妹纸羞得也是满脸红霞，躲闪着目光说哪里呀，小天子的七唱才是冠绝诸天呢……

　　小猪就不耐烦了，好不好咱也看不懂，但是麻痹的你们水光山色的老纸不满意了。

　　于是小猪就把屠哲拉到一边，指头指着屠哲，我说哥们，小苏妹纸我老猪可是追了有年代了哈，你这半道摘果子，不地道吧？

　　屠哲心里有鬼，所以就没那么理直气壮，只得故作惊讶状说，我有吗？我摘果子了吗？

　　小猪句点指着说，“你装你装你再装，我可告诉你啊，哥们的果子你要摘了，别说哥们不仗义哈，直接的就嗤——”

　　说着横掌做了一个抹脖子的动作。


第一百三十九章 小苏妹纸翻脸

　　屠哲心里有鬼，所以就没那么理直气壮，只得故作惊讶状说，我有吗？我摘果子了吗？

　　小猪就点指着说，“你装你装你再装，我可告诉你啊，哥们的果子你要摘了，别说哥们不仗义哈，直接的就嗤——”说着横掌做了一个抹脖子的动作。

　　屠哲就恼了，这什么跟什么嘛，你威胁哥儿们是吧？

　　你当哥儿们怕你了吗？

　　给你三分颜色，你还开成染坊了呢。

　　于是一把打开小猪的指头，冷笑一声：“拿开你的猪蹄子，别说哥儿们还没摘，就是摘了，跟你有关系吗？”

　　小猪愤怒：“麻痹的那是老子的果子——”

　　还没等屠哲反驳，旁边就听小苏妹纸大声呵斥：“姓吕的，你说谁是你的果子？我答应过你摘了吗？小天子得罪你什么了？你还知不知道什么叫礼义廉耻？”

　　小苏妹纸简直被气得花枝乱颤，酥胸起伏，脸都白了。

　　小猪一下就愣在那里。

　　和小苏妹纸相识相邻这么多年，他还是第一次见到小苏妹纸发脾气，小猪一时就懵了。

　　可是，哥们追了你多少年了啊，这说翻脸就翻脸了？

　　小苏妹纸继续愤怒。

　　“我一直把你当兄弟，当好朋友，没想到你会这样无理对待我的客人，你你你，你再这样，别说咱们有多年的交情，你你你……你以后就不要来了，我不想见到你，我也永远不会是你的果子……”

　　多年来第一次，小苏妹纸终于学会了拒绝，这话一出口，小苏妹纸就觉得胸臆大畅，小猪不懈的追求给她的困扰好像一下子就没了。

　　是因为这个小天子吗？

　　小苏妹纸不禁深深地望了屠哲一眼。

　　小猪听到小苏妹纸的话，如遭雷击，愣怔在当地，好像没有了思想。那绝望的神情看着让所有的人心里都生发了一点不忍。

　　好半天，小猪的眼泪下来，不看所有人，默默地向宫殿的大门走去。那萧索的形态，让人直觉的小猪心中的火焰没了，心死了。

　　小猪在走到门口的时候，忽然停下，猛地转过身来，对着屠哲大吼：

　　“可是你要是对不起她，老子们就一猪圈撞死你——”

　　小猪走了。

　　所有的人都知道，小猪可能再也不会到壁宿来了。

　　小猪的痴缠，一向只是惹得人厌烦。

　　但是小猪知道再无希望之后，没有胡闹，没有撒泼，没有要死要活，只是就那么走了。

　　一个人没有了爱情，没有了希望，他的日子里还会有阳光吗？

　　小猪，其实不是一个坏人。

　　小苏妹纸终于冷静下来，对屠哲无奈地苦笑了一下，说对不起哈，让你看我们北极诸天的笑话了。

　　屠哲咧咧嘴，尴尬地说没什么没什么，小猪其实……不错……

　　接下来，俩人互换了各自写的七唱作为珍藏。小苏妹纸就说你要看书，到时候我领你去，我的图书馆所有的门，都会为你敞开。

　　说这话的时候，小苏妹纸的脸又红了。

　　敞开的只有图书馆的门吗？

　　我日！

　　屠哲并没有自己一头扎进图书馆，而是让自己大儿子红娃去了。

　　橙娃因为之前红娃究竟是吃了三颗还是五颗神品之王梵晶，和老大打了个不亦乐乎。

　　因为有隐身法，虽然红娃神通明显高于橙娃，但是奈何这死娃子打不过就隐身，让你找不着，然后就不时偷袭，搞得红娃也有点草鸡，弟兄俩就罢战言和，达成了四颗的共识。

　　橙娃也不管屠哲同意与否，直接钻进须弥戒子里，找出四颗神品之王来就当豆豆吃了，然后再次重演红娃的那一幕，回到阿赖耶识空间能藏所在，一边大量的吸收炼化九色梵气，一边把无法吸收的无量梵气喷在孕育他们哥俩的那颗种子上，种子就开始恢复金色，日渐光明。

　　这个不提。

　　单说红娃进入图书馆，按照老爹的要求，只要是书籍，管他有用没用，一股脑地全扫描进了神识之中。一天下来，就有几百万本书扫完了。

　　然而，小苏妹纸的图书馆太大了，书籍太多了，就算是红娃以这样的速度扫描，没有个十天半个月的估计也扫不完。

　　这也按下不提。

　　再说受伤颇重的诸妖龙卫，有牛头旃檀丹外敷内服，很快的就好了。

　　但是，龙二一伙非常郁闷。

　　为什么呢？

　　因为神通不咋地，一伙打不过一个天尊，做小天子的护卫其实有点名不副实。

　　于是诸妖龙卫就有了强烈的上进心。

　　以龙二为例，已经是神王巅峰了，在大咸水海上时，总觉得自己还很不含糊，但是与唐幽幽等一战，马上暴露出他们的短板。

　　所以龙二就向屠哲提出，要在须弥戒子里集体提升实力。

　　屠哲本来是没有这么早打算给他们提升实力的，因为忠诚度还没有试验出来。

　　但是这一战下来，屠哲就改变了主意，提升是好事嘛。赶紧的就每人一颗帝品上品梵晶发下去，闭关炼化，要求他们集体进入大帝境界。

　　龙二等吼吼地发誓，不达大帝绝不出关。

　　三魔女才提升不久，还须稳固境界，暂时不需要再提升，但是修炼和体悟也不能落下，也就在须弥戒子中打坐去了。

　　剩下个狗狗为了和流氓哥时刻在一起，神马修炼不修炼的，才不稀罕。

　　于是闲得蛋疼的屠哲就抱着狗狗四处乱转，等待红娃扫完所有的图书再离开。

　　就在屠哲闲得四处乱晃时，北极诸天各种势力其实已经积极行动起来，一股股的人流不断地向壁宿间涌来。

　　小苏妹纸只是忙着接待各路人马，就累得头晕眼花，到最后终于接到真武大帝的口谕，说那个天泉的秘密已经不是秘密了，而且仙女座也对请求进入的各大势力敞开了大门，不久壁宿就会安静下来。

　　只是关在锧星的天枪和玄戈实在是有点鸡肋，关也不是，放也不是。就指示小苏妹纸在适当的机会顺理成章地让天枪和玄戈逃跑成功。

　　这个指示对于小苏妹纸来说就简单了。

　　暗示一下去，看守锧星大狱的羽林军们就适时地喝醉了，天枪和玄戈也就适时地逃脱了，跑回了紫微垣，去见三师太保卫无央交差去了。

　　这且不提。

　　单说雷祖天尊在壁宿二待了两天，就率领属下以巡察为名，到了天厩一、二、三颗古星上去转悠。那是因为这三颗古星就处在仙女座里面，所以雷祖一行一个不留神就走出了这三颗古星，开始在仙女座里到处游荡。

　　碰上仙女座的巡察天兵怎么办？

　　呵呵，迷路了不行啊？


第一百四十章 美女三层次

　　于是，接二连三地，太皇黄增天诸鬱鑑玉明、太明玉完天主须阿那田都告辞了小苏妹纸，说要到处走走，这一走就都进了仙女座。

　　接下来，紫微垣和太微垣的大军就先后开进了仙女座，名为剿匪，实为天泉。

　　据说，三十二天欲界六天的其他天主都陆续进入了仙女座，更有九野王，东北变天王风萧萧、北方钧天王云澹澹也都不甘寂寞先后也进去了。

　　一时间，壁宿二就开始显得冷清了不少。只有仙后西奥佩娅和屠哲还没有走。

　　西奥佩娅那当然是馋小天子屠哲这一口，想的在适当的机会成就好事。所以，只要屠哲抱着狗狗晃倒哪里，基本上就有西奥佩娅跟到哪里。

　　没奈何，屠哲就说我要闭关一些日子，仙后如果有事就请先自便。仙后一看，就说那我给你护法怎么样？

　　狗狗就叉腰点指跺脚大肆讥讽，神马偶家流氓哥要和小苏妹纸谈恋爱啊，哪里顾得上你个黄脸婆啊；

　　神马尿不出来也找个水池子照照镜子啊，都啥年纪了还骚得跟个啥啥似的。

　　总之是什么话难听说什么，尽管仙后气得要死，但是也不敢得罪狗狗。

　　开玩笑，看不出来狗狗就是小天子的命根子吗？

　　没奈何，仙后就跟屠哲暴露了天泉的消息，说你得赶紧去哈，人少的话我派高手助你，得到天泉那可就真的大发了啊。

　　天泉当然是好东西，但是哥儿们的大同星不是还着急着找能够大面积种植的作物呢嘛，几千万人还苦哈哈地瞪着眼等着解决温饱问题呢。

　　好歹把西奥佩娅打发走了，小苏妹纸终于能够再次和屠哲坐到了一起。

　　如果说，小苏妹纸在北极诸天不是最美的女子，但却肯定是最具才华，也最有气质的美女。

　　按照杀猪的前世的经验，小苏妹纸属于那种不性感但是骨感的美女。

　　没有明显的前凸后翘，所以不够肉感，但是千万不要忘记，小苏妹纸的柔弱清丽那是可以激发几乎所有男淫们的保护欲的。

　　关于性感，杀猪的有他自己的理解。他觉得女人的性感也分几个层次。

　　第一个层次当然是身材高挑，凹凸有致，烈焰红唇，热情如火那种。估计是个雄兽都会给逗引得哈喇子流上一脯子。

　　但是这个偏重于动物性是吧？不是说不好，是说层次不高。而且这个层次的性感也是有时间限制的。

　　比如人间吧，再性感的美女，到了该到的年纪，肌肉松弛，满脸菊花，那还性感个毛啊？

　　第二个层次，那就是气质的性感。

　　这女人吧，你不管她有多美多性感，性格上给你来个河东母狮，你说你受得了受不了？

　　而且气质的性感，那是经久不衰的，不像肉体，看着看着那性感就枯萎了凋零了。

　　一个气质美女，虽然也一样的要成为昨日黄花，但是那气质随着年龄的增长，会越来越成熟和淡定，所谓陈酿，越放越香。

　　所以这一层次的美女，当你面对她的时候，就会忽视了她的年纪，而只记得她的如酒的气质。

　　第三个层次，那就是思想的性感。

　　这一层次的美女，有绝高的智慧，有无比的才情，洞察世事，直指本质，面对这样的美女，你只会见着她的深邃而会忽视她的外在。

　　这样的女人可以指点你的去途归路，使得你不至于迷航。

　　你会在她的深邃中体会到她的博大和深厚。

　　这样的性感，那就不是俗世男淫能理解的了的了。

　　这样的美女才真正是安然于灯火阑珊处，恬然地面对一切宠辱。

　　若得此女，幸何如之？

　　当然，能把这三个层次的特点集于一身者，那就是旷世的性感，男淫能在其一次的注视中沉醉甚或死掉，那都是不吃亏的。

　　问题是，这样性感的女人她存在吗？

　　答案是不知道。

　　屠哲当然也不会意淫着自己可以得到一个绝世而独立的性感佳人。

　　但是，麻痹的哥儿们想想都不行吗？

　　在杀猪的看来，小苏妹纸就属于那第二种靠上，接近第三种那样的美女。

　　就是说，小苏妹纸的性感一少半来自于她的容貌，一多半来自于她的才情。

　　和悦意姐儿们相比，悦意外貌更胜一筹；小苏妹纸才情高了不止一点。

　　两下里一比较，就有点不相上下了。

　　说杀猪的不动心，那连他自己都不相信。

　　说起来，杀猪的主动放弃了须弥山小天子成人礼上的福利，没有破了童身，但是不代表他没有欲望。

　　麻痹的都成年人了，想女人那是哥儿们能够控制的吗？

　　哥儿们到现在都保持着童身不破，你以为哥儿们好受吗？

　　哥儿们那前世的地球不回去瞧瞧，一旦童身破了，就啥都忘了。

　　问题是，哥儿们不想忘了那可怜的父母，起码的应该去吊唁一番吧？

　　如果有可能，哥儿们还想找到父母的魂魄给他们塑造肉身，再来体会一世天伦之乐呢。

　　窝巢，哥儿们的眼睛咋就湿了呢？

　　屠哲的一番自怨自艾看的小苏妹纸有点疑惑，就问他，说你怎么了嘛，有不开心的事吗？

　　屠哲挥挥手，就岔开话题说那个啥哈，据说那个郁单越洲，就是四大部洲里的北俱芦洲，有不须耕种就可以生长出来的粳米？这个你知道不知道？

　　屠哲从红娃扫回来的书籍中看到这样的记载，就决定要去北俱芦洲把这个粳米的种子搞到手。临走之前，觉得应该先向小苏妹纸打听一些更具体的细节。毕竟小苏妹纸知道的东西比他这个半吊子天子多多了。

　　小苏妹纸听了，就觉得奇怪，你需要那个东西吗？

　　据我所知，那种粳米只要种在田地里，就会无限次地生长成熟收获，还说那种米味道香美，不输于你们须弥山的天须陀味，人所生长需要的能量都可以提供。在诸天都是比较有名的。

　　狗狗就在旁边撺掇，小苏姐姐，流氓哥要去北俱芦洲啦，你也一起去嘛好不好？

　　小苏妹纸美目就看着屠哲，微笑着不言语。

　　杀猪的心里就跳跳的，心说愿不愿意你说句话嘛，知不知道你这样会死人的？

　　要不说这有了那个心思的男女都会智商下降呢。

　　屠哲是在等着小苏妹纸表明态度；而小苏妹纸略有点矜持，也不好意思就说我去我去。

　　俩人就在哪里你看我我看你的谁都不先表态。其实心里那个急呀，咋还不说话呢？

　　你就说让我和你一起去会死啊；

　　你就说我跟你去会死呀。

　　等了半天俩人都没说话，小苏妹纸嘴角的笑意就没了，和狗狗说，狗妹，你还没看出来？

　　你家流氓哥怕姐姐我连累他呢……


第一百四十一章 诡异的意识复活

　　要不说这女人的智慧那差距也是很大的呢。

　　小苏妹纸见屠哲半天憋不出个整屁来，就以退为进将了一军。

　　屠哲听了就急道，小苏姐姐你可不要这样说，你要和我一起去北俱芦洲，那我是求之不得的啊。

　　小苏妹纸心里就乐开了花，狗狗则在旁边嘀咕，早知道你这样见色忘妹，狗狗偶就偶就……

　　偶就了半天也没嘀咕出一句狠话来。

　　说偶就离开你鸟？那怎么行啊。

　　可是可是，狗狗的郁闷你们哪里知道啊！

　　狗狗这段时间真的是郁闷惨了。

　　先是悦意姐姐对流氓哥不加掩饰的好感；

　　后是三魔女对流氓哥的崇拜和多情；

　　再是狐三娘看着流氓哥的眼神也不对劲；

　　更可恶的是，那个什么仙后老骚货也是勾三搭四，就差把流氓哥吞到肚子里了。

　　防火防盗防美女？那防得住吗？

　　眼看着小苏姐姐也要堕落鸟，狗狗哪能不郁闷的想哭？

　　最后狗狗想出了一个好主意，就是先把流氓哥搞成有妇之夫，这样的话，别人想惦记那也得人家老婆愿意啊是吧？

　　虽然狗狗其实很不愿意很不愿意流氓哥娶老婆，但是但是，狗狗还有别的办法吗？

　　于是狗狗做出了巨大的牺牲，在见到小苏姐姐时，就打定主意要把小苏姐姐变成嫂子。

　　小苏姐姐还好吧？

　　起码不是二锅头的悦意姐姐；

　　起码不是已经不纯洁了的三魔女。

　　起码勉强配得上偶家流氓哥是吧？

　　于是，狗狗虽然嘀咕着流氓哥的见色忘妹，但还是尖叫着说好耶好耶，小苏姐姐一起走，回来就成小苏嫂子鸟嘻嘻……

　　小苏妹纸那个脸红的呀，就不知道该怎么处置一下调皮的狗狗。

　　但是，狗狗这样的公开地撺掇撮合他们俩，其实小苏妹纸打心眼里甜的跟吃了蜜似的，就觉得这天下就没有比狗狗更善解人意的妹纸了。

　　屠哲和小苏妹纸达成了一起去北俱芦洲的共识后不久，屠哲阿赖耶识里的红娃准备出来了。

　　因为晋级不久，不可能再炼化梵晶了，于是红娃在把图书馆扫完后，就感觉到异常的无聊。

　　正当屠哲和小苏妹纸又在一起七唱八唱酸不溜丢的时候，红娃蹦出了屠哲的灵台，把正醉心于诗歌与初恋中的小苏妹纸吓了一跳。

　　屠哲扔下笔虎着脸训斥，说你都当老大了，知不知道干啥都不要毛毛糙糙的？不知道你老爹我正有事呢吗？

　　其实心里是怨怼红娃没眼色，冲了他的好事呢。

　　红娃才不管他那一套，飞在空中围着小苏妹纸转了几圈，就对屠哲挤挤眼睛，老爹你真的是熬不住了耶，啥时候准备把这个预备老妈娶回家呀？

　　屠哲挥掌作势欲打，红娃一声惊叫，直接撞进了小苏妹纸的怀中，使劲地朝小苏妹纸不深的峰谷中钻着脑袋，一边钻一边喊：“预备老妈救命呀——”

　　小苏妹纸长这么大哪里被人袭过胸，登时脸赤如火，对这个突然跑出来的小子不知如何下手。

　　此时，狗狗过来一把抓起红娃一边骂：“三天不打，上房揭瓦，红娃呀，姑姑看你是皮紧了是吧？”

　　红娃就嘻嘻笑着说姑姑高抬贵爪，侄儿子给您请安鸟嘻嘻……

　　屠哲就把自己阿赖耶识诞生出两个元神儿子的事情讲给小苏妹纸听。

　　小苏妹纸听了，几乎不敢相信自己的耳朵。

　　说呀，你都炼出第二元神了呀，这可是好多真君也办不到的事情呀。

　　红娃就嬉皮笑脸地接茬，说预备老妈您别大惊小怪，俺这个老爹别的本事不大，这个生儿子的本事估计是地上没有，天上无双，过不了多久，小三您也就见着了嘻嘻……

　　小苏妹纸就有点眩晕。

　　这是个什么概念？动不动就修出个元神来当儿子？这也太神奇了吧？

　　要说元神吧，只要到了大圣境界，几乎所有的人都会修出一个元神来。

　　但那元神却是另一个自己，一般地也没有什么大的神通，只是在本体死亡后可以元神出窍，或者再造肉体，或者夺舍重生，不至于形神俱灭。哪里听说过这左一个右一个元神的孕育出来？还当了本体的儿子的？

　　小苏妹纸就有点懵。

　　屠哲就给他讲了自己过往的际遇，除了梵卵——就是那个世界金胎没敢说以外，对小苏妹纸就没隐藏其他秘密。甚至连自己现在有多少颗神品之王梵晶和自己有了个大同星国的秘密都说了，这简直就等于把自己脱光了给小苏妹纸看了个够。

　　小苏妹纸在惊讶之后，同时也感到无比的幸福。

　　天呀，他什么都对我说了，那该是多么地信任我呀。

　　这是不是意味着，他很……爱偶？

　　小苏妹纸眉眼含春，看着屠哲就觉得啥啥都好。恋爱中的人儿啊，哪里还有什么智慧可言？

　　屠哲的眼睛也看过去，就觉得小苏妹纸眼睛迷离，波光潋滟，有无量的曼荼罗花在里面。

　　麻痹的，堕落是有快感的知道不啊！

　　就在刚刚坠入爱河的俩人互相相面的时候，外面一条影子终于忍不住自己的啜泣，赶紧地在暗影中离开了。

　　要不说这恋爱中的人的警惕性都差得要命呢。

　　放在平常，以屠哲神识之强大，怎么可能有人在外偷听自己却发现不了呢？

　　那个偷听了半天后来又黯然离去的影子当然是小猪。

　　小猪知道小苏妹纸要跟屠哲道北俱芦洲去，就暗下决心一直跟着。

　　小猪说，就算小苏妹纸不接受俺滴爱情，但是她管不了俺继续爱她是吧？

　　小猪俺要在暗处跟着你，保护你，直到永远。

　　什么？跟着人家俺会更痛苦？

　　嗯咳……俺的柔情你们永远不懂！

　　此时，在辽远的太空，唐幽幽茫然地行走在漆黑的真空里，后面跟着一个天尊和一群大圣以及圣人。

　　这个天尊曾经试探着想把唐幽幽绑架回西北幽天去，但是没想到，唐幽幽虽然失去了意识，但是本能的功法还在，而且由于没有了思想，那下意识的攻击更加凌厉和纯粹，使得这天尊惊讶之余不再妄动。

　　他们不动，唐幽幽也不理会，只是在太空中一直向前走着。

　　不知道过了多少时日，突然有一天，唐幽幽停住了脚步，默默地在哪里站了许久。

　　就在众人感觉蹊跷时，只见唐幽幽忽然转过身来面对着他们，眼睛变得清亮，好像……

　　好像有了思想和意识。


第一百四十二章 二郎神来也

　　就在众人感觉蹊跷时，只见唐幽幽忽然转过身来面对着他们，眼睛变得清亮，好像有了思想和意识。

　　众人大喜，纷纷上前给唐幽幽见礼，哭着笑着说天王您醒了呀，真是天可怜价……

　　更有几个平时比较亲近的宠臣上前就去拉唐幽幽的衣袖，却不防唐幽幽一皱眉头，大袖一甩，几个宠臣立时狂呼乱喊着飞出了不知道几千万里，砸得重重空间破碎，一会儿就化为虚无，形神俱灭了。

　　天尊张大了嘴巴看着唐幽幽，就觉得唐幽幽的眼神虽然恢复了清明，但是眼神却是那样的冷漠和陌生，就像是一个从来没见过的人。

　　而此时唐幽幽大袖的一甩所产生的威力，远远不是一个大帝能办到的。就算是自己上去，估计也是无法抗拒。

　　天啊，究竟发生了什么？

　　跟随众人惊愕的望着唐幽幽，身上的毛孔都无来由地张开，冰冷的恐惧开始弥漫。

　　唐幽幽看了看就近的一个大圣，抬手随意地一抓，就见这尊大圣身体一僵，头顶泥丸一丝丝的白气被唐幽幽隔空抓了出来，那尊大圣就目光呆滞，仿佛一下子失去了灵魂般，嘿嘿地傻笑着。

　　唐幽幽把大圣泥丸中抓出的白丝攥在手里，闭眼冥想了一会，就一松手放开，白丝就散在了空中。

　　带队的天尊立即毛骨悚然。

　　尼玛，这是把那尊大圣的神识抓出来了，这不是搜魂却胜似搜魂的手段，哪里是一般的天尊能做到的？

　　就算是这尊天尊，要想着搜大圣的魂，那起码也要把手掌紧贴在大圣的头顶才办得到。

　　但是唐幽幽却是随手虚抓一把，就把人的神识抓出来了，这是多么逆天的手段啊。

　　唐幽幽负手而立，神色平淡。面对众人，轻声说道：“我是唐幽幽？北极九野王之一？那么好吧，你们跟我回家。”

　　说罢，唐幽幽不紧不慢地行走在前面，也不管后面的人是否跟了上来，自顾走着。

　　带队的天尊愣了一下，就挥手说跟上，并用神识警告众人，今天的事情跟谁都不能说，任何猜测和传言都是自寻死路。

　　唐幽幽就是唐幽幽，没什么可以胡乱置喙的。

　　那多口的，本尊会及时地让你永远闭口。

　　不要说是现在的唐幽幽了，就是这带队的天尊也不是这些随从可以任意忽视的。

　　开玩笑，不想活了吗？

　　你说唐幽幽是被一个神秘的灵魂夺舍了吗？

　　关尼玛屌事？

　　就在唐幽幽手下的一大天尊唐天急忙赶到天床所在的后宫，告知唐妃唐幽幽的事情后，唐妃震怒，直接就飞上玉京，跑到凌霄宝殿昊天玉皇面前，哭诉说自己的外甥唐幽幽被人害得失去了意识，请求昊天玉皇给自己做主。

　　昊天玉皇本来对这唐妃就有点厌烦，失宠多年了，还来撒娇，不知道啥叫个人老珠黄是吧？

　　但是，一日夫妻百日恩，不管还真是不行，况且昊天玉皇听说雷祖对自己有不敬的嫌疑，就传旨二郎真君，到壁宿二去看看，那个什么叫秦雷的外籍天子，拿来给我看看。

　　二郎真君领旨，一个人下了神霄玉京，一个念头间，就出现在了壁宿二上。

　　说起大名鼎鼎的杨二郎，那在天界也是一个异数。

　　作为昊天玉皇的亲外甥，杨二郎只有一半的天人血统。

　　他的老娘，是昊天玉皇的亲妹纸，叫瑶姬。

　　说瑶姬这名字吧，真心不错，比如炎帝有个女儿也叫瑶姬，据说还是一枚爱神，就是后来的巫山神女。

　　但是再好的名字被人使用的多了，也便都成了翠花桃红之流。天界叫瑶姬的，没有十万八万，也有万儿八千。瑶姬都被叫烂了。

　　说这瑶姬吧，和下界一姓杨的私通，生了个儿子叫二郎。

　　昊天玉皇知道后，觉得他这瑶姬妹纸丢了他皇家的脸面，一怒之下，就把瑶姬给镇压在了桃山之下。

　　类似镇压之类狗血的故事在天界就多了去了，比如牛郎织女的故事，这般的狗血年年都在上演，还有爹妈直接把和凡人私通的女儿送精神病院的。

　　于是，类似更狗血的情节就陆续上演。

　　比如杨二郎在师傅玉鼎真人的倾力栽培下，练就了肉身成圣，身怀九转元功、九转玄功、八九玄功、纵地金光、无穷妙道等逆天功法，一杆三尖两刃戟战力惊人，七十二般变化少有人敌。

　　更有开山斧、银弹金弓、斩魔剑等神兵以及缚妖锁、照妖镜、八爪龙纹黄袍、山河社稷图等仙器法宝，号称二郎显圣真君、清源妙道真君、昭惠显圣仁佑王。

　　在天界诸真君中，那能耐简直说是无敌，就算是硬抗一下真人，也不一定就是找死。

　　杨二郎神通大成，早就对其舅舅昊天玉皇心怀怨念的他可就爆发了，直接劈开桃山，救出母亲瑶姬，使得一家团圆。同样狗血的故事还发生在他的外甥沉香身上，估计沉香也是有样学样，麻痹的舅舅救得，我救不得？

　　杨二郎的神通加之师傅玉鼎真人这个强大的靠山，把昊天玉皇的脸面扫了也就扫了，昊天玉皇也奈何不得二郎，所以只好咽下这口气。

　　二郎更绝，和他老舅来了个君子协定，说我认你这个天庭为合法政府，但是怎么说呢，给我个地方吃饭睡觉，下界也行，有事找我，没事别烦我。

　　那意思就是听调不听宣了，属于相对独立于天界之外的一股势力。

　　杨二郎在灌口驻扎，有梅山七圣相助，活得倒也逍遥自在。

　　奈何瑶姬这做母亲的不争气，年深日久后，逐渐的就开始思念天庭亲人，不久就玉容憔悴，泪眼婆娑地找到二郎，说儿子啊，娘想娘的娘了啊。

　　啧！杨二郎当然不乐意，对除了母亲之外的外家其他人，都没啥好感。

　　麻痹的，当年我老娘被镇压的时候也没见你们哪个出来说句公道话，今日让俺主动回去，这不是捡了只苍蝇扔自己嘴里吧嗒呢嘛。

　　瑶姬没其他本事，装可怜那是一绝，于是整日以泪洗面，哭哭啼啼，把个二郎烦得不行。

　　二郎就想，那算了，回天界就回天界吧。

　　于是一个纵地金光就到了凌霄宝殿，见了舅舅如此这般地一说，说你看着办吧，反正我老娘回来，我老爹也得跟着，否则哼哼哼。


第一百四十三章 真空束缚

　　昊天玉皇惊喜呀，二郎那是啥？真君巅峰啊。

　　自己这凌霄殿里，能找出几个真君巅峰来？

　　于是大喜，说回来就回来吧，你外婆其实想你娘也着实想的紧，你呢也别离你妈太远，就在凌霄殿兼职做个侍卫大统领吧。

　　于是二郎一家举家回了天界。

　　做了这个侍卫大统领，二郎其实啥事不管，你们爱咋咋地。自己只是和梅山七圣整日喝酒讲武，过得倒也快活。

　　这次唐妃来凌霄殿哭诉，也是二郎闲得无聊，听说唐幽幽怎么怎么地了，就想起那个从小没少挨过自己劈头板子的唐幽幽来。于是二郎就说，这么地吧，我去看看咋回事吧。

　　于是一个纵地金光，就来到了壁宿二。

　　此时，杀猪的泥腿子得意，正在和小苏妹纸调琴唱和，有那么点乐不思蜀的味道呢。

　　虽然说俩人已经说好了要去北俱芦洲找那个粳米种子，但是这不是时不时、晌不晌的还没到第二天呢嘛，就心照不宣地拖拉了那么一下，继续酸不拉几地沉浸在淫湿酬对之中。

　　杀猪的就想，哥儿们这是不是有了点魏晋高人的风范捏？

　　就这么一拖拉，一得瑟，二郎真君来了。

　　小苏妹纸和二郎真君那是熟识，对于二郎劈山救母的行动那是非常佩服，平日里见了，也是二哥二哥的叫，二郎神也喜欢这个弱不禁风的小妹纸，时不时地还逗得她开心。

　　二郎真君神识一扫，就知道小苏妹纸在绿野仙踪里呢，直接就飞了过去，见那仙气氤氲之中，小苏妹纸和一年轻后生在一青玉案旁驾着一张箜篌，边念叨什么诗啊词啊对子啊，边叮铃咚隆地拨弦酬唱。

　　二郎不是个粗人，但是却是一个武人，对这些个东西向来没兴趣。看着那个小白脸后生，就觉得白长了一副好脸蛋子了，咋喜欢这些个依依呀呀的东西呢？

　　要不说，这人的第一印象很重要呢，那现在二郎要是遇到杀猪的正大发神威的话，估计立马会引为知己。

　　但是现在嘛，二郎看到小苏妹纸含情脉脉的样子，就心里不舒服了。倒不是他吃醋，二郎也就是把小苏当妹纸看呢，只是觉得小苏妹纸看上这么个酸货，实在是眼光不咋地。

　　于是二郎大喇喇地坐在了一只玉鼓凳子上，目光不善地上下打量着屠哲。

　　屠哲这两天算是警惕性降到了有史以来最低点，直到二郎坐下了，才发现现场多了一个人。

　　麻痹的这是咋回事捏？

　　咋不声不响地就出现了？

　　而且，那叫个啥眼神嘛，蔑视吗？挑衅吗？

　　麻痹的你谁呀你是？

　　小苏妹纸一见是二郎来了，立即惊喜地叫声二哥，你来咋也不先给个信儿呀，也好让妹纸给二哥准备好吃的好喝的。

　　二郎看着屠哲不忿的眼神，就起了调戏之心，直接一伸手挡住了小苏妹纸的话，妹纸没你啥事，这后生哪来的？二哥我咋看着别扭捏？

　　小苏妹纸脸色一红，就介绍说，这是须弥山来的小天子，来北极诸天游历的。

　　小苏妹纸又赶紧对屠哲说，快点见过二哥，二哥是神霄玉京有名的二郎真君啊。

　　啧——

　　这就是那个追得孙猴子上天入地没处跑的杨二郎啊，怪不得眼熟呢，原来是那只竖眼搞得。

　　不过，杀猪的对孙猴子有好感，对如来没好感。

　　麻痹的一个做不到任人唯贤的天庭，硬把个大好的人才逼成了大闹天宫的反叛。这如来又是啥好东西了？不过一个助纣为虐的帮凶而已。

　　于是杀猪的就翻着白眼说，二郎真君？没听说过，好有名吗？说说看他的事迹？

　　小苏妹纸就直给他使眼色，心说这家伙怎么了，跟吃了枪药似的？

　　二郎神就一愣，忽然就笑了。

　　这尼玛真是无知者无畏哈，感情见我来了没好脸子，就直接跟我铆上了是吧？

　　小子你有种，不知道你家二郎爷爷是谁是吧？

　　那我就让你认识认识。

　　二郎就慢慢释放出真君的威压，一点点增加压力，无形的威能就兜头朝屠哲圈去。

　　屠哲顿时就感觉到自己身周的空气突然没有了，浑身磅礴的能量好像失去了主宰，像是被一条条无形的绳索绑缚起来，无法动弹。

　　身不能动，口不能言。

　　但是神识还是异常的活跃。

　　杀猪的就心里冷笑。

　　给哥儿们来下马威了？麻痹的真君咋地？真君咬了我啊？

　　旁边急坏了小苏妹纸，一边跺脚一边含着眼泪说二哥你咋这样捏你咋这样捏？他哪里能受得了你的神通束缚？快放开快放开——

　　小苏妹纸知道自己不能动手替屠哲解围。

　　开玩笑，真君的大法也是她一个小小的大帝中期能解得了的？

　　但是旁边有一不怕死的。

　　只见狗狗跳脚叉腰点指尖叫，你干哈干哈干哈捏？真君了不起呀，你放开我家流氓哥，不然偶跟你拼鸟，偶拼起命来好可怕滴噢——

　　二郎哪里吃狗狗的威胁？继续加大威压，笑眯眯地看着屠哲。屠哲的脸色就有点变了。

　　毕竟一个真君的威压，那是可以压塌世界，粉碎万古的，杀猪的还没有成为不灭魔身，哪里能承受得了这样的鸭梨？

　　当然，性命之忧倒是没有的。毕竟在干爹老罗睺处喝过不少不死甘露，只要不是被搞得形神俱灭，那是死不了的。

　　但是，麻痹的你给我威压也就罢了，哥儿们不和你一般见识，好歹地给小苏妹纸个面子。

　　问题是，狗狗不行啊，你看狗狗真急眼了，不好，狗狗真的要拼命。

　　此时狗狗慧手在腰，定手高举，捏出一个暗夜神印的法诀，嘴巴里念叨着真言，眼看就要召唤黑暗来和二郎神对命。

　　屠哲哪里敢再让狗狗来一次？当初对上大龙象王的梵气大手都差点丢了性命，何况这是二郎神呢，那还不直接灰飞烟灭了啊。

　　屠哲一急，立即神识召唤红娃（橙娃还沉睡者呢），出去给二郎神一个嘴巴子。

　　红娃也不打话，直接金光一闪，飞出老爹的灵台，直接一拳轰向二郎威压形成的真空圈子。

　　只见轰然巨响下，二郎神的威压纷纷破碎，条条漆黑的真空裂缝倏闪倏灭。

　　几闪之后，束缚解除。


第一百四十四章 流氓犬

　　二郎神虽然有点惊讶，但是也没怎么当回事。

　　真君巅峰啊，都快真人了，那对整个世界的理解已经快达到见“真”的境界了，那还有多少事情都让他恐惧和害怕？

　　就算是天子的额头突然跑出个元神来打破了他的真空束缚，但是元神很难见到吗？

　　元神有神通很奇怪吗？

　　元神比本体的神通还高了许多没有这种可能吗？

　　所以二郎神就笑眯眯地看着红娃，看他还有什么动作。

　　红娃那是领了老爹的旨意的，那就要不折不扣地扇二郎神一个嘴巴子。

　　所以，红娃打破了二郎神的真空束缚，叉开小巴掌只是做了一个小小的扇的动作，那小手离二郎神起码还有八丈远呢，就只听啪——的一声。

　　狗狗在那里就直拍手尖叫，打得好，脆生生地耳刮子耶——

　　小苏妹纸就心说坏了，这真君的耳刮子是那么好打的吗？

　　这二郎神要发起脾气来，连整个天界都要摇晃，谁能阻止得了他的爆发？

　　耳刮子是打出去了。但是红娃觉得有点不对劲。就觉得自己的小手有点疼。红娃就把小手朝身后一背，车轮一样转动着指头来减轻痛感。小脸上却装作一副打你了，你咬我呀的惫懒相。

　　其实红娃心里就象开锅了一样沸腾，麻痹的麻痹的这神马脸嘛，怎么跟个铁皮脸似的？

　　红娃知道自己这一巴掌的厉害，就算是一座大山也能给扇没了，就算是真正的铁疙瘩也给他打成虚无。

　　但是，这家伙的脸真有那么厚吗？

　　难道是得了《厚黑真经》的精髓？

　　屠哲在红娃打破二郎神真空束缚的刹那，身体就恢复了自由。但是他也真切地感受到了红娃的痛苦。

　　红娃那是自己的神识所孕育的，他的疼痛就像是屠哲自己神识的疼痛一样。

　　屠哲就觉得自己的阿赖耶识上面有了一些龟裂的痕迹。

　　麻痹的还真是不得了呢，连老子们我的神识空间都震裂了？看来这个真君的能耐不是盖的。

　　屠哲神识命令红娃回灵台去休养。

　　红娃一个闪烁就消失了。

　　二郎神戏谑地眨巴着眼睛，那第三只眼就看向屠哲的神识空间，似乎要看清楚红娃在里面干什么。

　　这行为就有点过了，很不尊重别人的隐私。

　　屠哲愤怒，直接来了个覆障大法，遮蔽了自己的灵台。二郎神的竖眼就啥也看不清了。

　　不过二郎神也没有再动手的意思，只是看着小苏妹纸点了点头，那意思是你找的这个小子还可以吧。

　　小苏妹纸就赶紧朝屠哲打眼色，意思是不要再闹了，给点面子好不好？

　　屠哲这个郁闷啊，麻痹的你真君咋地？

　　真君就不顾别人感受，上来就给脸色看啊，不过打了一巴掌也算没吃亏。

　　嗯？没吃亏？麻痹的神识空间都裂了，虽然哥儿们不在乎，但是这个损失有点大哈。

　　所以，虽然面子要给小苏妹纸，但是给的就有点不情不愿。

　　二郎神哈哈一笑，说妹纸你这小情人气量不咋地哈？哈哈。

　　小苏妹纸满脸飞霞，扭捏着说哪有啊，二哥就知道取笑我……

　　二郎神就脸色一整，那咱说点正事吧，那个屠哲你有个弟弟叫秦雷是吧？

　　嗯？咋个意思？兴师问罪来了？

　　屠哲脸上就没了表情。

　　麻痹的强抢民女，对外域友人动武，你们还有理了？

　　屠哲就冷冰冰地说有啊，正要找贵域的司法部门讨个说法呢，我弟弟被你们幽天王唐幽幽打伤，现在还在疗伤，二郎大神的意思是要替我们兄弟做主？

　　啧——

　　二郎神的牙开始疼了。尼玛你这么着急干什么，真君我跟你说过是来找你们麻烦的吗？

　　不过二郎神表示理解，说那个啥哈，这件事情有人状告到凌霄宝殿了，说唐幽幽被一个外域小天子不知道怎么伤着了，人都走没了，据说雷祖天尊偏袒外域天子一方，不让拿人，有这么回事吗？

　　小苏妹纸就赶紧的把事情的经过讲了一遍，更是把唐幽幽的飞扬跋扈、疯狂举动描述得再不能生动了。

　　二郎神就转头问屠哲，是这样的吗？

　　屠哲也懒得跟他多话，直接把录有唐幽幽事件经过的影音水晶抛给二郎。

　　二郎握着水晶，注入神识一看，就明白了前因后果。收起水晶说这个作为证据吧。唐幽幽强抢魔女在先，动手伤人在后，虽然不知道为什么突然走掉，但是大致的事件经过没有疑问，唐幽幽作为过错一方，得到惩罚也是咎由自取。

　　屠哲就不由地多看了几眼二郎神。

　　原来以为，这二郎神就是昊天玉皇的一只忠实走狗，天庭第一凶恶打手。却原来也是明辨是非的嘛。

　　屠哲的脸色就好看了许多。

　　接下来，三人一狗就开始比较融洽了。

　　二郎神喝着小苏妹纸取出的玉液陈酿，一边喝一边打量着屠哲怀中的狗狗。

　　狗狗看着二郎神，就嚷嚷开了，看神马看，木有见过美女狗狗呀，你家木有美女狗狗是不是很眼馋呀。

　　在逗得大家开怀大笑时，二郎神就说你还别说，我家真的有只狗狗，不过这家伙太能叫，一般我不放他出来。

　　狗狗一听就来劲了，说哎呀哎呀快点点放出来瞅瞅嘛。

　　屠哲知道二郎神有只很厉害的哮天犬，号称白犬神嗷，神通了得。据说还有一只扑天鹰，一匹银合马，都是神通广大的妖禽妖兽，但是没有见过。

　　二郎神一笑，就挥挥手，一条银白色细犬就从衣袖里跑了出来。

　　这只细犬看上去也不怎么吓人，长有两尺，细胳膊细腿的，毛也只有寸把长。但是还是有一点有过人之处，就是那叫声实在是瘆人。嗷嗷地咋听也不是一只狗叫，光听那叫声，还以为是一条患了伤风感冒的狼崽子呢。

　　狗狗一见，大失所望，就鄙夷地说咦咦咦，这啥狗嘛，简直给俺们狗类丢狗。

　　但是哮天犬却是很喜欢狗狗，一见狗狗就两眼放光，凑上前去就讨好。

　　说姐儿们哪来的？本犬介绍一下哈，本狗祖籍大浮离世界灌口那疙瘩，现居神霄玉京凌霄宝殿，享受二等军侯待遇，至今未婚，您那个啥啊——

　　哮天犬还没说完，就被狗狗一声尖叫去死——

　　直接被踢到了几百里外。

　　狗狗叉腰点指，气得浑身乱颤，说你家这狗是条啥狗嘛，色狗臭狗屁狗老狗流氓狗哎呀呀，真是气死偶鸟……

　　二郎神笑得前仰后合，捂着肚子说我不行了不行了，这心肝肺啥的都笑破了都哈哈哈哈——

　　小苏妹纸也是笑得梨花乱颤，旁边侍女更是笑得滚倒了一胡片。

　　狗狗扑进屠哲怀里，一副受了骚扰，委屈的不行的模样，眼里都打起了泪花子。


第一百四十五章 神马状况？

　　狗狗扑进屠哲怀里，一副受了骚扰，委屈的不行的模样，眼里都打起了泪花子。

　　屠哲忍着笑，安慰着狗狗，说没啥没啥，被狗爱是幸福的呵呵。

　　狗狗梗着脖子反对，才不是幸福，是痛苦好不好，你看那只色狗那副下流嘴脸，都能把狗膈应死呜呜呜……

　　此时，哮天犬已经跑了回来，眼巴巴地瞅着狗狗嘟囔，我是真心滴……

　　狗狗哼哼哼了半天，直接钻进须弥戒子里，来了个眼不见心不烦。

　　哮天犬觉得没有了面子，也灰溜溜地回到了二郎神的袖子里去了。

　　一场意外的笑闹，把几个人的距离给拉近了不少。屠哲对二郎神的观感也有了一些改变。

　　屠哲就试探着问，说二哥有件事不知道该问不该问哈。

　　二郎神说你说。

　　屠哲就字斟句酌地说，那个很久以前二哥是不是和一只猴子打过一架？

　　二郎神皱眉想了想，说你说的是那个齐天大圣吧。咋地了？

　　屠哲就揉了揉鼻子说，其实，我觉得吧，好赖的那只猴子也算个人才是吧？天庭就不该糊弄人家，给个啥啥的弼马温，这不是欺负人呢嘛是吧？那人家不大闹一番还感恩戴德呀是吧？

　　二郎神愣了半晌就苦笑一声，说兄弟你不明白这天庭的道道，不是说神通广大就可以升职，给个好位子的。

　　这么说吧，你看哈，这天庭内外，亿万天人，王公贵族遍地都是，但是那个天庭的职位吧，能有多少？

　　他一个下界的猴妖，尽管神通不小，但出身不行是吧？给他吃了皇粮就不错了，他还指望着封王拜相啊。

　　僧多粥少，你明白的呵呵……

　　屠哲就点头了，原来这天庭和前世的世界也差不了多少，没钱没权没根底的草根要想得势，就算你是个人才，问题是，人家缺人才吗？

　　麻痹的泥腿子还想翻身？

　　梦见林妹妹的那个啥了吧！

　　二郎神见屠哲一副原来也是如此的神情，就笑着说兄弟你也别不服气，世道就是这个世道，难道你们须弥山还就是按照神通来封官加爵的？我看未必吧呵呵。

　　屠哲就低了头，喝着闷酒不说话。

　　小苏妹纸见要冷场，就说那个啥，二哥我们马上就要去北俱芦洲转转，您这没啥事就跟着一起玩玩去好不？

　　二郎神笑着说这可不行，别说凌霄宝殿那边走不开，就是走开了，我和你们一起去，那我不成灯泡了？呵呵。

　　小苏妹纸捶了二郎神肩膀一下，说二哥就知道取笑妹纸。

　　就在二郎神准备起身回神霄玉京复命时，突然一皱眉，说有人来了。

　　就只见远处破空驾云而来一群人，为首一人孤傲独立，却是走失了的唐幽幽。

　　二郎神眉头紧皱，觉得这个唐幽幽和以前很不一样了，像是换了个人似的。就又坐了下来，端起一盏美酒啜饮着，看唐幽幽来耍神马把戏。

　　而也就在此时，屠哲突然出了状况，只见他对二郎神一揖，二哥帮我挡唐幽幽一下，现在我的随从和灵台里出了点事。

　　二郎神惊奇地看屠哲一眼。

　　他倒不是以为屠哲怕了唐幽幽，而是说这事真是凑巧到了极点。

　　唐幽幽来了；

　　屠哲神识里有状况了；

　　屠哲须弥戒子里的随从出问题了。

　　赶得真是叫个巧哈呵呵！

　　此时的二郎神，依旧好整以暇地坐在青玉案旁啜饮。眼睛看着远来的唐幽幽，淡淡的微笑着露出点儿若有所思。

　　而小苏妹纸根本就没有一点心慌，要说是二郎神二哥在这里，唐幽幽还能翻起什么大浪来，那是谁谁都不信。

　　只是，小苏妹纸有点担心屠哲的状况。

　　只见屠哲现在正闭着眼睛，面无表情地坐在那里，不知道他所说的状况要紧不要紧。

　　按照以前的惯例，只要有二郎神在的地方，一般唐幽幽是能躲则躲，这个屠夫一样的表哥那手段之逆天，就算是唐幽幽发上一辈子疯也无济于事。

　　但是今天的唐幽幽不一样了，不仅气势凛然，而且根本没把这表哥放在眼里的样子，背着手一副高人模样，来到离二郎神和小苏妹纸、屠哲只有几百丈远的地方停下，下巴一扬，示意手下那尊叫做唐三的天尊上前打话。

　　唐三就是那尊追唐幽幽，又被唐幽幽的神通震撼的那尊天尊。

　　此时，他也顾不上搞清搞不清唐幽幽到底是怎么回事，就算想搞清，就目前唐幽幽那状况，他敢吭气吗？

　　不小心来个一把抓出神识灭掉，跟谁哭去？

　　唐三看到对面的三人中有一个是二郎神，头皮就有点发麻。

　　尼玛，怎么会是这尊大神在这里？

　　但是他也不敢不去，无数年的修炼，好不容易才熬成了天尊境界，要说不怕死那是骗鬼呢。

　　不怕死那是面对不如自己的人时才有的勇敢，比自己强大的，比如这二郎神或者唐幽幽，都有一巴掌抽死自己的能耐，唐三敢违逆哪一个？

　　于是唐三先给二郎神唱了个大诺，然后就期期艾艾地说，那个真君您理解哈，唐天王让我来问下，那个叫秦雷的外域小天子和那个叫特里希那的魔女还在不在。

　　在的话，天王的意思是……嗯咳……这个那个……

　　二郎神才不带搭理他，直接斜着眼看着唐幽幽说，喔喔，这二年幽天王耍大了哈，见了表哥都不带吭气的了，怎么着？能耐大了，想和表哥我别别苗头？

　　唐幽幽冷漠地一拱手，说表哥别来无恙？

　　问了句就再不说话，冷冷地看着唐三。

　　唐三牙疼啊，尼玛你们哥俩我谁也惹不起啊，这话怎么说的呢？你们神仙打架，别捎带上俺这点儿背的好不？

　　唐三只好又打躬作揖地和二郎神说，真君您看这事……

　　二郎神用手擦了擦嘴角的玉液残留，说你的意思是不是要把外域小天子和那个啥啥魔女带走？

　　真君哎，您是我的亲亲大人，这话我真是不敢出口啊，您说出来可是给了我台阶下了啊。

　　唐三就连连作揖，说真君您明鉴您英明您……

　　二郎神一摆手，直接将唐三的马屁压回自己肚子里，笑着对唐幽幽说，你的意思也是这样？

　　唐幽幽也不打话，直接点了下头，就又不说话了。

　　二郎神一皱眉，心说不对头，这唐幽幽有问题。

　　于是，二郎神直接睁开竖眼，一缕毫光直接就射向唐幽幽的灵台，要强行进入唐幽幽的神识海去看看究竟是怎么回事。


第一百四十六章 超级天劫

　　二郎神一皱眉，心说不对头，这唐幽幽有问题。

　　于是，二郎神直接睁开竖眼，一缕毫光直接就射向唐幽幽的灵台，要强行进入唐幽幽的神识海去看看究竟是怎么回事。

　　却只见唐幽幽灵台厉光一闪，一束毫光射出，直接就对上了二郎神的竖眼毫光。

　　两道毫光在空中碰撞，直接化为虚无。竟然没有对空间造成任何破坏，两下里拿捏的都是妙到毫巅。

　　二郎神坐着不动，唐幽幽冷漠地看过来，二人的眼神就这样对峙着，谁也不让谁。

　　最后，二郎神笑了，点点头说，果然出息了，说说都遇到什么奇遇？能让你在一夜之间就能和表哥撂撂蹶子了？

　　唐幽幽冷漠的声音响起，说我有义务告诉你吗？

　　二郎神呵呵一笑，说你估计是不记得挨揍的感觉了。记得最近一次挨打是啥时候不？

　　唐幽幽的眼睛有些凌厉，但还是冷漠地道，你少来这套，不要以为是我表哥就可以随意侮辱我，哪怕是这具破烂的身体。

　　嗯？

　　这话是怎么个意思？

　　那身体不是你的吗？

　　你嫌自个儿的身体不好？破烂？

　　二郎神就笑了说那你嫌破烂就扔掉嘛，恋栈肉体的各种欲望，吃喝嫖赌抽样样精通，早掏空了身子，现在嫌破了？

　　唐幽幽不搭茬，直接问：“秦雷，那个魔女，给我！”

　　狗狗在旁边早看唐幽幽不顺眼了，叉着腰叫道，唐幽幽你脸大是吧？想要我弟弟和姐妹跟你走，你也得照照镜子看自己是啥德性吧？偶呸——

　　唐幽幽脸色一变，一只手在虚空一抓，狗狗就觉得一只无形的大手抓住了自己，一时动弹不得，眼看就要被唐幽幽抓到眼前。

　　狗狗破口大骂：“唐幽幽你个死不要脸的，敢抓你家狗姑奶奶，你是活的不耐烦了吗——”

　　唐幽幽脸上厉色一闪，直接就要抓碎狗狗。

　　却不料旁边二郎神随手一划拉，一条缚妖索凭空出现，化成一条苍龙张牙舞爪地向唐幽幽扑去。

　　唐幽幽要抓碎狗狗，那是没有问题，但是在这一刹那，他就要被缚妖索困住。唐幽幽直接就把手中的狗狗抛向缚妖索变化的苍龙，想在猝不及防下，让苍龙误伤狗狗。

　　但是，那条苍龙似乎是有灵性的，把狗狗缠住以后，轻轻地放在地上，巨大的身体挡在狗狗身前。

　　狗狗可不管那套，小爪子一拨拉，就要冲上前去和唐幽幽理论。

　　此时，屠哲的眼睛睁开了。

　　小苏妹纸惊讶地发现，屠哲的眼里满是无穷的天雷劫火在爆炸和燃烧，那眼底的愤怒已经不可遏制，小苏妹纸知道，唐幽幽触到了屠哲的底线。

　　屠哲的亲人和朋友就是屠哲的底线。

　　这个底线不被突破，屠哲还是愿意和人讲理的一个人。

　　但是你一旦触及了他的这条底线，就必然要遭受到他无情的打击。

　　而他的这条底线中的底线，就是狗狗。

　　屠哲虽然把神识沉入自己的阿赖耶识和须弥戒子中，但是并不是对外界的一切没有知觉。

　　唐幽幽对狗狗的出手彻底激怒了他。

　　如果说之前小雷雷和唐幽幽的打架屠哲还留有一点余地，但是这次屠哲却决心要对唐幽幽施以杀手。

　　麻痹的流氓是咋样练成的？

　　那都是好人惯成的。

　　麻痹的你觉得老子们是好人吗？

　　老子们需要惯着你吗？

　　屠哲在刚才沉入阿赖耶识的时候，看到了令自己哭笑不得的一幕。

　　龟裂的阿赖耶识空间里，早进去的红娃正挥着一把梵气凝成的巨锤咚咚地砸着神识空间壁上的天神魂晶。

　　天神魂晶本来凝结在神识空间壁上，被二郎神震裂了许多道深深的裂纹，红娃的锤击，使得天神魂晶纷纷碎落，一堆堆地堆在红娃的脚下。

　　看看差不多了，红娃直接张口将那些魂晶吸入腹中，经过炼化，便吐出一缕缕的血色魂丝，这些魂丝就象烟一样钻进了神识壁的裂缝中，然后和神识空间壁融合，使得神识空间壁变得天衣无缝，再次圆润完满。

　　屠哲看看红娃干得挺好，也没说啥，就又直接跳入须弥戒子中，这下可下了一跳。

　　只见须弥戒子中雷声滚滚，劫云密布，各种劫雷酝酿在天空，随时都可能砸下来。

　　再看地面上，一群妖龙卫和小雷雷、三魔女都跌坐在地面，脸色异常的沉重，望着满天的劫雷劫云，不知道如何是好。

　　原来，此次妖龙卫集体疗伤，就同时又成了集体晋升境界。

　　一人一颗帝品上品梵晶，每一颗都蕴含了三十个小世界之力，除了疗伤用了百分之一都不到的梵气总量外，其余的都被诸妖龙卫炼化了。

　　也是诸妖龙卫和唐幽幽一战受了刺激，提高境界的欲望空前强烈，以至于就没考虑一下自己能不能承受得了这么庞大的梵气。

　　更没有想到，须弥戒子这个世界还是一个充满了种种缺陷的不完全的世界。

　　这个世界因为不完全，在北极诸天这片星域，难免就要被北极诸天的世界法则所侵蚀或者说受到影响。

　　之前大家在释家诸天时，哪里经历过神马天劫？

　　释家修性，道家修命，只有修命的道家才有天劫一说。

　　问题是这世界和世界的法则，虽然大同，但是也有小异。

　　就比如在释家诸天，你修得境界再高，不需要考虑天劫的问题，但是在北极诸天，只要你的境界超过了当时当地世界法则允许的那个界线，那就要面临天劫了。

　　而且最让人无奈的是，此次诸妖龙卫集体晋升，几乎全部都提升到了大帝境界，象龙二一步登天地直接就达到了大帝后期境界，简直就是逆天行事之举。

　　这里最不怕天劫的应该说是小雷雷了。

　　小雷雷作为曾经的北极大能，不知道经历过多少次的天劫了。

　　但是，这次不一样。

　　一个是集体晋升，引来的劫云之厚之广触目惊心。

　　须弥戒子里的世界够大了，以小雷雷的神识居然一下子探测不到边界。但是，同样以小雷雷的神识，居然也探测不出这劫云的厚度和边缘。

　　这要是开始砸下来，不要说是他们这几个人扛不住，就算是外面的二郎神也不一定扛得住。

　　二是劫云所孕育的劫雷，居然出现了可怕的三十六种之多。就是说，天界所能攒点起来的雷种，都可能在这次的天劫中降落下来。

　　这尼玛的谁扛得住？


第一百四十七章 思想的速度

　　屠哲的眼睛中闪烁的种种雷劫闪电劫云，那是他无法再压抑须弥戒子中的天劫的外化显现。

　　同时他也不需要再压抑。

　　自打从须弥山出发到现在，屠哲经历了被天枪打破传送通道差点和狗狗陨落；

　　看着天厩荒星上亿万无辜的天民被天棓十击后成为血雨肉糜，而牠自己却无能为力；

　　面对唐幽幽的压迫以及再压迫都要隐忍怒火，怕引起释家和道家两界的大战。

　　这个憋气显而易见。

　　麻痹的老子曾经曰过，人不欺我，我不欺人；人若欺我，我必削之！

　　难道说话音刚落，老子就这样隐忍来隐忍去的把自己的誓言忘到脑后了？

　　你是皇亲国戚又咋地？

　　你比老子多一条命吗？

　　老子就不惯着你这个。

　　麻痹的要战就战，绝不装逼！

　　于是，屠哲连看都没有看唐幽幽一眼，而是对二郎神深施一礼，说二哥，请教你一个问题，您的纵地金光有多快？

　　嗯？

　　二郎神有点奇怪屠哲怎么在这个时候问起了这个？不过他也不是那多事的人，屠哲问了，就自然有他问的道理。

　　二郎就说，呵呵，你想要多快？

　　越快越好！屠哲的眼睛里闪过危险的一道闪电。

　　麻痹的老子今天要是让你唐幽幽跑了，怎解得心头之气？

　　我气不舒，如何修炼？

　　二郎神看到了屠哲眼睛中那道闪电，意味深长地笑道：“缩地成寸、万里闲庭，那都是小孩子玩的把戏，我这纵地金光，最高可以达到万倍光速。你想学吗？呵呵……”

　　屠哲一揖到地，大声道：“二哥有以教我！”

　　二郎神哈哈大笑，传过来一道神念：思想有多快，你就有多快。这个诀窍给你了，你能做到什么程度，是百倍于光速？还是万倍于光速？或者无限倍于光速？就看你的造化了呵呵。

　　思想有多快，你就有多快！

　　屠哲反复咀嚼着这句话的真髓。

　　前世有一句话很有名，叫做：思想有多远，你就能走多远。

　　而二哥告诉我说：思想有多快，你就有多快。

　　思想有多快？

　　光速快吗？当然！

　　思想快吗？当然！

　　思想比光速快吗？麻痹的能不能问点有智商的问题？

　　哥儿们一个思想就出了银河系了，你光行吗？

　　屠哲忽然睁开眼睛，对着二郎神又是郑重的一礼。意思是他明白了。

　　二郎神惊讶地看着屠哲，这小子理解能力这么强吗？我日！

　　只见二郎神的袍袖一动，哮天犬咆哮着：“唐幽幽偶操你老母，敢对狗狗小姐动杀机，狗哥今天灭了你——”

　　直接口一张，一张遮天蔽日，可吞星辰的大口就挤满了天空，顿时黑暗降临，哮天犬的巨口獠牙如天杵般向着唐幽幽噬咬而去。

　　巨口要吞没，獠牙要绞碎。

　　麻痹的唐幽幽你不想活了是吧？敢动老子心怡的女狗？简直是狗叔可忍，狗婶也不可忍！嗷呜——

　　要不说这色胆包天呢。唐幽幽现在的神通，那连二郎神都可以扛得住，你哮天犬也不称称自己几斤几两，你一最多大帝初期的妖狗，想吞噬真君实力的唐幽幽？

　　但是，狗丈夫有所不为，有所必为，没这股劲，日本鬼子啥时候就抗出去了对吧？

　　二郎神哪里敢让哮天犬和唐幽幽对上？那不是找死呢嘛？

　　所以二郎神手一挥，就将哮天犬挥进了袖子，顿时云开日出。哮天犬在进入袖子的那一刹那，还不忘望着狗狗嚎了一嗓子：“明明白白我的心，渴望一份真感情——”

　　狗狗直接扑到小苏妹纸怀里大哭：“嫂子，流氓狗欺侮偶呜呜呜……”

　　这时候的小苏妹纸，虽然羞得不行，但是心里也跟吃了蜜似的，抚摸着狗狗说：“狗狗不哭，不哭哈，等会咱们教训流氓狗行吧？”

　　得，这嫂子算是默认下了呵呵。

　　此时，屠哲已经对纵地金光的本质有了一些认识，他觉得自己现在要是展开纵地金光的话，不敢说比光速快多少，但是起码和光速差不了多少，唐幽幽应该说，怎么都快不过光速。

　　屠哲对二郎神道：

　　“二哥，今天您就为兄弟做个见证。

　　唐幽幽前次欲强抢我的侍女，惹起事端；

　　现在二次来到，不仅还要图谋不轨，而且还要我的弟弟。

　　我记得诸天万界都有一个不成文的规则，如果矛盾不可调和，矛盾一方可向另一方发起决斗的邀请，二哥，北极诸天有这个说法吗？”

　　二郎神点头说：“有！”

　　屠哲淡淡地说了声好，就将闪烁雷光劫云的双眼转向了唐幽幽。

　　唐幽幽一直云淡风轻地背着手站在云端，耐心地等待着屠哲和二郎神说话。

　　在他看来，和屠哲之间的事情，只是个时间问题，蝼蚁！有必要和一个蝼蚁置气吗？

　　屠哲就冷冷地对着唐幽幽道：“须弥山天子屠哲，向北极诸天九野之幽天王唐幽幽发起挑战，生死不论。你，可敢？”

　　唐幽幽双眼微闭，仰天作无声大笑状，像是听到了世界上最可笑的笑话一样。

　　笑够了，唐幽幽冷厉地盯着屠哲，淡然道：“你确定没有说胡话？”

　　屠哲一步迈向天空，大声斥道：“你敢是不敢——”

　　唐幽幽一摊手：“想死直说，你有资格向我挑战吗？”

　　屠哲冷笑一声，一个瞬发覆障大法，只见天空中霍然出现无数流星，划出千万道火迹流光，齐齐地聚集在远离壁宿二百万里之外的高空。

　　屠哲双手一握，大喝一声：“凝——”

　　只见无数流星顿时撞击融合，只是刹那，就凝成了一片岩石的大陆。

　　屠哲是怕在壁宿二上开战的话，对图书馆造成破坏。

　　屠哲看了一眼唐幽幽，呵斥一声：“有胆跟来——”

　　说着一个纵地金光，连刹那都没了，直接看见他站在了那片流星岩石大陆上，仿佛他根本就是站在那里一样。

　　二郎神欣赏地点点头，对小苏妹纸说：“妹纸啊，你这小白不错哈呵呵，这速度都快赶上二哥的一半了……”

　　小苏妹纸有点担心地道：“二哥呀，他会不会有事啊？”

　　二郎摇摇头说：“你家小白我看不透，我们跟上去吧，有二哥在，你还怕什么？”

　　说着，二郎神一把拽起小苏妹纸，金光一闪，俩人就站在流星大陆上了。

　　唐幽幽眼见屠哲招来了大片的流星，还用流星造了一块大陆，战意也被屠哲点燃，一道玄光一闪，也同时站在了流星大陆上。

　　唐三等一见，那咱们也上去吧。

　　但是他们的速度和急个正主比，那就成蜗牛了。

　　唐三还好点，一步迈上了大陆，其他非天尊境界的就起码耗时几息到几十息不等。

　　境界高下，一览无余。

　　屠哲放眼这片流星大陆，觉得足有壁宿二那么大，嗯够用了。

　　屠哲神念和二郎神交流，说二哥你待会招呼着点小苏。我这面积有点大呵呵。

　　二郎神才不在乎呢，有什么场面你二哥没见过呢？你就是一拳砸碎一颗星球，那能咋样？

　　还能伤着你二哥啊呵呵。


第一百四十八章 战！来！

　　屠哲神念和二郎神交流，说二哥你待会招呼着点小苏。我这面积有点大呵呵。

　　二郎神才不在乎呢，有什么场面你二哥没见过呢？

　　你就是一拳砸碎一颗星球，那能咋样？

　　还能伤着你二哥啊呵呵。

　　但是，等屠哲开始动手了，二郎神就后悔了，麻痹的咋有这么大威力啊，简直就是无差别攻击嘛，得，我离远点吧，省得遭受池鱼之灾。

　　屠哲神识一动，只见呼啦一下，三魔女、小雷雷和二十三妖龙卫一起出现在当地。

　　更加恐怖的是，随着这些人的出现，无量的劫云和雷光铺天盖地涌出来，霎时就布满了整个流星大陆的天空。

　　二郎神吓了一跳，打眼估摸了一下，这天劫要砸下来，自己接是接得住，但是小苏妹纸呢？那小体格咋能吃得住？一顿狂砸还不香消玉殒了啊。

　　于是二郎神想也不想，直接就后退了三五十万里，离开了劫云笼罩的范围。

　　唐幽幽的随从一看，可吓坏了，这尼玛，哪来这么大面积的劫云呀，别说是人渡劫，就是神也够呛扛得住啊。于是二话不说，纷纷逃开，尽量离劫云远一些。

　　流星大陆上就只剩下了屠哲和唐幽幽对峙。

　　而小雷雷等人则仰望星空——嗯咳，麻痹的就看不见星空——满脸的凝重和悲愤。

　　除了小雷雷经历过天劫之外，一群从没见过天劫的家伙悲愤一下不行吗？

　　这还没绝望呢是吧？

　　唐幽幽现在可不敢再轻视屠哲了，虽然他坚信自己的神通远胜于对面这个小白，但是，这家伙放出来的这片劫云可是够可怕的。

　　但是，唐幽幽也没有跑的意思。

　　开玩笑，真君实力的天王面对一个神王境界的蝼蚁需要逃跑吗？尽管他招来了这样恐怖的劫云？

　　此时，屠哲感受着天空劫云中暴动的梵气，觉得自己体内无量的梵气也在不安地骚动。

　　他有一个不好的预感，就是自己也将被这一场磅礴得不可思议的天劫引动并经历第一次天劫。

　　那仍在不停孕育着无量劫雷的厚厚的劫云中，各色闪电如无数龙蛇蜿蜒纠缠，孕育着无量伟力。

　　隆隆的雷声和咔嚓咔嚓的闪电交织在一起，声如龙吟，电如龙游，无量的天地威压聚集在头顶，让人压抑得发疯。

　　小苏妹纸怀中的狗狗紧张地拽着小苏妹纸的头发，扯得小苏妹纸直咧嘴。

　　狗狗急急道：“嫂子嫂子流氓哥会不会有事呀……”

　　小苏妹纸哪里回答得上来这个问题？自己也算是经历过数次天劫的了，但是，这比自己自己渡劫时的威能大了不知道有多少倍。

　　小苏妹纸求助似地看着二郎神。

　　二郎神笑笑，拍拍狗狗的小脑袋说：“别怕，有二哥呢呵呵……”

　　狗狗喔了一声，稍微平静一点。

　　二郎这尊大神的存在的确能够安定人心和狗心。

　　屠哲觉得自己体内的真气暴动到了快要爆炸的境地，就忽然一步迈在小雷雷诸人头顶，大喝一声：“聚在一起，不要离开我太远——”

　　然后屠哲目光灼灼地唐幽幽暴喝一声：

　　“战——”

　　需要说明的是，原来屠哲体内的“气”属于梵气。简单科普一下关于“气”的种类和异同。

　　气有元气、祖气、始气、梵气、真气等等，诸家说法大同小异。

　　元气，气之始也。天地未分，阴阳未判，乃有气混沌。元气就是说的混沌之气。这个混沌之气就少见了，除非在还未孕育将要孕育或正在孕育的某个世界的某个神秘之处才可以有。

　　问题是，谁见过正在孕育的世界？所以这个元气看似平常，其实难得一见，更别说以之为修炼的本源了。

　　那祖气又是个啥？

　　祖气，也叫太初之气。《易纬乾凿度夫》说：有形者生于无形，故有太易，有太初，有太始，有太素。

　　太易者，未见气也，太初者，气之始也，太始者，形之始也……

　　这个理论起码就解释了两种气的概念和性质。

　　祖气就是生之初始之气。啥叫个生？大概就是孕育、生发吧。老子说无名，天地之始；有名，万物之母。这既然孕育了，生发了，那就是有了嘛，有了那当然就是万物之母气了是吧？万物之母气，那当然可以称为祖气了对吧？

　　始气，那上面的文字说了，是形之始也。那意思就是说生发有形万物之气，有缔造、创造、塑造等等神奇的伟力。

　　那梵气呢，据说是生成于星宿之间的一种相互假借、融合、碰撞而产生的气，流布于诸天，三界有，人间没有。

　　那真气呢，就是先天元气和水谷精气结合而生成的维持有情众生生命运动的原动力。

　　需要说明的是，释家修炼吸收的是梵气，因为梵气本质清净，有助于人悟道，所以释家追问的是世界的本质。

　　这就是所谓的释家修性。

　　道家吸收的当然也是天地之间的梵气，但是他们把这个梵气当做元气来看待，搬运梵气炼化为自身所需要的元气，和水谷精气相融合，形成一种全新的气。这就是真气。

　　这个真气有助于人自身肉体的壮大和进化，可以无限地延长自身的寿命。

　　所以，这就是所谓的道家修命，追求的是长生甚至永生。

　　因为道家修炼的自体小宇宙逐渐的强大，和所在的世界的法则发生冲突，所以在每一次境界大提升的时候，都会有天劫的出现。

　　天劫那就是世界法则对修炼者对法则的违逆说不，表示愤怒和不能容忍，要灭掉你。

　　所以，释家修炼的不叫修炼，叫“悟”，是和天地法则的相融，是“顺”，故而不受世界法则的惩罚；

　　道家的修炼叫修真、修仙，是“逆”，是对世界法则的反叛，那世界法则不收拾你收拾谁？

　　当然，道家也讲究个天人合一。但是那是在很高境界在会发生的事。若想在真人境界之下就让世界法则认可你，欣赏你，甚至和你合二为一，从而躲过天劫那是想都别想。

　　比如说二郎神的境界，就无限地接近于真人。

　　真人就是那种基本可以认清世界的本质，了解法则（所谓的道）运行的规律，时不时地也可以操纵一下法则，无限接近于道的那一点“真”，那当然就不会有天劫来找你麻烦，必欲杀之而后已了。

　　言归正传，屠哲要教训一下唐幽幽，唐幽幽当然不含糊。

　　唐幽幽冷笑一声，以手虚引：

　　来——


第一百四十九章 九种劫雷

　　赶紧言归正传。

　　屠哲自体本身具有的是清净梵气，而且所有的神通都和梵气有关，要说到真气，还真是没有。

　　但是，随着来到北极诸天，这个世界的法则不知不觉间就影响着他的修炼方式。

　　攒点一下屠哲的所会的神通，无论是末那刀，还是连小成也算不上的阿赖耶识领域，或者暗夜神印、覆障大法、大招请印等等，都是神识在操控。

　　说到神识的强大，那是二郎神不知道，如果知道屠哲现在的神识已经壮大到甚至比他这个真正的真君还要强大，那会掉一地的下巴。

　　但是除了神识还有啥呢？杀猪的还真说不出口。

　　武道意志那离真武大帝差了不止十条街去；

　　神通变化连二郎神放的屁也撵不上；

　　刚学了个纵地金光那也是初级阶段，勉强比得上四分之一的光速了；

　　说到诸般妙道，他还跟不上两个元神儿子。

　　所以别看杀猪的对上二郎神都不含糊，其实综合起来，也就是一神王巅峰的实力，战力那当然是要比实力强大得多了。

　　但是话又说回来，没有那逆天的神识，他凭什么越阶打架？

　　以为大帝天尊甚至真君都是泥捏的吗？

　　屠哲的长板和短板就都是这样的明显。

　　来到北极诸天后，屠哲体内的梵气随着世界规则的变化而产生了微妙的变化，一些梵气悄然地转化为真气不断地储藏在他的气海。

　　这个变化因为很小，所以并没有引起屠哲的警觉。

　　气海大家知道那是处在肚脐下一寸，入内三寸的一处神奇所在（也有说气海在两乳之间的，现从肚脐下一寸之说）。

　　小雷雷、三魔女和诸妖龙卫也都是这样的情况，只有从来不张罗着修炼的狗狗啥异常也没有。

　　但是，这次的集体疗伤变成集体晋升之后，情况就不妙了。

　　你想啊，这些家伙在释家三界诸天修炼，体内储存的梵气不可谓不多，而又从来没有经历过天劫的洗礼，所以积攒的业力和劫数那就叫一个海了去了。

　　这一下诸妖龙卫每个都吸收了一颗帝品上品梵晶，那三十个小世界之力的能量有多庞大？如果不能炼化为己用，那等待着他们的就是肉体爆炸，神魂俱灭。

　　危机与机遇并存。

　　但是这危机也太大了点吧？

　　你说诸妖龙卫哪里修炼过真气？哪里知道啥啥叫十二正经、奇经八脉？

　　就算是知道，那一条经脉都没打通过，现在天劫已经顶在脑袋上了，来得及打通吗？

　　自身体内梵气无限膨胀即将爆炸；

　　外界天劫马上就要砸下来；

　　还有一个真君实力的唐幽幽虎视眈眈。

　　麻痹的就算是其中之一，哪个是现在的他们能够抵挡得了的？

　　此时，屠哲向着唐幽幽叫阵，直接将小雷雷、三魔女和诸妖龙卫护在自己神识笼罩的范围内，他要用神识对抗天劫，保护下面这些人不受天劫的打击。

　　其实，他自己的状况也好不了多少，体内无量的梵气转化为真气，如滔滔的洪水冲向气海，整个气海顿时充满了磅礴的真气。

　　他的气海说不上有多大，但是，因为之前梵气对体质的改变，有了不断的进化，所以，张力还是有的。

　　但是，那梵气洪水般涌入，还是让他感觉到了被扩张被撕裂的痛楚。

　　随着梵气不管不顾的化为真气，在他的气海中肆虐奔腾，使得他有一种驾驭不了的感觉。

　　他有一种预感，如果把气海中的真气外放，立即就会引动天劫的大面积降临。

　　“战——”

　　屠哲突然张口，磅礴的真气直接喷向天空中的劫云。

　　劫云顿时炸开许多裂缝，无量的雷光闪电大雨一样瓢泼而下。

　　天劫，一般的渡劫修士，要经历九次劫雷的轰击。轰击的威力一次比一次大，所以一个扛不住，修士就会灰飞烟灭。

　　但是，一般的渡劫者也就是一种劫雷的轰击，每一次只是威力的加大，并没有多种劫雷一起出现的情况。

　　然而，屠哲他们渡劫的劫雷第一次出现，就非常的不同凡响。

　　第一次的劫雷居然就有九种之多。

　　北极诸天的劫雷除了五方雷帝、五方雷王以及神霄五雷法有一些特殊的雷法法门之外，基本上各种雷法分别为雷部三十六神将所掌握。

　　这个掌握不是说雷法是这三十六神将所专属的，是说这三十六神将分别掌握了一种可以操控某种自然界中劫雷的方法。

　　有的小说中说那雷劫是人为操控的，那就有点想当然了。

　　自然界不存在的东西，你给哥儿们操控一下欣赏欣赏？掌握法则，你只是利用和操控，不是你本身产生的。这是有本质的区别的。

　　开玩笑，你都能产生出一种崭新的雷法了，你才是个雷部的神将？

　　屠哲的真气一喷发，直接就点燃了劫雷的怒火，九种劫雷同时狂暴地倾泻而下。

　　哪九种劫雷？

　　正心雷、清虚雷、太皇雷、道元雷、主化雷、移神雷、皓帝雷、广宗雷、升元雷。

　　就见唐幽幽的神色一下子凝重起来，面对九种劫雷的狂泻，他真的不敢掉以轻心。

　　而屠哲此时，体内的真气更加磅礴，几乎要把他的气海撕裂破体而出。

　　更加让屠哲上火的是，自己神识罩着的三魔女和诸妖龙卫现在的状况及其不好。只有小雷雷看上去不是那么严重。

　　但是小雷雷现在正郁闷着呢。

　　他倒不是担心劫雷会把他怎么样。作为当初雷声应元普化真王手下侍者之一的青雷将军，对劫雷的了解当然是其他诸人所不能比拟的，劫雷要想伤他，真还不是那么容易。

　　但是，令小雷雷郁闷的是，包括三魔女在内的其他二十六个人，都不知道人身的经脉是怎么回事，更不用说把真气搬运到经脉中去运行。

　　小雷雷当然是知道的，但是他能说吗？

　　他要一说这不暴露了吗？

　　大家要疑惑说，尼玛你一个须弥山出生的小天子，啥时候知道经脉和经脉修炼这回事的？

　　但是要是不说，那就眼看着三魔女和诸妖龙卫爆体而亡？

　　小雷雷的纠结谁也不懂。


第一百五十章 兄弟兄弟

　　几乎是在小雷雷纠结的同时，九种劫雷就几乎不分先后地砸了下来。

　　小雷雷对付天劫当然有他的一些手段，他从怀里掏出大把的天宝器直接打出，让天宝器爆炸，直接以天宝器自爆的冲击波对抗劫雷。

　　这一招很有效，几乎九种劫雷都在离他头顶很远的地方被天宝器的冲击波抵消，不能造成威胁。

　　当然，其余众人见了，有样学样，也都纷纷用梵气点爆自己的天宝器来对抗天劫。

　　不过，小雷雷的天宝器来自于他的老哥屠哲，数量上那是诸妖龙卫没法比的，总算是屠哲不是一个小气的人，诸妖龙卫手里的天宝器还够他们引爆一会的。

　　但是，糟糕的状况是，几乎三魔女和诸妖龙卫体内的梵气转化的真气开始暴动了。

　　真气没处可去，就直接在体内乱窜，窜到哪里，哪里的经脉就会直接的遭到破坏，所以，也只是一瞬间，诸妖龙卫个个皮开肉绽，鲜血狂飙，就连三魔女强悍的天魔之体也是血呼啦差，让人不忍卒睹。

　　小雷雷此时真是天人交战，救与不救真是把他搞疯了。

　　按照雷祖的安排，他就是一卧底，等待时机得到不灭魔身大法，然后顺利取得蚩尤以及兄弟的肢体。任何影响这个目的的选择都应该算是不理智的。

　　但是，麻痹的不是就遇到了屠哲这个便宜老哥了吗？

　　不是这便宜老哥对自己那真算得上是兄友弟恭了吗？

　　不是屠哲对亲情的维护多少也打动了他吗？

　　特别是便宜老哥为了狗狗几乎丧命的拼命举动，深深地触动了小雷雷隐藏在心灵深处的那根弦。

　　毕竟，这一世，他和屠哲是血脉相连的兄弟啊。

　　小雷雷发疯似的将自己身上的牛头旃檀丹雨点一样撒向三魔女和诸妖龙卫，希望能够延缓和减轻他们的伤势。

　　但是，面对暴动到几乎快收拾不住的真气，牛头旃檀丹的效用实在是太微不足道了。

　　此时，屠哲身上的真气也开始暴动，但是屠哲关心的并不是自己，而是小雷雷、三魔女和诸妖龙卫。

　　小雷雷是唯一一个身上不见血的人，对付起天劫来也是比较游刃有余的一个。屠哲心里虽然有点讶异，但是紧急的情况让他来不及多想，而是送了半口气，毕竟自己的亲兄弟看上去没什么大碍，也是很欣慰的一件事情。

　　屠哲分出一缕神识到自己的阿赖耶识空间，见到红娃还在那里吭哧吭哧地往下刨天神魂晶，就说死娃子你快点停下，给老爹找一部可以炼化真气的功法来，外面都要死人了知道不？

　　红娃停下来想了想，直接一个神念打给他，屠哲就看到了一部叫做《赤凤髓》的功法，里面有道的诠释，更有搬运真气在奇经八脉、十二正经中修炼的功法步骤。

　　屠哲只是神识一扫，就完全理解了，然后炁出气海，顺脉而行，搬运行走，了无阻碍，一时只觉得气入经脉如水走河床，顺流而下，四肢百骸，无不舒坦。

　　屠哲就一片神识打出去，把《赤凤髓》的内容全部打入小雷雷、三魔女和诸妖龙卫的识海之中。

　　小雷雷终于松了口气，赶紧自己也功行百脉，气走诸骸，无量真气终于找到了可以泄洪的渠道。

　　再看三魔女和诸妖龙卫，顾得了体会《赤凤髓》就顾不了抵挡天劫，屠哲神识外放大片的劫雷挡于圈外，让诸妖龙卫可以自行消化所得到的功法。

　　说来话长，其实在场中也不过经历了几息时间。

　　唐幽幽身披一件玄色大氅，头上束发金冠都是很了不起的仙器法宝，九种劫雷轰击过来，金冠和大氅顿时神光勃发，把无穷劫雷挡在身外。

　　唐幽幽一直观察着屠哲的举动，并没有急着和屠哲直接过手。看着屠哲的属下一个个狼狈不堪，就笑意盎然。

　　当他看到爱欲魔女特里希那也是浑身浴血时，不仅皱了皱眉头，想要做点什么的时候，却见屠哲忽然手一挥，一个葫芦凭空出现，打给了小雷雷。

　　小雷雷一把抓过，才发现是从摩婆帝城老罗睺那里得来的不死甘露。

　　小雷雷目飞异彩，看了老哥一眼，就明白老哥的意思，那是要他分给诸妖龙卫。

　　因为诸妖龙卫虽然是纳迦妖龙一族，身体本身是很强悍的，但是面对这样的天劫和体内真气的暴动，难免肉身会出现包容不了真气的局面。现在喝下不死甘露，那么妖龙卫们虽然不一定真的成为不死之身，但是起码只要还有一片肉，一根骨殖，那这个妖龙卫就死不了。

　　屠哲对于自己人的毫无保留，对于所有人来说都是一个幸运。没有哪个主人可以不计代价地拿出逆天的宝物来和奴仆分享。

　　但是屠哲做到了。

　　从在须弥山集体提升诸夜叉护卫直到现在，屠哲的所作所为，在在都使得小雷雷另眼相看。

　　你可以说屠哲傻，但是你绝对不能无视他的慷慨。

　　因为这个慷慨的对象下一个也许就是你。

　　那么当你在他的慷慨下实力大增甚至保住了性命时，你还会笑话他的傻吗？

　　在圈外，二郎神看着屠哲的一举一动，不仅慨叹一声：好小子啊！！

　　作为一个真君，二郎神出身那算是半个皇族。他母亲是昊天玉皇的妹纸。二郎神见过的宝贝那也称得上是无其数了。但是当他以他的天眼一眼看出葫芦里的东西是不死甘露时，也不禁动容了。

　　就算是在玉京，达官贵人，诸侯国王的贡献里，也很少有这样的东西。不死甘露对于皇家来说都是珍贵到每赏赐一滴都要斟酌值不值得，舍不舍得。

　　二郎神自忖，就算是自己手里又这么多的不死甘露，那么当他的梅山七兄弟需要的时候，他会毫不犹豫地给出吗？

　　二郎神想那是一定的，兄弟嘛是吧？！

　　但，如果是梅山七兄弟手下1200个草头神需要的时候呢？能毫不犹豫地给出吗？

　　二郎神沉吟一下，不很肯定自己假如真遇到类似的情况会不会舍得。

　　于是二郎神知道了自己和屠哲的差距。不禁看了眼旁边紧张得嘴巴都成了o型，不错眼地盯着屠哲看的小苏妹纸。

　　心里说，妹纸，二哥祝福你呀呵呵。


第一百五十一章 愤怒的劫雷

　　此时，得到了功法和不死甘露的诸妖龙卫几乎是含着眼泪继续修炼。三魔女是喝过不死甘露的，危险远没有妖龙卫们那么严重。

　　而同时，九种劫雷见奈何不了下面诸人，开始愤怒地发狂了。

　　首先是正心雷的愤怒。

　　正心雷见前此轰击无效，立即搅动八方云雷，使得广大无边的劫云朝着中央汇聚，足足有千丈厚的劫云怒涛一样翻滚着，发出海啸一样的呼啸，在狂暴的劫云形成澎湃时，酝酿了更巨量的雷电。

　　其次是清虚雷的愤怒。

　　清虚雷总领云雨，在正心雷推涌起千丈劫云的怒涛时，轰隆声里，无量暴雨如剑倾下，顿时流星大陆形成了怒海汪洋。而汪洋中不时窜起的蛟龙腾蛇般的电光，如无数的利剑斩向场中诸人。

　　此时，真正面对劫雷的只是屠哲一人。就连小雷雷都只能在自己炼化真气的同时，关照一下三魔女和诸妖龙卫，根本不可再次用天宝器去迎击劫雷。

　　而唐幽幽则是把真气灌注进了大氅和金冠中，使得两件仙器大方光明，抵挡来自天上的雷劫和水中的闪电之剑。一时倒也抽不出功夫来对付屠哲。

　　而此时的屠哲，则沉浸在无比美妙的经脉扩张和肉体进化中。他甚至能听得见无量真气在经脉中轰然的巨响，那澎湃的声音使得杀猪的觉得自己和天地有了一种全新的沟通方式。

　　麻痹的一个字就：玄妙！

　　得，这家伙还有精神得瑟呵呵。

　　然而，屠哲的得瑟还没持续几秒，就见其他七种劫雷也开始狂暴了。

　　接着愤怒的是太皇雷。

　　太皇雷乃是开元司化的雷种，主生机与开化。

　　太皇雷眼见的正心雷和清虚雷狂暴了也还是徒劳无功，愤怒之下，从劫云中倾斜下了无量的紫雷打入流星大陆的汪洋中，顿时——

　　只是顿时，汪洋中就立即出现了无数海中生物的影子。无数海妖顷刻间掀起滔天巨浪，出没潮头疯狂地向着场中诸人席卷而来。

　　这些海中的妖族，有海龙、海蛟、鲸鱼、鲨鱼、海龟、夜叉、纳迦、阿修罗等等大型的凶猛海兽，更有无量的虾兵蟹将，各举刀枪，各施神通，各种冰刀水箭暴雨一样向着众人射来，加上方才清虚雷的无量电光，无差别，无缝隙的攻击，铺天盖地卷来，那气势，简直要把所有在场的人都淹没撕碎。

　　而此时，唐幽幽的表情再也不能保持镇定，但是他自信自己还是能应付得来。

　　只见他双手遥遥一抓，大片扑向他的海妖就砰然化为齑粉，而清虚雷形成的无量电光也纷纷熄灭。

　　相比之下，屠哲应付的就要吃力一点。毕竟神通法力和唐幽幽的差距还是很大的。

　　只见屠哲随手一挥，海量的天宝器就飞出须弥戒子，不要钱似的爆炸，形成无数的蘑菇云，把席卷而来的海妖灭杀无数。

　　屠哲一边灭杀，一边炼化真气，一边看着无数的蘑菇云大起，又开始得瑟地想：

　　哥儿们这攻击力，抵得上几颗核弹的爆炸捏？

　　此时，小雷雷借助《赤凤髓》道书的功法，已经强行撕开了自己的大部分经脉，只有任督二脉还没有完全贯通。

　　这个对于早有经验的小雷雷来说真的不算什么，大不了就是疼一点，时间长一点而已，毕竟出身在须弥山，还从没有对经脉进行过修炼，但这不妨碍他很快就能打通自己所有的经脉，甚至将所有的穴道都扩张洗练一番。

　　但是，对于三魔女和诸妖龙卫来说，道家诸天的功法就完全是陌生的。不要说功法，就算是穴道，对于他们来说都是一个全新的课题。

　　三魔女还好说一点，一是境界本身就高于诸妖龙卫，或者说脑域开发的要比诸妖龙卫要宽广一些，对于世界本质及其运行规律的理解要远远高于他们。二是本身又是天魔的体质，其身体的强悍程度，就算是大咸水海出身的纳迦妖龙一族也是颇有不如。

　　这么说吧，处于释家欲界最高天的他化自在天的天魔，他们对于世界法则的理解本身已经达到了一个很高的境界，加之《赤凤髓》本身就是一部比较先进的修命功法，从而使得三魔女在本身修性的同时，也开始接触修命的领域，也就是所说的性命双修。

　　这对于天魔来说，可以说是一个全新的世界。

　　这个世界之所以存在，其实是世界的法则在最初就要求各种物质、各种物质的特性、各种力量在一个具体的世界内保持一个相对的平衡。

　　比如说，天地有阴就有阳，有光就有暗，有男就有女，有圣就有魔。

　　事物的两面性，保持了这个世界的相对平衡，使得这个世界的一切都在这个平衡中保持了相对的稳定。如果这个平衡被打破，那么就会产生灾劫甚至毁灭。

　　所以所谓的圣与魔，只不过是一个事物的两个方面。

　　就象人类的繁衍需要男人也需要女人一样，道的存在同样需要阴与阳、圣与魔的共存。

　　所以，有些打着除魔卫道旗帜的家伙，其实本身就不明白一个道理，你把魔都除了，某种意义上圣也就不存在了，道也就失去了平衡，道也就崩溃湮灭了。

　　正确的说法应该是，不能道消魔长，也不能魔消道长，最好的情况就是圣与魔平衡发展，别琢磨着谁吃了谁，谁灭了谁。想一想如果男人一心想着灭了全部女人的后果。

　　呵呵，不要反驳我说还有一个极乐世界，还有色界的不分男女之说，没真正的了解色界和无色界或者极乐世界以前，谁的话都没有说服力。

　　咱们有的是时间，慢慢聊。

　　三魔女作为天魔的优势，还有她们本身作为天魔对于世界法则从天魔的角度的理解，都是独特的客观存在。

　　不能说圣人对于法则的理解就是正确的和先进的；天魔对于世界法则的理解就是错误的和落后的。

　　就象不能说男人的存在就是合理的，或者说女人的存在才是对的一样。

　　男与女、阴与阳、圣与魔，都从各自所处的角度给出了自己对世界的理解，也根据这个理解产生了无数不同的功法来操控世界法则为己用。

　　我们都知道阴阳调和成为太极。

　　那么圣魔相容呢？

　　会成为什么？


第一百五十二章 能耐跨越式增长

　　我们都知道阴阳调和成为太极。

　　那么圣魔相容呢？

　　会成为什么？

　　所以，理论上来说，此次在极度危险的天劫中，三魔女和诸妖龙卫开始修炼道家的《赤凤髓》，这是一个圣法和魔道碰撞、磨合、相容的机遇。

　　理想的结果是，当三魔女和诸妖龙卫能够安然度过这一次天劫，顺利打通身体的所有经脉，那当真是将进入一个全新的修炼领域。

　　魔道相容、性命双修，该产生怎样的奇迹？

　　三魔女因为本身自有的特性，决定了她们在打通全身经脉，修炼道家功法时，虽有相克，更有相容，功行圆满可以期待。

　　而作为纳迦妖龙一族的诸妖龙卫，相对来说困难一点，这个困难主要来自于他们境界不高和对道家功法的完全陌生。

　　但是，不要紧，有小雷雷呢。

　　小雷雷在老哥屠哲把《赤凤髓》打入众人神识海后，就不断地发出神念，提醒和规范每个人的修炼过程和步骤，除非某个纳迦妖龙是颗足够笨的蛋，否则出事的可能性并不是很大。

　　难得的是，诸妖龙卫虽然之前被本身真气的爆发弄得经脉受损，肌肉糜烂，离爆体而亡也就数步之遥，但是他们依旧以坚强的意志坚持下来。

　　因为不死甘露来的太及时了。

　　这个逆天的东西一喝下去，每一个细胞、每一滴血液都重新焕发了生机，开始重组肌肉，重塑经脉，过程虽然不是很快，但是随着他们依照小雷雷的话，把不死甘露的不死之力搬运到受伤的经脉处，一点点的修复，情况就逐渐的稳定下来。

　　此时的唐幽幽，对于流星大陆汪洋中卷来的无量海妖还是能够比较轻松地应付。

　　他本身对空间法则的理解已经到了一个极高的境界，只要双手虚空一抓，大片的海妖就会瞬间化为虚无。

　　但是因为正心雷更加愤怒地聚集了更多的劫云，使得劫云厚达惊人的万丈，里面酝酿更加恐怖的劫雷；

　　清虚雷狂暴地加剧了漫天的暴雨，使得汪洋进一步扩张和暴怒；

　　太皇雷同时也密如雨点般砸进汪洋，化生更加巨量的海妖。

　　这使得唐幽幽感觉不耐，就一步踏破虚空，双手大力一撕，一条长达千万公里宽有千百公里的空间裂缝出现在他身侧，裂缝中是漆黑的真空，深不见底。

　　唐幽幽只是冷笑一声，右手一引，大喝一声：

　　“都给老子滚——”

　　只见无量的海水和无量的海妖全部像是有人牵引一样，大水奔腾，群妖嚎叫着就向时空裂缝里冲去。

　　唐幽幽仰望劫云，面无表情地抬起手，伸出一根中指，朝着劫云蔑视地轻轻晃了几下。

　　咔嚓——

　　劫云再次爆发了。

　　屠哲此时正一边用天宝器狂砸汪洋中的海妖，一边体会着经脉畅通后全身充满的无尽活力。

　　我日——

　　居然看到了每一条经脉像是金色的网络布满全身，这些组成网络的经脉，先是全部畅通，然后就感觉到经脉上有无数的光点在闪烁，尼玛那是神马玩意儿？

　　难道是……穴道？

　　当然是穴道。

　　穴道就像是经脉上的节点，或者说是河流经过处忽然出现的一处内湖，可以把无量的真气储存进去。这些光点随着真气的不断进入，渐渐扩大，形成一汪汪的湖水。

　　麻痹的这点真气刚才还憋得要爆炸，这一看到穴道，一进入穴道，马上就入不敷出了就？

　　看到穴道形成的湖水了，但是真气开始显得不足了。所以经脉虽然畅通了，但是并没有形成大江大河。

　　屠哲就突发奇想，要是哥儿们再炼化出无量真气来，这穴道的湖泊会有多大多深？经脉能扩张到多宽多长？

　　想到了就试试呗。

　　杀猪的是典型的吃饭凶猛不虑撑死的那种。

　　当下直接以神识从须弥戒子中攫出一颗神品梵晶投入气海，以真气炼化。他倒是还想着神品之王所剩不多，惦记着自己的儿子们随时降临后需要呢。

　　麻痹的谁知道哥儿们会有几个儿子？

　　不用多，再来那么五七八个，哥儿们的神品之王就没了啊。

　　杀猪的郁闷着呢，本来以为有了大盗摩尼阿修的须弥戒子，那是富可敌界了，可是这算是富了吗？

　　杀猪的不仅哀叹：“尼玛真穷呀！！”

　　面对贪得无厌的屠夫，贪欲魔女罗迦那点贪婪，那就应该叫做清心寡欲了。

　　要不说这人性急了也不好呢。杀猪的本来也不是那种急嫁的婆娘找不着好汉那类，但是面临唐幽幽的对峙；面临磅礴的天劫；面临着不仅自己要渡劫，还要照顾着现在没有一丝战力的三魔女和诸妖龙卫，杀猪的就真的急了。

　　着急的举动就显得莽撞了。

　　杀猪的本来应该是慢慢炼化那颗神品梵晶的，但是这家伙一见真气炼化的速度又太慢，一咬牙，直接就用心火把神品梵晶给点燃了。

　　这一下不要紧，气海中立刻爆炸连连，八色梵气暴动，六十个小世界之力同时爆发，立即就要把杀猪的气海给炸破。

　　杀猪的被吓了一大跳之后，赶紧的以神识笼罩了整个气海，然后全力运起一个漩涡，形成一种强大的吸力，迅速将海量梵气纳入漩涡。

　　他本来的意思是要将梵气收拾住，没成想得到一个意外的惊喜，那些海量梵气一纳入漩涡，等于被过滤炼化了一般，立即八色神光浩荡，世界之力交织，旋踵就变成浩浩汤汤的真气冲入各条经脉，储存在穴道形成的湖泊中。

　　立即，穴道的湖泊迅速扩张，真气凝结，形成真正的液体，汹涌在穴道里。

　　就是一盏茶的功夫，杀猪的全身三百六十处大穴全部形成波光潋滟的湖泊，再也不能扩张。

　　那意思就是满了。

　　满了当然是要溢出来的。

　　无量的真气凝成的液体溢出穴道的湖泊，滚滚奔流在十二正经和奇经八脉中，也只有一盏茶的功夫，全部的穴道就被真气液体充满了。

　　杀猪的顿时感觉到自己有了无穷的力量。

　　摘星拿月那算个毛啊？

　　哥儿们觉得现在的力量足可以一拳打碎一个小世界。

　　是真正的打碎！

　　不复存在的那种碎。

　　杀猪的顿时得瑟开来。

　　麻痹的哥儿们这能耐那是跨越式的增长了吧？

　　嘎嘎——


第一百五十三章 雷公出马

　　唐幽幽把无量的海水和无量的海妖引入自己撕开的空间裂缝中，客观上也使得屠哲暂时不需要去对付天劫。

　　但是，天劫的愤怒更加狂暴。

　　麻痹的一个小小的天仙就把老子们的威力化解了？

　　你是不是听那人定胜天的话听多了？

　　麻痹的不给你点颜色看看，你还以为天劫就是那么回事呢。

　　此时，因为一颗神品梵晶被屠哲炼化，他的身上勃发了无量的神光，八色神光直射劫云，使得劫云卷起浩瀚巨浪。

　　正心雷咔嚓咔嚓霹雳大响之下，几乎把这个临时捏造的流行大陆上所有的江河湖泊汪洋都变成了水汽蒸发，直接聚集在流星大陆上空，形成了北极诸天历史上从未有过的无量劫云。

　　汹涌澎湃的云浪呼啸在天上奔腾，一滴浪花就有一颗小星球那么大，每一颗浪花都有亿万吨的重量。

　　这样的一滴浪花，已经不能称之为浪花，因为这一滴浪花里所包含的能量远远超过了屠哲前世世界所有核弹能量的总和。

　　意思就是说，这样的一颗浪花化成雨水的砸下来的话，那就是世界破灭，空间洞穿。

　　这样的一滴雨水洞穿的空间黑洞，永不合拢。

　　清虚雷见了，立即开始疯狂地将劫云变成劫水倾泻到流星大陆上，只是那么一刹那，流星大陆就开始吱吱嘎嘎乱响，因为承受不住巨量的劫水，随时都会崩溃。

　　唐幽幽本来想趁着这个机会一举打垮屠哲，但是天劫阻止了他的脚步。

　　紧接着的太皇雷将无量的雷光砸入劫水中，使得劫水中生机勃发，在此孕育着更加恐怖的妖兽，一些见所未见、闻所未闻的妖兽的虚影已经开始在劫水中出现。

　　而更加让唐幽幽笑不出来的是，此时磅礴的劫云中，又有三种劫雷开始发飙。

　　哪三种雷？

　　道元雷、主化雷、移神雷。

　　道元雷除魔扫秽；主化雷阳声普震；移神雷威光劈邪。

　　只见无量劫云中，同时出现三个巨大巍峨的身影。

　　那是道元雷公、主化雷公和移神雷公。

　　先是道元雷公电眼扫射，于是到处都是长达千万里的巨型电光，此电光有着磅礴的威能，所到之处，一切污秽、魔念统统回归尘烟，有着不洁之身和不洁之念的劫云下众有情，都会在他的电目扫射下痛苦万分，肉体破烂，神识疼痛，滚滚哀嚎。

　　唐幽幽在无量劫云下站立，冷厉的双眼密切地注视着劫雷的变化。他已经感觉到今天的劫雷非同小可，恐怕到最后自己都不能对抗。

　　但是，唐幽幽不甘就这样放过屠哲。

　　倒不是说屠哲和他有什么深仇大恨，而是作为占据了唐幽幽身躯的一个神秘存在，他有义务沿着唐幽幽的性格和做事的轨迹一直走下去。

　　但这不是说，他会一直愚蠢地对抗下去，直到身死道消。如果是这样，他何必占据一具本来就不算强大的躯体呢？

　　对于唐幽幽的躯体，神秘存在很不满意。

　　但是有什么办法呢？谁让他的使命是那样特殊呢？从遥远的不能再遥远的河外大世界来到北极诸天，就是为了潜伏下来，以备他日之用。

　　唐幽幽被酒色掏空了的身躯虽然令他很不满意，但是他比较满意唐幽幽作为北极诸天九野王之一的身份，而且还是昊天玉皇的外甥之一。这有利于他利用这个身份便宜行事。

　　其实，昊天玉皇到底有多少外甥估计他自己也搞不清楚。

　　象二郎神吧，那是地地道道的亲外甥，自己亲姐姐的儿子，可这唐幽幽不过是唐妃的一个外甥而已，但是这倒也不妨碍唐幽幽叫他一声姨夫。

　　唐幽幽简直厌恶死了这具身体了。

　　由于唐幽幽本体的不强大，加之过度的纵欲，使得这个神秘存在几乎不能使用一些逆天的手段，因为这具破败的身体承受不了太强大的术法威能。

　　而且，这个神秘的存在因为利用种种秘密的手段以神识的方式来到北极星域，一路上遭受了一些意想不到的天罡地煞、时空风暴的侵蚀，受了严重的神伤。要不然别说是屠哲，就算是二郎真君，那也基本上不放在眼里。

　　但是，目前他所能发挥出的神通和术法威能，也就是在天尊巅峰和真君低阶之间的水平，这使得他有些无奈。

　　神秘存在在占据唐幽幽身躯之后，没有再虐杀唐幽幽原来的部属，只是以大神通慑服之下，又以搜魂手段从唐幽幽最亲近的侍卫神识中，找到了几乎全部的关于唐幽幽的信息，这使得他能够从容地以唐幽幽的身份出现在北极诸天。

　　此次来找屠哲的麻烦，不过是故事必须这样发展下去，否则唐幽幽从真空回来，忽然就偃旗息鼓地让小雷雷过去了，这不符合唐幽幽睚眦必报的性格，容易让手下人生出更多的怀疑。

　　对于自己怎么忽然和小雷雷他们打架时就走了，唐幽幽解释说他听到了神的召唤，在真空中沿着神的指引到了那处地方，神在他的识海中种下了一些神通的种子，于是他就又回来了。

　　嗯，这个解释不一定人人相信，但是作为唐幽幽的属下愿意相信。

　　尼玛你不相信又能怎么样？

　　那你说说你主人咋样了？

　　他如果是咋样了你们咋还都活着？

　　主辱臣死知道不？

　　于是，唐幽幽基本上是很顺利地接管了唐幽幽的幽天宫。

　　唐幽幽知道，那个便宜表哥二郎神对自己很不感冒，这个外籍小天子因为他弟弟和魔女特里希那的缘故，基本上也没有成为朋友的可能。

　　那么他也不需要对这俩人虚与委蛇，爱憎都可以写在脸上。这才是唐幽幽的性格。

　　要想在北极诸天有所作为，必要除掉二郎神；

　　要想在九野诸王中形象不倒，不说诛杀，起码要打残屠哲这个外籍小天子。

　　但是，好像目前看来，除掉二郎神一点机会都没有，不过不要紧，来日方长呢，老子从异星河系横渡到这里，用了没有一千年也有八百年，不在乎这点时间。

　　不是说不怕贼偷，就怕贼惦记吗？

　　老子先惦记着你吧。

　　至于说那个爱欲魔女，为什么不抢呢？

　　异域风情啊，唐幽幽身体虽然破烂，但是眼光还是可以的嘛，老子们千百年没碰过女人了。

　　这特里希那可是女人中的女人，尤物中的尤物，不玩玩真的有点不甘心。


第一百五十四章 唐纨绔哪里走

　　唐幽幽看到道元雷公居然显化出来真身，用无比犀利的眼光扫出大片的闪电，就觉得不能再等闲视之了。

　　因为闪电他可以利用金冠和大氅挡在身外，但是那无形的闪电威能却是实实在在地扫进了他的神识。

　　他的神识本来就因为长途跋涉而受过伤害，此时更是让他感觉到异常的痛苦。

　　而同时，清虚雷打出的无量的劫水铺天盖地射来，每一滴海水都有击穿星球的威力，更不用说那无量的海水具有着压塌虚空，洞穿万古的威能。

　　如果让一滴海水沾上，那都等于一个天尊全力打出的一击，一颗星球都会瞬间化为齑粉。

　　唐幽幽眼看着流星大陆被巨量的海水压碎成为齑粉，消融在海水中。而那些海水就那样凭空在天空中奔腾，朝着他席卷过来。

　　唐幽幽自己衡量了一下，倒是可以再次撕开空间裂缝，但是这次的海水就算是那样的空间裂缝都吸引不动，照样会朝着自己碾压过来。

　　要说是死，那也倒是不至于，好赖的他现在还有着真君的实力，对付不了这海水，但是说这海水要想怎么样了他，那也不可能。

　　最让唐幽幽郁闷的是，唐幽幽这具破烂的身体恐怕是承受不住，到时候弄个破破烂烂的，徒惹人耻笑。

　　于是，唐幽幽就有了撤退之心。

　　但是，你想走就走吗？你以为这是你家啊。

　　那边还站着一个杀猪的呢。就算是二郎神不好意思拦截你，但是杀猪的会放过你吗？

　　此时，屠哲见天劫的威力越来越大，劫雷的种类越来越多，就转头看看小雷雷、三魔女和诸妖龙卫。

　　他发现情况最好的小雷雷已经控制了自己的真气，那修炼的速度突飞猛进，好像在自己的气海中已经开始凝结金丹了。

　　屠哲看看自己的气海，还是那样，没有急剧的变化，多少就有点嫉妒自己的兄弟。

　　麻痹的，老哥我还没结丹呢，你倒是跑得快哈？呵呵。

　　嫉妒归嫉妒，但是还是为自己的兄弟高兴。

　　再看看三魔女，屠哲一声你妹，嫉妒的更加厉害了。

　　这都神马世道？连三魔女都已经结丹了，而且隐隐有金丹化婴的迹象。

　　不过这都是好事，屠哲还没有无聊到嫉妒恨的地步，至多也就是个羡慕而已。

　　神识又迅速扫描了一下诸妖龙卫，见他们的经脉也都开辟了出来，有结丹的前兆了，杀猪的就放下心来。

　　这颗心放下了，那颗心提起来了。

　　屠哲见到连道元雷公都出来了，想想除非自己的神识，小雷雷、三魔女和诸妖龙卫，哪里能扛得住道元雷公的闪电净化？而同时流星大陆都被无量的海水压塌成为了齑粉。

　　屠哲马上决定，再次把小雷雷诸人都扫进了须弥戒子中，同时一个大型覆障术，直接就掩盖了手指上须弥戒子的天机，隔断了北极世界法则和须弥戒子的联系，让天劫都感觉不到自己的手指上还有这么一个戒子的存在，失去目标的天劫就只会对着他和唐幽幽发威了。

　　屠哲的意思就是要这样。让小雷雷诸人在戒子中安然晋升，而自己一边炼化真气修炼金丹，一边全力对付唐幽幽。

　　今天要是让唐幽幽跑了，那屠哲真的会吐血的。

　　屠哲的郁闷是有道理的，哥儿们不论是道行还是神识，都远远的胜过自家兄弟的，怎么小雷雷都要结丹了，自家还没有一点结丹的迹象呢？

　　其实他不知道的是，小雷雷本来就修炼的是道家的功法，对结丹的过程那是无比的熟悉，现在有海量的真气可用，那修炼的过程当然是畅通无阻、晋升极快。

　　杀猪的就想是不是因为自家的神识太庞大了，力量是在无休止的攀升，而作为修命的境界却难以突破？

　　想想也是这么个道理。

　　假如把身体比作一只桶，小雷雷的那只虽然不小，那也就几倍于普通的桶的容量。

　　但是屠哲就不一样了。这只桶的容量比一般的桶大了不知道有多少倍，如果按照小雷雷这只桶的容量来算，就是再来几百上千个小雷雷，都未必比得上屠哲一个人的容量。

　　所以，当一只桶注满真气，满了的时候，自然就会凝结成液体，液体满了的话，自然就会压缩成固体，这个固体就是我们所说的金丹。

　　那么千百倍于一个小雷雷容量的屠哲想要结丹，那真的是很难很难。不仅需要庞大的真气，而且更需要时间去液化、固化。

　　所以杀猪的不知道，其实他自己嫌弃的这个烂肉口袋，比一般的修真者的肉体不知道强悍了多少倍，当然比之二郎神的圣体还是多有不如。

　　问题是，二郎神修炼多少年了？杀猪的才活了多少年？

　　就在杀猪的心里唧唧歪歪时，却突然发现唐幽幽有跑路的迹象。屠哲顿时怒了。

　　麻痹的你三番两次的来找老子的麻烦，就这样让你走了，老子们这口恶气出不来，还不憋个好歹的？

　　麻痹的老子们杀了你一回，难不成还杀不了你第二回？

　　其实，杀猪的也看出来了，再次出现的唐幽幽和第一次打架的时候已经不可同日而语了。

　　第一次的时候他再疯狂也就是个大帝中期境界，但是这次一来，居然就可以和二郎神扛膀子了。

　　这麻痹的是个啥概念啊。

　　一下子就超越了大帝高阶、大帝高阶巅峰、天尊初阶、天尊初阶巅峰、天尊中阶、天尊中阶巅峰、天尊高阶、天尊高阶巅峰，即使还没到真君初阶，那也连半步都差不了了吧？

　　短短的几天时间，哥儿们也不过就是泡了泡小苏妹纸几天，风花雪月了那么几天，你这一下子就跨越了八个大小境界？

　　这要是再给你点时间，你不是就跨越到真人境界了吧？

　　这不是很科学是吧？

　　屠哲不说自己跨越式晋升有多么逆天，只是不忿唐幽幽晋级的速度那么快。

　　尼玛你一纨绔子弟，你一不成器的外戚，你一酒色之徒，你一连北大的门朝哪开都不知道的疯货，也配跨越式晋级？

　　但是，唐幽幽的神通大涨那是事实，杀猪的再眼红也得认了。

　　但是，这真的不科学呀是吧？


第一百五十五章 红娃大怒

　　唐幽幽的神通大涨那是事实，杀猪的再眼红也得认了。但是，这不科学呀是吧？

　　杀猪的心里有疑惑那也是自然的。

　　哥儿们跨越式晋级那是有根据的，起码哥儿们神品梵晶都是一堆一堆的是吧？难道你唐幽幽还有比哥儿们更逆天的资源？

　　问题是，按照橙娃刺杀唐幽幽神识那一刹那传达给自己的信息，唐幽幽那是连元神都灭了的呀，怎么这一回来不仅元神好好的了，连境界都跨越了？

　　杀猪的隐隐觉得这里面有问题。

　　什么样的功法才能让消逝了的神识再次出现？

　　什么样的资源能让一个人在短短的几天内晋升这么多的境界？

　　不科学嘛是吧？

　　如果真是这样，那各个大世界的人都不用修炼了，都不用体悟了，直接的找来逆天的宝物炼化就成就真人真王洞主教主了。

　　不科学嘛！

　　但是这个不科学的事情就出现了，想不通是你杀猪的脑子笨，怪不得唐幽幽。

　　现在唐幽幽要跑路，杀猪的就没有时间再想了。

　　留下丫的！

　　于是屠哲神识和红娃一联系，说死娃子你给老子出来。

　　此时红娃正在阿赖耶识里面忙得不亦乐乎呢。

　　巨量的天神魂晶被他从阿赖耶识空间壁上凿下来，化为晶雾把神识空间的裂缝弥补的严丝合缝。

　　其实，被二郎神震得有了裂缝的阿赖耶识空间壁早已经修补好了，只是红娃这个家伙发现，凿下来的魂晶晶雾可以直接当食物吃了，而且吃下去以后，自己的身体在不断的滋生血肉，进一步地显化出元神肉体化的趋势，这让红娃很是兴奋，根本顾不上外面那场热闹。

　　此时听到老爹的召唤，红娃不情不愿地嚷嚷着，干什么呀干什么呀，没看见人家在忙着嘛。

　　屠哲就威胁说，抢你妈那家伙准备跑路，你先忙着哈，我把你妈拉出去送给唐幽幽算了。

　　红娃一听就急了，说老爹不要，偶来啦——

　　唐幽幽此时真是开始苦恼了。

　　道元雷公的闪电扫射还没完，就有另一个雷公粉墨登场了。

　　这个雷公是主化雷公，只见他身体细小，金鳞密布，但是却生了一颗巨大的头颅，而那颗头颅上，百分之九十是一张辽阔的嘴巴。

　　这张嘴巴张开，顿时无量阳雷喷出，声如波涛，实质化的光音波纹状向四面震荡扩散，使得时间紊乱，空间折叠，亿万大小空间立即发出咔嚓咔嚓将要破碎的声音。

　　而这种声音混合着雷音光波直达人的脑际，使得人魂不守舍，元神动荡，思维混乱，全身麻痹。

　　唐幽幽本来神识就有积年的旧伤，刚刚已经被道元雷公的闪电扫得头疼欲裂，现在又被震荡着元神，那真的是雪上加霜，跑路的心思更甚。

　　但是，已经出现的正心雷、清虚雷、太皇雷、道元雷公那也不会闲着。

　　清虚雷咔嚓咔嚓不断将劫水似的大雨注入虚空中的海水，使得海啸声起，巨浪排空。壁立如山的潮头朝着唐幽幽和屠哲碾压过来，声势骇人。

　　而太皇雷砸进无量海水中，一些古怪的生物化生出来，咆哮着卷向二人。那些古怪的生物有带着翅膀的飞鱼；有喷吐闪电的海鳗；有骑着海鲨的人鱼……千万种古怪海族夹枪带棒狂卷而来，就算是还能够抵挡一下，但是那抵挡也真的是很辛苦的。

　　唐幽幽挥手给自己来了一个防御结界，真气不断地注入结界，使得结界坚硬如钢，任由千万打击乒乒乓乓地砸上去，然后一步迈出，就打算跑路。

　　而屠哲则是直接释放出从来未使用过的阿赖耶神识领域，自己站在领域中，任由狂暴的打击进来。

　　而此时，红娃被屠哲的威胁吓到了，直接放下手中的活计，光芒一闪就飞出了老爹的灵台，小身体站在屠哲头顶，怒目四望，根本就没当到处的天劫是一回事。

　　一番逡巡，就看到了迈步准备跑路的唐幽幽，红娃身体立即一闪，就出现在了唐幽幽的前方，堵住了唐幽幽的去路。

　　我日——

　　唐幽幽牙疼似的捂住了腮帮子呻吟一声。

　　尼玛咋会出现一个元神娃娃？这元神还这么小就可以打架了？

　　唐幽幽可不知道红娃本身是屠哲阿赖耶识中孕育出来的神识元神，和一般修炼者修炼的元神完全是两码事。

　　一般修炼者修出的元神那是有一套程序的。

　　修炼者必须要先修出金丹，然后金丹转化为元婴，在修者渡劫后，才会转化为元神。

　　本质上，这种正宗的元神其实就是真气凝结转化的，修炼者可以在境界提升到一定高度的时候，以元神为摹本和核心，修出化身。

　　当然要修出化身那可不是一件容易的事情，普通一点的天尊估计都办不到。象二郎真君，有元神，但是二郎神是以力证道，加之修有无穷妙法，元神那就是个备用，从来也没有把他转化为化身的打算。

　　真君七十二般变化，需要元神帮忙吗？

　　屠哲的元神那就不一样了，那是阿赖耶识空间诞生的逆天存在，别说一般的修炼者，就算是见多识广的二郎神，怕也会错认为红娃就是一尊普通的元神。

　　所以此时唐幽幽面对一个敢于截住自己去路的元神娃娃，吃惊那是必然的。

　　红娃可不管他吃鲸还是吃鸭，这小子现在不乐意着呢。

　　麻痹的老子正忙着呢，尼玛能消停点不？

　　你不消停我家老爹就要交出我妈，虽然说那妈不是我亲妈，但是好赖的也是个妈吧？

　　于是红娃叉着腰吼道：“唐幽幽你有完没完？老实待着等我老爹擒拿，否则本少爷一怒之下，说不定就搞坏你喔——”

　　唐幽幽简直气糊涂了。

　　哦，我等着你家老爹擒拿我，我有病啊。

　　嗯？你老爹？你老爹谁呀？

　　唐幽幽疑惑地看着红娃，在想怎么还有老爹了呢？这元神不是练出来的，难道还是生出来的不成？

　　他这一疑惑，就让红娃以为他不愿意了。

　　于是红娃大怒。

　　只见红娃手一翻，一把寸许小刀出现在手中，面对无量天劫根本就不管不顾，任由闪电狂扫，任由劫水冲击，任由海怪群殴，任由雷声光波震荡，浑不在意，直接祭起末那刀来，虚空一劈。

　　就是这简简单单的一劈，唐幽幽就看到自己的防御结界摧枯拉朽一般地崩溃，一道无形的刀意直接就劈进了识海。

　　顿时，唐幽幽惨叫一声，捂住了脑袋。


第一百五十六章 大壮神魂

　　应该相信，唐幽幽如果是在全盛时期，神识的强大也许真的不逊色于屠哲。

　　但是假如永远是假如，唐幽幽的真实实力因为神识的旧伤未复，加之唐幽幽的身体局限了他身体的发挥，再加之他还要分出大部分的精力来对付狂暴的天劫，以至于红娃一出手，就把他的结界打破，甚至使得他的神识再次受到了伤害。

　　唐幽幽的结界一破，几乎立刻遭遇到了灭顶之灾。

　　清虚雷形成的海水，每一滴浪花连一个世界都能破碎洞穿，那巨浪形成的壁立万仞的浪山坍塌下来，直接砸在他的身上，那将会是一个怎样的局面？

　　结界的崩溃，还使得唐幽幽的身体直接面临了太皇雷化生的亿万海妖的攻击，亿万海妖随着巨浪的坍塌几乎瞬间就覆盖了唐幽幽的身体。

　　而同时，道元雷公千万丈的闪电净化；主化雷公的雷音光波都几乎在一刹那将唐幽幽笼罩。

　　唐幽幽不见了。

　　被红娃末那刀杀伤神识、被大水淹没、被海妖覆盖、被闪电扫射净化、被音波震荡，四大天劫、五大攻击的同时笼罩下，唐幽幽没影了。

　　如无意外，唐幽幽生还的可能性微乎其微。

　　唐幽幽的消失，直接让唐三等唐幽幽部属吓破了胆。

　　这怎么向昊天玉皇交代？

　　怎么向唐妃交代？

　　主辱臣死，主死臣亡。

　　这尼玛大家这还活得了吗？

　　唐三一时万念俱灰，叹息一声，就准备自爆身亡，以此来换得昊天玉皇的怜悯和同情，不至于祸及他的家人。

　　但是其他的部属就没有唐三那样镇定，死亡阴影笼罩着他们，虽然他们远在天劫之外，但是却立即感觉到，比天劫更可怕的天威已经让他们心胆俱寒、屁滚尿流了。

　　于是一时哭喊声一胡片，都不知道是在哭唐幽幽身陨，还是在哭自己不幸。

　　唐三的自爆并没有成功。因为旁边有个大能二郎神呢。

　　二郎真君手一挥，唐三压缩到气海的真气就提不起来了。

　　唐三知道这是二郎神救了他。

　　唐三眼泪汪汪地对着二郎神施礼，说真君大恩，但是我此时不死，将来会死得更惨。

　　二郎神笑眯眯地看着他，说死不一定是个好办法。你愿意投到本真君麾下，何尝不是一条路子？

　　唐三大喜，直接五体投地给二郎磕头，从必死无疑到峰回路转，这大悲大喜之间，太考验人的神经了。唐三一时哭得稀里哗啦。

　　旁边唐幽幽其余部众一看，就都齐齐的跪下，求二郎神收留他们，愿意为婢为奴，否则就跪死算了。

　　二郎神那可是有担当的人物，整个天庭惹得他不高兴了都敢开打，一个唐幽幽的部众，他还不敢要了？

　　至于那个什么唐妃，她算个毛啊？

　　这也就看出来了，这贵族也是分三六九等的，二郎神作为昊天玉皇的亲外甥，加之据说西王母对他也疼爱有加，喜欢的不得了，昊天玉皇就算对这个外甥不满意，他还敢放个屁了？

　　于是二郎神很痛快就答应了下来。

　　这下原唐幽幽所有部众算是保住了性命，大家一时欢声雷动。

　　至于一旁的小苏妹纸和狗狗夜玛，这姑嫂俩根本就顾不上理会唐三和二郎神之间到底在干什么。因为红娃和屠哲现在好像不对劲了。

　　狗狗的小爪子使劲地抓着小苏妹纸的脸蛋子，都快抓出了血道子了，但是小苏妹纸和狗狗都没有发觉，四只眼睛都是一瞬不瞬地盯着天劫中的屠哲和红娃。

　　此时的屠哲，打开自己的阿赖耶识领域，任由巨浪、海妖、闪电、声波一起进入，杀猪的有一个预感，就是自己的阿赖耶识领域如果得到天劫的淬炼，会发生一些令人欣喜的变化。

　　但是，他没有想到，天劫的威力之大，远远超乎了他的想象，这些天劫一进入领域，虽然在神识的控制下力量有所减弱，但是还是非常狂暴的。

　　屠哲的神识领域刚刚成型，离大成还不知道有多少万里的距离呢，这小子属于那种人有多大胆，地有多大产那一伙的。

　　不说别的，就光是一滴就可以洞穿无量虚空，打穿一个世界的清虚雷水大面积地进入，就差点使得领域崩溃。并不深厚的领域琉璃地面，咔嚓咔嚓地产生了大量的裂纹，眼看就要坍塌。

　　杀猪的哎呦一声，赶紧的让红娃帮忙。但是红娃却在外面大面积的天劫中玩得热闹不肯回来。

　　这个状况就显得有点奇特了。

　　屠哲见红娃在霹雳雷电海妖声波中嘻嘻哈哈地奔跑着，无量天劫打在他身上，立即溅起无量神光，九色神光在天界的淬炼下，越来越纯粹，越来越透明，就像是红娃当空扯着一块彩练在舞蹈似的。

　　这死娃子和他老子一个想法，居然利用天劫来淬炼身体，想把身体淬炼得更加凝实和细致。

　　屠哲无奈，正无法可想的时候，突然就接受到了二郎神的神念，说兄弟扛得住扛不住？不行二哥就帮帮你？

　　屠哲神念一动，说二哥放心，我还应付得来。

　　其实他就是死要面子，能应付得来，那琉璃地面还能接近于崩溃？

　　就在此时无量雷光、闪电、雷波冲入了他的阿赖耶识空间，直接劈砍在空间壁上的天神魂晶上，这下异变陡生，天神魂晶立时大量地破碎熔化，和雷光闪电熔为一体。

　　杀猪的一看高兴了，尼玛这天劫不知死活，敢冲进老子的阿赖耶识空间去，知道啥叫天神不？知道啥叫天神魂晶不？哥儿们正愁着没办法大量炼化这魂晶呢，你们这一进去，那真是帮了哥儿们大忙了。那哥儿们就笑纳了哈？嘎嘎！

　　面对天劫能得瑟成这样的，天上地下也就只有杀猪的这么一个了。

　　杀猪的趁机操纵熔合于雷光闪电雷波中的天神魂力，把无量的雷光闪电雷波变成世界之力，大量地、源源不断地补充进自己的空间壁，使得阿赖耶识空间壁不但没有因为雷光闪电的进入受损，反而因为他炼化了更多的天神魂力。

　　屠哲的神识在瞬间陡然壮大膨胀，更加力大无穷，炼化天神魂力的速度进一步加快。


第一百五十七章 上阵父子兵

　　得了好处的屠哲索性打开神识领域和阿赖耶识空间的通道，使得汹涌的雷光闪电雷波潮水一样涌了进去。

　　再看那些清虚雷水和水中的海妖。

　　清虚雷水炸起无量的电光，使得水中原来崩溃了的流星大陆的土性物质得到了彻底的洗练和净化，顿时从水中分离出来各种元素大量地沉积在琉璃地面上，使得琉璃地面不仅面积快速扩大，厚度不断加深，就连地面的琉璃也更加纯粹，将要崩溃的琉璃地面顿时稳定下来，并无比地坚硬起来。

　　而太皇雷化生出的巨量海妖，本来就是最纯粹的元素集合体，是勃勃生机的显化，此时一进入屠哲的神识领域，立即被干扰了意识，各种海妖开始混战成一团，杀得天昏地暗、日月无光，无量的海妖被轰成粉末，化为最纯净的元素渗入琉璃地面，使得琉璃地面璀璨无比，更是生机勃勃，一些七宝花树居然在同时生长出来，乐得杀猪的不断哈哈大笑。

　　此时，外面的劫云在正心雷的塑造下更加厚重，一些恐怖的雷霆又在孕育。

　　而同时，早已经显化出来的移神雷公突然眉间放射无量毫光，射穿天地，直达九幽，裹挟着无上威压直接卷向屠哲的神识领域。

　　而那领域居然根本阻挡不了移神雷的进入，一下子就破开神识领域，直达阿赖耶识空间深处。

　　屠哲就觉得阿赖耶识空间被一种磅礴的天威天道意志所充斥，阿赖耶识空间壁咔嚓咔嚓卡又有了裂缝。

　　这个裂缝顿时使得屠哲神识疼痛，意志受挫，只觉得神识火辣辣地尖锐的疼开始弥漫，差点让他放弃了领域的支撑。

　　好险哪！神识领域如果崩溃，那无量的天劫马上就会让杀猪的死的连渣都找不见了。

　　幸亏他的神识和意志都无比的强大，在略一哆嗦下，赶紧支撑着领域，更加快速地吸收着天神魂力。

　　就在狗狗和小苏妹纸都惊呼出声，连二郎神都皱眉准备出手救援屠哲的时候，移神雷公没想到，他的攻击把个小祖宗给打扰了。

　　小祖宗很生气，后果很严重。

　　这个小祖宗，就是在屠哲阿赖耶识空间能藏里那颗金色种子旁边睡了好多天觉的橙娃。

　　橙娃自从炼化了四颗神品之王梵晶后，就沉沉地睡了过去，和之前红娃的状况基本相同。

　　本来，还不知道要多少时候才能醒过来的橙娃，今天真的被天劫打扰到了，特别是移神雷公专门对人的神识加以攻击的移神雷进入阿赖耶识空间肆虐后，橙娃美梦中神识一疼，就睁开了眼睛。

　　不过这个死娃子并没有直接起身，而是半睁着睡眼在空间里面瞄来瞄去，直到搞清楚了状况，才一脸郁闷地站起来，伸了个懒腰，打了个哈欠，才慢腾腾地步出了他小爹爹的灵台。

　　来到外面向着劫云中一看，移神雷来自一个尖嘴猴腮的老者，斜着眼睛就瞧着移神雷公，看了半天，也没见那老东西有停手的意思，屠老二恼了，于是就开骂：

　　“偶说那上面是个啥玩意儿？你有完没完？我骂了你东隔壁的，再骂你西隔壁的，再不歇手，你家二爷爷一怒之下，干掉你个老小子你信不？”

　　天劫中的移神雷公只是自然意志的显化？还是本身就真的有了自己的自主意识？看来是后者了。

　　因为他听懂了屠老二的叫骂，并因为这叫骂怒火万丈。

　　这个移神雷公本身强大到不可思议的神识已经是够可怕的了，此时一怒之下，直接探出一只锋利巨爪撕开清虚雷水和空间的阻隔，一爪就向屠老二抓来。

　　屠老二不屑地撅着小嘴哼哼哼了几声，一个闪烁就不见了，移神雷公顿时抓了一个空。

　　正当移神雷公疑惑地四下里张望时，却不知道屠老二已经出现在了他的脑后，嬉皮笑脸地将小手一挥，只见一把小刀出现在他手里，他举着末那小刀在移神雷公的泥丸上比划来比划去，就是不下手，搞得天劫外的众人都张开嘴巴惊异地看着他。

　　而移神雷公虽然有了自己的意志，但还是没有足够的智慧来根据一些迹象判断某些事情。

　　毕竟他不是真正的人，更不是真正的神，只是自然雷霆化生的一个雷精而已。

　　所以当他看到众人都怪异地望向自己时，并没有意识到橙娃已经在他的头顶上比划小刀呢。

　　以他不高的智慧来猜测，他以为自己是被众人耻笑了，这使得移神雷公异常愤怒。

　　他觉得自己代表了天的意志，现在被这些家伙耻笑，那是不能够忍受的事情。

　　于是，移神雷公咆哮一声，将自己庞大的神识泼洒出去，要把隐藏起来的屠老二扫射出来，他自信自己的神识只要碰着屠老二一点，就会使其神识混乱，意志崩溃，成为一个疯子。

　　但是，屠老二却忽然眨巴了一下眼睛，好像改了主意，小手一晃，末那刀就收了起来，两只小手猝然抓住移神雷公满是鳞片疙瘩的脑袋，吭哧一口，就咬下了一大块，吧唧吧唧开始咀嚼。

　　小苏妹纸一下捂住了自己的嘴巴，自有修炼史以来，有谁曾经听说过渡劫一方把天劫一方的雷公给下口咬了的事情？

　　这种闻所未闻的事情，岂止是让人难以置信，简直就是变态了。

　　屠老二吧唧着嘴巴吃下移神雷公的一块血肉，咽下去后点点头，表示味道不错，就准备再次下口。

　　但是，移神雷公震颤虚空的嚎叫响起，直接就把屠老二震飞出去有几千公里。

　　移神雷公怎么也不会想到，作为代表至高无上天罚的自己，居然有被咬的一天，这简直就不能用耻辱来形容。

　　打脸算什么？

　　天的尊严，天的传说就在自己被咬的一刹那破灭了，被这死娃子糟践了。

　　移神雷公顿时愤怒的连死的心都有了。他狂吼着，弓着腰就向着被自己震飞出去的屠老二冲去，他要灭了他，把他撕成粉碎。

　　他要雪这史上第一被咬雷公之耻。

　　但是被震飞出去的屠老二人并没有受伤，一骨碌爬起来骂骂咧咧地就又一闪不见了。

　　移神雷公向前猛冲的脚步赶紧收住，惯性使得他的脚爪崩碎了许多清虚雷水，沿途的虚空被他的爪子刺拉拉划出一溜的火光。

　　空间之皮显现一道长达几千公里的漆黑裂缝。


第一百五十八章 搞死移神雷公

　　此时，狗狗乐了，挥着两只小爪子站在小苏妹纸的肩膀上耶耶耶地尖叫着，小屁股筛得跟电臀一样。

　　小苏妹纸则终于松了半口气，脸上显出了一点笑意。

　　和她俩对屠哲的关心不一样的是，二郎神的眉头皱了起来。

　　依照二郎神的见识，一般修炼者的元神也就是一个而已，当然不是没有两个甚至多个的情况，但是那样的情况数遍北极诸天也不会超过一巴掌。就连二郎神自己，也只有一个元神。

　　有多个元神的最著名的当然是长生大帝了，然后太乙真人也有。

　　有多个元神虽然逆天，但是还不至于让二郎神皱眉。因为这还没有超出二郎神的认知范围。

　　让二郎神惊诧的是，北极诸天那些有着多个元神的存在，也只不过是修炼出了多个元婴，再转化为多个元神。

　　太乙天尊很厉害，有这十个之多的元神，但那毕竟只是元神。终究是要先修炼出来元婴才能够转化的。

　　但是，以二郎神强大的神识望去，不管是红娃还是橙娃，本质上都不是元婴，而是神识孕育的。这个就让二郎神百思不得其解了。

　　那个啥，神识孕育和产生元神？

　　唐三一伙也就是能看出来红娃和橙娃是元神，他们也一样吃惊，但是他们的吃惊和二郎神不一样。因为他们根本分不清楚元婴转化的元神和神识孕育的元神有什么不同。

　　他们吃惊的是，好家伙才多大点年纪，就修出俩元神来了？

　　此时，疯狂的移神雷公再次泼洒神识寻找屠老二。

　　但是屠老二好像突然之间消失了，移神雷公庞大的神识居然扫描不到他，这让移神雷公疯狂和巨怒。

　　而此时，在天劫中当淬炼为乐事的屠老大红娃眨巴了几下眼睛，忽然虚空一抓，移神雷公的一把血肉就到了他的小手里。

　　红娃将血肉丢进口中咀嚼，冲着屠哲含糊地喊道：“老爹，味道不错，要不要来一块？”

　　屠哲此时正在看着移神雷公血肉淋漓的样子沉思，忽然听到红娃的叫喊，一愣神间，忽然想通了什么，直接把阿赖耶识领域展开在脑后，如佛陀的圆光。

　　圆光形成的领域内，各种劫雷劫水劫光劫波依旧在不停的涌入，成为屠哲淬炼领域的庞大能量。

　　而随着这些能量的不断涌入，圆光里的世界更加变化万千。

　　那些沉积的形成地面山川；

　　那些流淌的形成各色的江河；

　　那些飘渺的形成各色的云雾；

　　那些充满生机的生成各种天花宝树以及各种陆生水生灵兽妖魔……

　　一个崭新的世界在渐渐生成、渐渐扩张、渐渐凝实。

　　屠哲的领域随心所欲，他想生成的必定生成；他想毁灭的必定消失。此时，仅仅在这个阿赖耶识领域中，屠哲觉得自己就是天就是主宰就是神。

　　屠哲的阿赖耶识领域初成，尽管还有诸多的不足，还没有凝成完善的法则，但是，谁麻痹的敢进来瞧瞧，不让你死得连渣都不剩还叫个领域？

　　于是，屠哲一时得瑟的过头，直接将脑后的圆光扩张到极致，立即将千万里之间的劫云囊括进了自己的领域之中。

　　二郎神一看，正想叫一声不可——

　　但是已经来不及了。

　　杀猪的一时兴奋之下胆大包天的举动，差点给他带来灭顶之灾。

　　被囊括进领域的劫云包括了九大劫雷。

　　正心雷、清虚雷、太皇雷、道元雷、主化雷、移神雷，还有正在酝酿中的皓帝雷、广宗雷、升元雷立即都感觉到了巨大的威胁，于是在一瞬间，九大劫雷同时狂暴，处处轰鸣，要将这个领域打破。

　　无量的劫雷轰击下，屠哲的阿赖耶识领域摇摇欲坠，裂痕随处可见。

　　杀猪的一头冷汗，有点哭笑不得。

　　麻痹的有点耍大了哈，这要是九大劫雷一起爆发，还不得把老子们轰成碎渣呀。

　　流氓哥——

　　屠哲——

　　兄弟——

　　狗狗、小苏妹纸和二郎神几乎同时惊叫出来。

　　屠哲把所有的天劫都收进了自己的阿赖耶识领域，多么大胆、多么逆天、多么不可思议。

　　外面的真空立即复归平静，但是外面的人都傻了。

　　狗狗不顾一切的就要扑上前去，牠的脑子里只有一个念头，就是死，也要和流氓哥死在一起。

　　小苏妹纸虽然这些天和杀猪的你侬我侬郎情妾意的，但还没有完全的失去理智，紧紧的抱住狗狗不让牠去送死，急得狗狗一边尖叫一边在小苏妹纸的胳膊上吭哧吭哧的乱咬。

　　小苏妹纸一时间哭得梨花带雨，软软的靠在二郎神的肩膀上，象一摊泥一样抽泣说二哥二哥我求求你救救他吧——

　　二郎神眉间神眼张开，毫光直射屠哲的领域，一把扶住要瘫倒在地的小苏妹纸说，再等一下再等一下。

　　在二郎神把自己的天眼神光射入屠哲阿赖耶识领域中的同时，只见领域中剧烈的爆炸声光里，一道光芒一闪，只见屠老二再次出现在移神雷公的头顶，这小家伙面目狰狞之下，一抓就插进移神雷公的脑袋，使劲地朝外一拉。

　　只见移神雷公仰天长嚎，脑袋炸成肉糜，血水脑浆迸溅，眼看是活不成了，而同时，移神雷公的身躯从脖子开始，嘭嘭嘭连续的爆炸声中，移神雷公炸成了一片血雨肉糜。

　　这些血雨肉糜可不是一般的血肉，那是真正天道的意志和思想凝成的生物，简直就是法则的实体化、拟人化，每一滴血肉都是逆天的宝物，吸收炼化了这样的宝物，对于修炼者来说，那就等于是老天爷直接把天道意志和思想以及法则打入你的识海，对于境界的提升，不知道有多么大的好处。

　　屠老二杀了移神雷公，当然不会放过他的血肉，小嘴巴一吸，移神雷公庞大的神识能量被他席卷一空，顿时，小家伙陶醉地仰起小脸，一副吃了美味佳肴的样子。

　　而移神雷公的死亡，彻底激怒了其他的劫雷。

　　正心雷掀起无量云涛，劫云中无量闪电霹雳轰然而下；

　　清虚雷震荡劫云，使得清虚雷水直接瓢泼而下；

　　太皇雷化生出巨大如山岳的海妖，要撑破打破这个可恶的领域；

　　道元雷公眼中万丈闪电扫描净化，龙蛇乱起，天地失色；

　　主化雷公震荡巨量的声波，轰轰之声要把天地鬼神都震成碎片；

　　皓帝雷显化雷师皓翁真君身影，巨掌挥出大霹雳，要打碎领域；

　　广宗雷显化五雷院使真君身影，金木水火土五雷齐发，声威无量；

　　升元雷显化报应真君身影，道道因果雷要让报应成真。

　　屠哲的阿赖耶识领域，不是在劫雷中崩溃；就是在劫雷中爆发。


第一百五十九章 红娃很牛逼橙娃不高兴

　　自打各个三界诸天修炼史、修真史、修仙史、修妖史、修魔史开辟以来，自打有了天劫这一说以来，有没有听说过主宰天劫的雷公被搞死的例子？

　　答案是木有！

　　移神雷公的死，彻底改变了人们对于天劫只能被动抵抗，不能主动打杀的认知，更没有过还能把搞死的雷公的精华吸进腹中化为自己能量的先例。

　　作为北极诸天的大神之一，二郎真君看到此种事情的发生都觉得匪夷所思。

　　二郎神自己不是没有渡过天劫，他自己的天劫应当说在诸天修者中就是比较逆天的，不仅一次性出现过六种雷劫，而且其庞大的威能远远超过一般同境界修者天劫的数十上百倍。

　　但是，即便如此，二郎神也只是选择被动地硬抗，根本就没有考虑过去打杀天劫中出现的雷公之类天地意志的显化之身。

　　而作为代表天地意志的诸种天劫中出现的雷公、真君、元君、将军、童子、使者等等，都是带着不可被冒犯的威严来打压甚至灭杀渡劫的修者，什么时候轮的着渡劫修者敢于对抗天威、灭杀他们这些代表天的意志的神灵了呢？

　　搞死移神雷公，是对天的大不敬，是对天道规则的蔑视，是不能容忍的挑衅，是罪不可恕的反叛。

　　剩下的八种劫雷当然出离的愤怒，当然要展开狂暴的镇压和磨灭，不如此，天的脸面往哪里搁？

　　但是，在愤怒的同时，八种天劫也有着茫然和恐惧。

　　麻痹的，一个堂堂的雷公就这样被一个小小的元神给搞死了？

　　这尼玛要是传出去，还好意思对付其他修者吗？

　　问题还在于，麻痹的移神雷公咋就会被搞死呢？

　　那可是代表着天的意志和思想的神灵啊。

　　诸雷公、真君对于橙娃搞死移神雷公觉得不可思议，觉得就像在做梦一样。

　　麻痹的能搞死移神雷公，那是不是意味着也同样可以搞死咱们八个哥们？

　　八个劫雷有着同样的心思和愤怒以及恐惧，于是不约而同地联手出击，要把两个元神和屠哲镇压。

　　而此时，无量云雷、劫水、闪电、霹雳、海妖、威光、雷波、皓雷、五行雷、因雷、果雷组成浩荡的天劫，爆发所有的威能，在屠哲的阿赖耶识领域里肆虐，连片而不间断的爆炸声一拨紧接一拨，炸得领域咔嚓嚓乱响，圆光也像是被一只巨手揉搓着，不断地变型，眼看就要支撑不住，随时有崩溃的迹象。

　　杀猪的面临着阿赖耶识领域随时崩溃毁灭的危险，但是他没有恐惧。

　　恐惧有用吗？

　　八种劫雷的同时爆发，也激起了杀猪的凶性。

　　麻痹的天劫咋地？

　　天的意志咋地？

　　八种劫雷咋地？

　　老子们父子三个能灭你们一个就能灭你们一群。

　　麻痹的还不信了，在老子的领域里面，你们的规则还就如此嚣张了？

　　杀猪的凶性大发，顿时将神识的威能提到极致，大喝一声：“我日！老子的领域，老子的规矩，其他种种规则都给老子歇菜——”

　　顿时，八种劫雷仿佛听到了天帝的号令，劫雷威能一下子减弱不少，阿赖耶识领域咔嚓之声消停，虽然裂缝犹在，但是却不再动摇。

　　屠哲一看心说，麻痹的这算不算言出法随？

　　可惜现在不是细细体会真言之类法则的时候。

　　杀猪的运起神识，开始装起了神棍，一副宝相庄严的神态，指着阿赖耶识龟裂的领域喝道：

　　“定制规则，我说要完整的，必不可缺损！”

　　就只见龟裂的领域一瞬间就合拢消失，领域再次变得凝实细致，宝光莹然。

　　屠哲继续装逼，指着漫天的劫云喝道：

　　“主宰规则，我说减弱的，必不可增强；我说颤栗的，必不能嚣张！”

　　就只见漫天的劫云顿时瑟索着减弱了翻滚，不再酝酿更多的劫雷。劫云的厚度和宽度都不再增长。

　　屠哲猛地打开竖眼，一道毫光射向劫云中的八个雷公或者真君，更加大声的呵斥震耳欲聋，甚至盖过了轰隆隆的雷声：

　　“敕令规则，我说虚妄的，必不真实；我说软弱的，必不坚强！”

　　再看八大劫雷的威能，在屠哲的话音中顿时威能大减，所有的雷雨、雷电、雷光、雷波的轰击虽然还在肆虐，但是轰击在阿赖耶识领域的地面和周遭的圆光上，却像是幻影一样虚妄，更本对领域造不成任何的打击和破坏。

　　于是杀猪的开始得瑟了。

　　这就是天劫？

　　麻痹的哥儿们言出法随，在这个领域里，小鱼小虾千千万，大猫小猫七八只，也想翻起大浪来？

　　不曾想，八个劫雷在感觉到被搞死的危险逼近时，终于开始拼命了。

　　首先是皓帝雷真君双手大发霹雳，直接就追着屠老大和屠老二而去；

　　紧接着广宗雷真君发出五行雷形成一个自成的雷界，暂时摆脱了屠哲领域法则的束缚，狂暴地朝着屠哲俩元神儿子扑去，那意思就是，既然如此，就用五行雷护住自身，挡住法则，和这俩元神直接肉搏吧；

　　再看升元雷真君目眦尽裂，狂吼一声：“藐视天地是你的因，被灭杀便是你的果——”。

　　升元雷真君左手因雷，右手果雷，咔嚓嚓大响着，朝着屠家俩小子扑去。

　　屠哲一看大怒，麻痹的在老子的世界里你还狂个毛啊，猛地一指升元雷真君大喝：

　　“藐视我的法则是你的因；灰飞烟灭是你的果。

　　我说这样的因，必有如此的果。

　　灭——”

　　只见阿赖耶识领域中突然浮现无数的符箓。这些符箓组成一道道锁链横亘在升元雷真君面前，升元雷真君的身体收刹不住，直接就撞在这些符箓锁链上。

　　可怜升元雷真君一代雷神，顿时身体化为青烟，随着他的惨叫消失在领域中，而那些青烟融入领域的圆光壁上，使得圆光更加璀璨牢固。

　　又一个劫雷被灭了。

　　而此时，屠老大迎着皓帝雷真君狂奔，根本不在乎皓雷的打击，穿过雷火劫光直接就来到皓帝雷真君的面前，小手一伸，居然把皓帝雷真君的脖子一下掐住，就看着皓帝雷真君四肢乱踢，喉咙嘎嘎作响，俩眼乱翻身体开始融化，不过几息，就化为能量钻入红娃的身体不见了。

　　皓帝雷真君不可思议地被红娃掐死炼化了。

　　红娃砸吧着小嘴巴冲着其他瞪着眼睛股战胆寒的雷公，伸出一根中指，学着唐幽幽的样子，朝着他们晃了晃。

　　红娃很牛逼，橙娃不高兴。


第一百六十章 我的领域我做主

　　红娃很牛逼，橙娃不高兴。

　　橙娃身体一闪就不见了，再次出现，就站在了广宗雷真君的头顶上，小脚抬起猛地下踏，广宗雷真君只来得及惨嚎一声，身体就碎成了粉末，被屠老二张口一吸，进入了腹中。五行雷顿时消失。

　　屠老二伸出大拇指，朝着自己抬了抬，又朝着屠老大把大拇指朝下掂了掂，意思是我滴厉害，你滴不行。

　　这哥俩在这里还不忘争强好胜，奇葩的都有些让人无语了。

　　而外面的狗狗却是两只小爪子不停地揉着眼睛，藕叶藕叶地赞叹着，或者耶耶耶地尖叫着，早把那份要死的决心抛到了脑后。

　　小苏妹纸紧抿着的嘴角终于也露出了笑意。

　　二郎神则站在那里，苦思冥想着屠哲的领域，以及这个领域带给他的启发。

　　此时，杀猪的又有心情得瑟了，惫懒地瞧着俩儿子说：“死娃子快干活，杀光这些个雷公真君。你老爹爹或者小爹爹累了，需要休息。”

　　俩儿子一听，直接伸出小手，同时叫道：“豆豆——”

　　屠哲怒了，麻痹的光知道自己吃是吧？不知道后面可能还有三四五个、七八九个兄弟等着吃捏？

　　正在腹诽，却不成想自己气海一颤，赶紧内视，几乎惊叫起来。

　　我日——

　　只见气海中一个元婴正在努力地敲打着自己气海的空间壁，想要出来的样子，那胖嘟嘟的样子与红娃有几分相似，但是浑身却是纯净的水晶似的，透明得几乎没有颜色。

　　屠哲惊讶地看着这个元婴，都不知道是啥时候结了丹，啥时候化了婴。

　　麻痹的这算是第三个儿子吗？

　　问题是，他是真气凝成的；那俩混小子是神识孕育的，不是一回事呀。

　　不过杀猪的根本就顾不上这个元婴，周围还有几个雷公自己等着收拾呢，那俩混小子不给好处指望他们再出手？

　　麻痹的哥儿们这算是混的好捏？还是混的惨捏？

　　屠哲对着俩神识儿子冷哼一声：“离了张屠户，不吃混毛猪，看你们的老子我大发神威吧！”

　　屠家老大老二一脸郁闷，马上结成统一战线，嚷嚷说老爹爹（小爹爹）如何如何小气抠门。

　　屠哲顾不上管他们，望着满天的劫云大喝一声：

　　“我要消散的，必不可停留；我要死亡的，必不能存活——”

　　只见漫天滚滚的劫云顿时开始收缩，面积变得缩小，厚度变得稀薄，天劫的威力以极快的速度减弱或者消失。

　　而剩下的诸雷公真君因为劫云的缩小稀薄，威力大减。死亡的恐惧立即使得他们狂呼呐喊。

　　从来没有过，天劫被收进领域；

　　从来没有过，天的意志在领域中不再至高无上；

　　从来没有过，眼看着一个个的雷公和真君被搞死。

　　恐惧，使得正心雷大将军、清虚雷内相真君、太皇雷将军、道元雷公、主化雷公神魂惊悚，浑身颤栗，见再待下去，一定是被搞死的下场，就不再攻击，而是集体冲向领域的圆光壁，企图打破领域逃离出去。

　　但是，随着劫云的快速缩小稀薄，他们的道力已经不能再支撑他们有足够的能量来做有效的破坏。圆光壁现在宝光莹然，圆满无匹，五大雷公将军撞击在上面，毫无例外地被弹了回来。

　　几大神灵往复几次，被弹回来几次，至此，他们完全的绝望了。

　　要说起这个神灵来吧，其实九大天劫天道意志的显化并不是真正的神灵，只是这些神灵的代表，而这些神灵所代表的，只不过是某种天地的规则，他们是可以被人操控的。

　　比如说，雷祖天尊雷部三十六神将，就各自掌握了一种劫雷的操纵方法，可以操控某种劫雷用以攻击敌人。

　　当然，这些雷部神将的主要职责，那还是依照天庭的安排，说某某处需要给点生机了，于是太皇雷府开元司化雷公将军就会指令所部在某处的空中行云布雷，给予该处核定量的生机；

　　又比如说某某处的人妖神魔天庭看着不爽了，就会安排道元雷府降魔除秽雷公将军去给他们点厉害瞧瞧。

　　而这次诸妖龙卫、小雷雷、三魔女以及屠哲自己要渡劫，一下子来了九种劫雷，这可不是雷部的神将干的。纯粹是因为他们晋升境界动静太大，和这个北极诸天的法则不相容了，所以，这个天劫才是真正的天劫，与人祸无关。

　　因而，此次天劫神灵的显化，那些个这雷公那真君的，虽然被屠哲和俩兔崽子灭了，但是本身并不是真正的灭杀了主宰某种劫雷的神灵，就相当于是灭杀了这些神灵的一个化身吧。

　　此时，剩下的正心雷大将军、清虚雷内相真君、太皇雷将军、道元雷公、主化雷公这五大神灵化身见不能从屠哲的阿赖耶识领域中逃脱，真的是急眼了。

　　你就说这几位虽然是神灵的化身吧，但是也有神灵的威严和脸面，虽然想活命，但是要说去给杀猪的跪地求饶，那是万万不能的。

　　几位神灵互相看了一眼，就从各自的眼中看出了必死之志。

　　麻痹的一个蝼蚁般的家伙，把几个神灵逼得都要自爆了，这尼玛的谁是神灵啊这是？

　　几位神灵都绝望地嚎叫着，也不用啥啥的劫雷了，直接就奔着屠哲而去，那意思就是老子们死也要拉个垫背的，准备抱着屠哲同归于尽了。

　　屠哲此时背负双手，得瑟的就跟真的得道成仙了一样，淡淡地道：“规则锁链，我所不待见的，必然成烟——”

　　于是奔跑中的五大神灵突然无声地惨叫起来，因为随着屠哲的话出口，领域中显化一道道秩序锁链，交织成一个无漏的空间，在这个空间里，五大神灵化身根本就躲无可躲，先是奔跑中的腿陡然化为了轻烟，再次就接着是躯干，手臂，脖颈，最后就是狰狞的脸和脑袋，只要碰上秩序锁链，顷刻就化为了淡淡的轻烟。

　　而随着五大神灵化身的消亡，空中的劫云劫雷顿时化为梦幻泡影般，消失在原地。

　　而就在五大神灵化为轻烟的那一刻，阿赖耶识领域中的红娃和橙娃不顾一切地扑了上去，追逐着那一缕缕轻烟，争着抢着吸入肚腹。

　　麻痹的这可是大补啊，谁不抢谁是孙子。

　　哥俩就直接在里面抢夺扭打在一起，看的屠哲哭笑不得。

　　屠哲定了定神，仔细体会着领域内的变化，就发现领域内生成的规则和自己有着一种天然的联系，这些规则只要他的神识挨过去，就会产生一种欢悦亲近的情绪，这使得屠哲很感慨。

　　法则啊，这片天地之间，终于有那么丁点大的地方是老子说了算了。

　　老子要怎样便怎样，老子就是这片天的神哈哈！


第一百六十一章 屠老三出世

　　屠哲很非常的感慨：

　　法则啊，这片天地之间，终于有那么丁点大的地方是老子说了算了。老子要怎样便怎样，老子就是这片天的神哈哈！

　　此时，狗狗已经按捺不住欢悦的心情，直接飞了过来，撕扯着屠哲的脸蛋子咦咦咦地使劲：“哎呀流氓哥你太厉害鸟，看见狗狗眼里的小星星木有？狗狗最崇拜流氓哥啦——”

　　小苏妹纸还没有从屠哲灭杀九大天劫神灵的震撼中苏醒过来，二郎神就碰碰小苏妹纸的胳膊，说妹纸你愣怔啥呢？你的小白不简单呐，还不去祝贺祝贺？呵呵……

　　小苏妹纸回过神来，羞涩地白了二郎神一眼，说二哥你就会取笑我……

　　然后，小苏妹纸就轻轻款款地朝着杀猪的走去，满眼的欣赏和多情，令看过来的屠哲心都醉了。

　　小苏妹纸轻轻道：“看来收获不小？”

　　杀猪的现在心情大好，就有点发浪：“哪有认识你收获大？呵呵，你才是我最大的收获……”

　　小苏妹纸低下头，轻轻说你脸皮太厚了吧也……

　　狗狗眼神中复杂的光芒略闪，就叨叨说那还用说，脸皮不厚那能做得成流氓？嘻嘻——

　　此时，原来唐幽幽的部众，就是以唐三为首的已经投靠了二郎神的诸多护卫，见到屠哲不禁打败了唐幽幽，渡劫过了天劫，还把天劫九大神灵化身也给灭了，一时心胆俱寒，暗自嘀咕，幸亏跟了二郎神，这要是再晚一步，咱哥儿们估计现在也都成轻烟了吧？

　　二郎神笑眯眯地走到屠哲跟前，就嗯咳一声，杀猪的这才从小苏妹纸的温柔里出来。

　　屠哲赶紧感谢二郎神给了自己纵地金光的功法，说二哥大恩大德，兄弟永志不忘。

　　二郎神大笑一声挡住他的一顿屁话，说得得得，一个速行功法而已，谢什么谢啊？

　　二郎神倒也真的不在乎把这个功法传给屠哲，比起他的九转玄功、七十二变、无穷妙道来，这纵地金光也就算个毛而已。

　　屠哲倒是想缠一缠二郎神，把七十二般变化的神通学到手，但是想想其实自己真的够贪心，也就没敢出口。

　　此时，二郎神盯着屠哲阿赖耶识领域中刚刚争抢完五大神灵化身轻烟的红娃和橙娃说，兄弟你这俩元神不像是结丹化婴来的吧？

　　屠哲也不瞒着，就告诉二郎说这俩是自己神识孕育的元神。

　　说到这里，屠哲忽然呀了一声，说差点忘记了，这肚子里还有一个呢，我看看看看——

　　屠哲赶紧的内视，就见气海中那元婴正作问天状悲愤地奶声嚎叫：“天道不公，亲娘养的吃规则，后娘养的吃屁，老天爷呀，睁开你的屁眼瞧一瞧吧，那俩孙子吃的啥？俺这吃的叫个啥——”

　　屠哲一下子黑线满头，尼玛这又来一个不省心的，得得得，放出来吧先？

　　于是神识一动，元婴就马上出现在众人眼前。

　　狗狗立时尖叫起来，叫嚷着好好萌的娃娃喔，快来快来让姑姑抱抱——

　　元婴一闪身就躲开狗狗的拥抱，小肩膀一抽一抽地动着，亮如星辰的眼睛中泪花子直滚，斜视着瞅着屠哲，一副受尽了委屈，被后爹欺负后的仇恨状。

　　小苏妹纸从一见元婴那一刻，眼睛就直了。内心那个喜爱就不用说了，看着元婴那副委屈状，心疼的眼泪汪汪，颤抖着就上前说娃娃娃娃别哭哈，跟妈妈说谁咋你了呀？

　　元婴娃娃抽搭着看了小苏妹纸半天，突然哇的一声扑进小苏妹纸的怀抱哭叫道：“偶是后爹养的呀，美老妈你给偶做主啊，他们吃法则，偶吃屁呀呜哇哇……”

　　小苏妹纸母性大发，轻轻拍着元婴说宝贝不哭哈，咱们也吃法则哈……

　　于是小苏妹纸转向屠哲，可怜巴巴地说，屠哲呀，你不能厚此薄彼是吧？都是自己的儿子，哪有吃东西还分三六九等的对吧？

　　狗狗急了，说这个靠后靠后，那个啥，先叫声姑姑来听——

　　元婴娃娃就乖巧地叫了声姑姑，乐得狗狗直跳，咿呀呜哇地不知道怎么好了。

　　没想到牠还没来得及高兴完，就见元婴伸出一只小手朝着牠掂了掂，那意思就是姑姑没有白叫的，见面礼总得意思意思吧？

　　狗狗有过这样的经验，当然立即就明白了，就又要去扯脖子上的铃铛。

　　屠哲见了，上前拦住，上下打量了一番元婴娃娃，嗯咳，那个……儿子是吧？你这刚出生就跟老爹记上仇了？

　　元婴嘟着嘴嘟囔：“啥啥老爹，明明就是后爹……”

　　屠哲眼睛就有点发晕，看看二郎神苦笑了一下，说二哥看见木有？这儿子多了也不见得就是好事哈？呵呵……

　　二郎神还没接话，就见红娃和橙娃从屠哲的阿赖耶识领域中跑了出来，挤挤的就来到小苏妹纸面前，浮在空中围着元婴娃娃嬉闹，说这又有个兄弟了？好玩呀嘻嘻——

　　元婴娃娃可不待见这哥俩，直接一扭脸，看也不看。

　　这下小哥俩不乐意了，说你神气什么呀？见了老爹爹（小爹爹）没礼貌，见了大哥（二哥）不拜见，你意思是要反叛？要自立门户？

　　元婴娃娃急了，说你俩别唧唧歪歪好不好，咱们虽然是一个爹，但是你们是咋来滴？俺们是砸来滴？出处不一样，怎么个排法还不一定捏，你们就大哥二哥了？这大哥俺们还想做捏……

　　橙娃就阴阴地一笑，撸胳膊挽袖子……啧，他就没袖子……的就上前做凶恶状，说你这是要反了是吧，不给你点教训，你不知道马王爷长三只眼睛，嗯咳……二大爷（二郎神）偶这不是说你哈，侄儿知道最厉害的就是您呐三只眼了嘻嘻……

　　这一下子这个乱啊，哥仨就瞪着眼睛谁也不服谁，眼看就有一场混战。

　　此时屠哲就腻歪坏了，你们这算是什么事？怎么个排序法？该不该把俩神识儿子和元婴儿子顺着排排坐次？吃吃果子？

　　于是屠哲就求助似的看着二郎神，说二哥你给个说法？

　　二郎神摆摆手大笑，说清官难断家务事，这个我管不了哈哈——

　　屠哲想想，突然一瞪眼，说都给我安静点，听老子我说话不？

　　仨儿子立即反应：

　　老爹爹你说——

　　小爹爹你有话快说，有那个啥快放——

　　后爹也是爹，想说啥就说呗——


第一百六十二章 三个儿子一台戏

　　屠哲感慨万千，这尼玛，才仨儿子就闹哄哄成这样，以后要是再有更多的儿子，那老子还有好日子过吗？

　　但是不管怎么样，儿子已经是三个了。说前世清朝有个叫李鸿章的，因为一个姓乔的财主出了十万两白银赞助他买军舰，一高兴就给乔家题字叫“兄弟睦，家之肥”。

　　杀猪的就想啊，哥儿们这家说起来不肥吧，手里还趁俩，比如说天宝器啊，各类的梵晶啊什么的，这要是小兄弟们搞不到一起，还不几天就败光了？

　　不行，得给上上课。

　　于是杀猪的板起脸，拿出老子的威严就开始上课了。

　　说那个啥，你们哥儿几个，甭管是从哪里钻出来滴，那都是老子偶滴儿子对吧？

　　作为老子偶捏？尽量滴保持一碗水端平是吧？

　　老大老二有滴，老三也要有，以后老四老五老几的都要差不多，老子偶不能让你们唠叨老子的不是吧？

　　元婴就斜着眼伸出小手说：“四颗豆豆拿来——”

　　屠哲就作势要打，小苏妹纸赶紧的抱开，哪里会让杀猪的有借题发挥的余地？

　　杀猪的继续教育。

　　那个啥哈，但是，作为儿子，对吧？就要有做儿子的觉悟。老子偶捏，不指望这你们有多孝顺，不气着偶捏，老子偶也就知足鸟。

　　不过有一点老子偶可是先给你们提个醒，在家里打打闹闹的你老子偶也没那精神搭理你们，出了门捏，你们就要兄弟齐心，一致对外，要是哪个在外面看到自家兄弟吃亏不搭把手，老子偶不是诈唬你们，直接打死或者活埋。

　　骂了隔壁的，兄弟都不帮，老子要你这儿子干哈呀是吧？

　　有句话你们给偶记住鸟：“兄弟睦，家之肥”。

　　还有一句话叫“兄弟睨于墙，外御其侮”。

　　谁要是做不到，现在举手！

　　哥仨你看看我，我看看你，都同时哼哼哼了半天，开始表态。

　　老大说老爹爹您放心，家里打破头，出门一条心，谁敢欺负我兄弟，老大偶第一个冲上前去杀他个流水落花春去也嘻嘻……

　　老二说小爹爹这话你就废话，自己兄弟打架那是玩捏，出了门，那还不并肩子上啊哼哼哼……

　　老三元婴嘟着嘴说后爹爹能说点有用的不？出了门那好赖的也是一个爹生的是吧？虽然这爹有时候是后的……

　　尼玛你们哥仨就没个是盏省油的灯。

　　屠哲心里腹诽着点点头，说这还差不多，那个谁，老三你过来……

　　哥仨就你看我我看你的没见谁答应。

　　屠哲眉头就一皱，下巴朝着元婴一扬，说嗨嗨嗨，说你呐——

　　元婴指着自己皱着小鼻子说叫偶？偶说后爹呀，你说谁是老三捏？偶跟他们都不是一个巢里出来的凭神马跟他们排坐坐？爱谁老三谁老三去，偶是气海出来的老大，他们是灵台出来的，不属于一支部队，你这么算木有道理哈……

　　屠老大就龇牙，屠老二又开始撸胳膊挽袖子。

　　小苏妹纸连忙离开他们老远，说你看你，孩子这么小，你不凶神恶煞会咋地？

　　狗狗就上前说，流氓哥啊，这也不需要闹了，就按照元婴娃娃的说法，各排各的也好，谁知道你将来有多少儿子是吧？

　　再说了，大房家的是老大，二房家的是老二，小苏姐姐可是正房，她的儿子怎么能是老三是吧？

　　屠哲想想说也对，不过听着狗狗这话有点别扭，说我有三个老婆了吗？

　　屠老大就嚷上了，说老爹偶可告诉你哈，偶妈可是偶给你找的老婆，你要不认的话咱其他话就别说鸟，儿子直接和您拜拜了就哈——

　　屠老二不屑地哼哼两声，说小爹爹你敢不认偶妈试试，信不信偶直接把你灵台里啥啥的狗屁空间给砸塌了？

　　元婴娃娃却叫道，偶妈是正房，可是偶还木有名字捏——

　　元婴娃娃这一叫，马上就把大家的兴奋点给转移到了其他地方。

　　杀猪的忽闪两只眼睛看了元婴半天，心说这娃子不傻哈呵呵。

　　于是大家就开始起名。整了半天达成了共识。

　　说葫芦娃一系就以颜色分大小，以肚兜排座次；元婴一系就以真字为标志，所有以后出生的元婴名字中都带一个真字。

　　于是，大家伙又开始争吵元婴娃的名字，这个说叫真行，那个说叫真好，那个又说叫真肉，急得元婴娃直嚷嚷，说你才肉，你们全家都肉。看的旁边的二郎神哈哈大笑不止。

　　最后还是小苏妹纸起的名字得到了大家的认可。

　　元婴娃于是起名为“求真”。

　　这名字虽然大家都没啥意见，但是旁边屠老二邪恶地嘟哝，说你求真咋地？俺们的那啥啥也不是假滴哼哼哼……

　　名字起好了，大家就回到了壁宿二上，到了绿野仙踪里。

　　坐定之后，屠哲就把须弥戒子中的小雷雷、三魔女、诸妖龙卫都放了出来。

　　因为屠哲再次把大家收进须弥戒子中的时候施加了覆障大法，隔断了北极诸天世界法则和须弥戒子之间的联系，所以，大家再次进入的时候，就再没有天劫出现，安安稳稳地集体晋升了。

　　这一出来，众人身上散发出的威压，一看就知道到了什么境界。不仅把屠哲和小苏妹纸吓了一跳，就连二郎神都有点惊诧了。

　　小雷雷一出须弥戒子，就淡淡地和屠哲点点头，比较恭敬地看着二郎神叫了声：“二哥！”

　　二郎神就笑着说这就算是一步跨入天尊了？

　　小雷雷学者屠哲揉了下鼻子，说也就是初阶吧，没啥了不起。

　　尼玛你这算是得瑟呢还是算谦虚呢？天尊没啥了不起是吧？那你划拉一堆天尊给你二哥瞧瞧？

　　三魔女先是特里希那出来了，浑身阴阳二气缭绕，圣魔之光同辉。特里希那也冲着二郎神叫了声二哥。

　　二郎神就唏嘘一声，我日！这都天尊高阶了就？

　　接着乐欲魔女罗蒂和贪欲魔女罗迦出来，都是天尊中阶。

　　最后诸妖龙卫一起出来，最低的也是大帝中阶，最高的龙二居然一下子跨越了大帝境界，直接天尊初阶了。

　　而且无一例外的，小雷雷、三魔女、诸妖龙卫都修出了元婴。

　　不是很一般滴牛逼呀！

　　二郎神叹息一声，想想自己梅山七兄弟修炼若干年也就是刚刚踏上天尊道路，1200草头神还都在大帝甚至神王境界晃悠，就感慨地想，我这小兄弟要这么着提升境界，用不了多久，在三界诸天都是一股不可小视的势力了啊。

　　突然，二郎神心里一动，直接打开天眼，朝着幽天方向望去。

　　二郎神的脸色一时变得很冷峻。


第一百六十三章 贪欲魔女撒泼

　　突然，二郎神心里一动，直接打开天眼，朝着幽天方向望去。

　　瞧了半天，二郎神意味深长地点点头，对着莫名其妙的屠哲道：“唐幽幽大难不死，虽然身体都成一堆烂肉了，神识也受了大伤害，不过还是逃了一条性命呵呵，现在躲在家里闭关疗伤呢。呵呵……”

　　屠哲就皱着眉头说，二哥你说我该咋办？

　　二郎神说那你的意思是？

　　屠哲就说二哥听说过啥叫野火烧不尽，春风吹又生木有？

　　二郎神肯首，说我明白你的意思，想要斩草除根是吧？不过兄弟，二哥我有话要说。

　　其一呢，二哥这次来，是奉了昊天玉皇的旨意来调查唐幽幽忽然走掉的事件，这个事件已经有了着落，我也可以交差了；

　　其二呢，二哥我看这唐幽幽留下，对你在北极诸天也是有好处的，毕竟不管怎么样吧，唐幽幽要是死在你手里，就算是他死有余辜，但你在北极也将是寸步难行是吧？

　　其三，二哥有个不好的感觉，这个唐幽幽再次出现，有点蹊跷，但是怎么个蹊跷法，现在还说不上来。二哥我的意思呢，先留着他，看他将来还能出来神马幺蛾子好吧？

　　屠哲想想也对，毕竟自己再是占着理，杀了唐幽幽的话，在北极就会成为众矢之的，因为北极的脸没了呀是吧？

　　另外，屠哲也不想酿成神马外交事件，免得让师傅干爹他们操心。于是点头答应。

　　俩人在这里说话，旁边的一众人等可是闹翻了天了。

　　贪欲魔女罗迦早就眼气特里希那和罗蒂各有一个儿子，而自己只能干看着流哈喇子。

　　本来琢磨着屠哲再有一个儿子就归自己了，没想到还是让小苏妹纸抢了先，这下这个伤心啊就甭提了，挺美一魔女一屁股坐在地上伸直两条长腿，俩手轮拍着大腿，一声声拉长了的哭唱就来了：

　　偶滴命好苦哇啊啊啊，老娘偶孤独了多少年了啊，没个儿子这日子真是不好过呀啊啊啊啊，谁来可怜可怜偶这老娘们呀啊啊啊……

　　二郎神听见就哈哈仰天大笑，屠哲却是满头黑线。

　　狗狗见了，把自己三个侄子拉到身边，叉着腰耍开了姑姑的威风。说你们三个死娃子给姑姑偶听好了哈，将来不论是灵台系还是气海系，哪里再生出个娃来，直接就抱给你们罗迦姑姑当儿子听到木有？

　　屠老大就嘻嘻笑着说，那肯定木有问题，问题是儿子估计会很多，但是老妈就不太够鸟嘻嘻……

　　这话可是气着狗狗了，直接拧着红娃的耳朵拎起来大骂。说你这死娃子专门气偶是吧？你家老子我家流氓哥已经够风流的鸟，你们还打算给他找千万个老婆？

　　屠老二斜着眼哼哼，说那有啥嘛，牡丹花下死，做鬼也风流。偶那小爹爹老婆少了，俺们这做儿子滴很光荣吗？

　　狗狗一听差点岔了气，直接丢下红娃就去撕橙娃的嘴。说你这死娃子和你小爹爹一样好色无度，将来也肯定是个色鬼。

　　气海系老大求真忽然嘟囔了一句，说姑姑你这干哈呀这是？偶家后爹虽然不咋地，但是老婆多一点的话，你这当小姑子滴还不是天下第一牛逼？你想谁要得罪你吧，立马让后爹休了她，你说说姑姑，还有比你更牛逼滴人吗？

　　放下狗狗和三个侄儿子狗血淋漓不说。

　　二郎神流连在绿野仙踪也好几天了，除了每天和屠哲谈说一些北极诸天的新闻旧闻的，就是喝着玉液琼浆、看着仙女在空中舞蹈，倒也逍遥快活。

　　当然，二郎神没忘记了和屠哲探讨神识元神的事情，就说兄弟你这神识孕育元神，据我所知，好像在北极诸天就没有先例，独一份你是。

　　至于你们须弥山有没有，二哥还真不知道，你这个情况呢，有点研究头，待我见了师傅玉鼎真人也和他说说，说不定也能给出个答案是吧？

　　屠哲自己心里明白，自己修炼的是《唯识神藏》，这个逆天的功法还真不好告诉给二郎神，起码他了解了，释家三界诸天和北极三垣那是没人知道。那么这个《唯识神藏》就不是随便可以传授给别人的。

　　倒不是屠哲小气，真的是这个消息要是传出去，就不知道会有多少人明里暗里会惦记着自己，好日子就到头了。

　　但是，毕竟二郎神传给了自己纵地金光大法，使得自己空间移动速度大增，弥补了自己速度上的短板，这算是天大的一个人情。

　　杀猪的也是知恩图报的人，虽然不能把《唯识神藏》或者《不灭魔身》大法传给二郎神，但是他有梵晶是吧？

　　于是屠哲捧出十颗神品梵晶当做礼物赠给二郎神，倒并不是屠哲舍不得神品之王，实在是那东西已经所剩不多，再送人的话自己儿子没得吃了，没办法，穷啊！

　　但即便是神品梵晶，都让二郎神大受震动。

　　神品仙石，那是随便能有的吗？更是随便就可以送人的吗？还一送就是十颗？

　　这尼玛的手笔也忒大了吧？

　　一颗神品仙石，那是六十个小世界之力，这就意味着你得把六十个相当于仞利天或者是太明玉完天大小的世界的全部能量抽取出来，才可以凝结成这指头肚大小的一颗神品仙石。

　　在北极诸天，最常见的仙石那是极品仙石，到了圣品仙石那就不多见了，一般是王公贵族或者齐天大能才有的东西。

　　就说二郎神的师傅玉鼎真人吧，那是大能中的大能了吧？可就算是玉鼎真人，也不会把圣品仙石当做土坷垃吧？更不用说帝品、神品仙石了。

　　虽然说二郎神见多识广，也不是没见过神品仙石，甚至也吸收过一颗半颗的，但是那也就是昊天玉皇为了安慰自己收买人心的无奈举措，说到昊天玉皇，神品仙石当然是有的，但也绝不会超过一百颗。

　　这杀猪的难道神品仙石多的都没处放了？就这么随随便便沿着大街满世界发钱？

　　二郎神当然不会这么认为，只是满含深意地看了屠哲几眼，就哈哈笑着说，二哥我也不矫情，就笑纳了哈。

　　接下来，屠哲就把自己建了个大同世界的事情和二郎神说了。

　　二郎神听完，沉吟良久，说出一番话来，令杀猪的感慨万端。


第一百六十四章 二郎话大同

　　接下来，屠哲就把自己建了个大同世界的事情和二郎神说了。二郎神听完，沉吟良久，说出一番话来，令杀猪的感慨万端。

　　二郎神说兄弟你要知道，自古及今，天界也是沿袭了人间那一套制度来管理的。

　　要说世间巧取豪夺、贪婪无忌那一套，天界的官员和人间的官员那是一般无二，甚至有过之而无不及。

　　大同世界，那只是个镜花水月的东西。你可以画个饼让大家看，但是真要把这个饼变成真的，问题就来了。

　　一个大饼，可以果腹，不止于普罗天众需要，高高在上者也需要是吧？

　　那这个饼子怎么分？

　　分给天多少合适？

　　留给天庭和官员贵族多少他们才会满足？

　　这个道理我不用给你讲，有一句话就说透了，这话就叫“贪得无厌”。

　　天众指望着分的饼子可以果腹，甚至可以略微的存下点余粮，以备不时之需，这个愿望其实并不贪婪。

　　贪婪的是，天庭甚至天庭的官员觉得无论多大的饼子，都不够用，哪里舍得分给天众？

　　所以，这问题就来了，天众吃不到饼子，或者至多有一块饿不死的窝头，而看着天庭和官员贵族挥霍无度，贪腐成性，一旦遇到那不忿的，或者遇到被逼的连窝头都要被抢去了，这些人不反还能怎么样？

　　所以二哥我，虽然衣食无忧，吃香喝辣，但是毕竟也是有思想的人，还没有麻木不仁。

　　有时候我就想啊，你建了个大同世界，不要说还没真正的成为大同，就算是你实行了大同，你就觉得高枕无忧了？

　　二哥我说：否！

　　你看哈，首先是天庭不允许你有这么个样板来衬托他们的贪婪和无情，你大同了，你成功了，你让天庭的脸往哪里搁？是吧？

　　其次，你大同了，那北极三垣的普罗天众会不会趋之若鹜急着朝你那里跑？你壮大了，天庭怎么办？卧榻之侧，岂容他人鼾睡？你说是不是这个道理？那不灭了你还等着你来大同了天庭不成？

　　其三，就算是你撑下来了，大同了是吧。那你这大同世界的内部总要管理吧，总要有人掌权吧？有权不用，那不符合人性的特点吧？那如果一群掌权的人觉得自己不能和普罗天众分配一样的仙石，要求分配更多一些仙石，占有更多的仙女，要求更多的利益，你怎么办？你办不到就会失去他们的配合和支持；你办到了就会失去普罗天众的拥戴。最终的结果不用我告诉你会是什么样子。

　　屠哲盯着二郎神的眼睛看着，认真的听取二郎的每一句话。

　　麻痹的当真是只有觉悟的个人，没有觉悟的阶级。

　　二哥说的这些那是有一定的道理。

　　问题是，你站在谁的立场上说话？是替普罗天众说话？还是维护既得利益者的利益？

　　水能载舟，亦能覆舟。

　　既得利益者是小河；普罗天众是大海。

　　这个选择很难吗？

　　如果既得利益者的小河沟指望着占有、骗取甚至抢夺普罗大众的利益，而哥儿们不让，那会是个什么情况？

　　这还用想吗？

　　架空你是便宜你，杀了你另搞一套也是理所当然。

　　所以，哥儿们要有一套合理的、科学的、完善的制度体系，但是说白了，这些制度体系也不能从根本上遏制既得利益者的贪婪。

　　哥儿们就想啊，没有一个强大的暴力支持，大同世界真还就会象二哥说的那样，无疾而终。

　　问题是，有了这个暴力的支持，这个暴力会不会异化为新的既得利益者群体？难道哥儿们暴力来暴力去，最终搞出个东厂西厂来？

　　没有割过命的想要割命；割过命的不想要割命的割命。

　　麻痹的哥儿们就不知道该咋说你个腐烂和没救了的人类。

　　嗯……还有天人呵呵。

　　二郎神和屠哲这个话题就没有再继续下去，只是二郎神表示，你现在大同世界的人对于天庭还造不成任何威胁，天庭太强大了，几乎占有着全部的资源和武力，你大同星想要发展，天庭不允许，所以你现在做的先藏起来是对的，积蓄力量，以待来日。

　　但是二哥提醒你哈，你这样下去，最终会惹得天庭对你大加讨伐，没有强大的武力支持，要灭了你这个乌托邦那简直就是分分钟的事情。

　　屠哲点头认可，就笑着问二郎神，说二哥啊，将来要真有我和天庭全面开仗的那天，你将如何自处？

　　二郎神哈哈大笑，意味深长地问了句。

　　兄弟你怕成为第二个孙猴子？

　　屠哲笑道，哥儿们我是怕成为第二个弼马温呵呵。

　　二郎神叹息一声，说你说起弼马温来，二哥我惭愧啊，当年猴子大闹天宫，虽然把天庭折腾的够呛，但是，没有了猴子，这天庭折腾的人就没了？

　　呵呵，你记住一句话，你二哥我和天庭有个约定，叫听调不听宣，明白这意思不？呵呵。

　　屠哲揉了下鼻子，呵呵笑着说，二哥还是你牛逼，听着顺耳你随便调；听着不入耳你宣了也白宣呵呵。

　　于是二人大笑喝酒。

　　绿野仙踪里一时其乐融融。

　　就这样过了几天，二郎神见没啥事了，就想着先回神霄玉京去应付一下玉皇舅舅。至于说唐幽幽没死，正在闭关疗伤，伤得怎么样？啥时候就恢复了？这就不是二郎神要操心的了。

　　二郎神也不是那婆婆妈妈的人，告辞了屠哲和小苏妹纸，带着一帮唐幽幽旧部就直接架起大云回到了神霄玉京。

　　屠哲和小苏妹纸虽然缠绵上瘾，但是也没忘记要紧着办的事。

　　于是他决定和小苏妹纸一起去郁单越洲，留下其他人在壁宿二上稳定境界和状态，但是却遭到狗狗强力反对。

　　狗狗那是一刻也离不开流氓哥，直接就威胁上了：“不让跟，毋宁死！”

　　屠哲没有办法，只好抱着狗狗一起走。小雷雷就成为统领三魔女和诸妖龙卫的临时老大。这些都放下不提。

　　说到去郁单越洲，那倒是也简单的很，派人去和太皇黄增天打了个即将过境到下界郁单越洲的招呼后，就随时可以出发了。

　　此时，唐妃得到唐幽幽还活着的消息，就向着昊天玉皇哭闹，要求严惩须弥山小天子，不然就丢了昊天玉皇家的脸面云云。昊天玉皇早就腻歪了这女人，也没多想啥利害，就直接说你要挣回脸面你就去，我拦着你了吗？

　　唐妃明知昊天玉皇已经不待见自己了，但是自己外甥吃了亏都认了，那不得被其他姐姐妹妹当做笑柄？被不待见的又不止是自己一个，但是吃了亏认了的还真是没有。

　　难道老唐家的人是随便给人欺负的吗？


第一百六十五章 三百大帝之力

　　话说屠哲在去郁单越洲之前，需要把自己的境界好好感觉和稳定一下。去了郁单越，估计那是没有时间修炼和巩固境界的。再说了，和唐幽幽两战，他真的不知道自己的境界在哪些方面有所提升。

　　小苏妹纸给他找了一间静室，杀猪的把死活要在外面玩的屠老大和屠求真分别撵回了灵台和气海。屠老二橙娃倒是没有死缠烂打，很自觉地回到了阿赖耶识空间能藏所在继续补觉去了。

　　跌坐于加旃邻提羽毛般柔软的垫子上，屠哲开始审视自己的神魂体魄。

　　这次渡劫，最大的收获当然是阿赖耶识领域了。

　　现在这个阿赖耶识领域在得到了无量的劫雷淬炼之后，不仅领域面积扩大到了惊人的近亿公里，而且，领域内所孕育的法则越来越完善，一些不可思议的变化就发生了。

　　首先是领域的地面上山川隆起，河流奔腾，草木连绵，花树参差，虽然还没有茂密到有大片森林和花海的地步，但是也开始孕育了一些飞禽走兽。而那些飞禽走兽却是随着屠哲的意思，种种奇妙妙不可言。

　　其次是地面。这个领域的地面细致绵密，厚重辽阔，地面都成青天琉璃之色，光泽细润，触之如加旃邻提鸟的羽毛。

　　而在青天琉璃似的地面下，居然开始孕育着一条条的灵脉，这些灵脉虽然还不是很壮大，但是却很有发展潜力，仙气在地底流淌弥漫，如龙如蛇，相信如果再有奇遇，将会有更加惊人的变化。

　　其三就是这个领域蕴藏的庞大的世界之力。除了屠哲本身炼化过一颗神品之王和一颗神品梵晶外，九大劫雷蕴含的世界之力也全部被融入了领域地面和空间中。

　　可以肯定地说，九大劫雷不仅使得领域生机盎然，而且威能无匹。

　　这么说吧，如果说没有渡劫之前，这个领域还算只是有个雏形，那么现在就已经经历了一番改造和完善。

　　杀猪的用神识感受了一下领域的力量，立刻意识到，这个领域里所有的力量加起来，已经达到恐怖的三百个小世界之力。

　　也就是说，这个小世界的力量，等于是三百个大帝巅峰大能的全部力量相加。

　　如果说，一个天尊可以横扫三十个大帝，那么，也就是说，这个领域就是十个天尊的全部力量的叠加。按照一般的算法，一个真君横扫十个天尊应该没有很大的问题——当然前提是不要遇到类似于二郎神这样的连真人也敢叫板的真君——那么就是说，单单这个领域来说，就相当于一个大圆满的真君全部的力量。

　　尼玛这是一个神马样的概念？

　　杀猪的惊讶得连得瑟都忘了。

　　一个真君那是什么存在？就算是真君的师傅魔波旬，那也只是个天尊巅峰吧。

　　那这个意思就是说，哥儿们可以不惧师傅了？

　　虽然如此，杀猪的也很清醒地认识到，真君这个领域其实离大圆满还真的差了十万八千里，不要说星星，那天空上连颗太阳还没生出来呢，没有太阳的世界那也叫世界？

　　所以，遇到一般的真君对付对付没问题，但是要是遇到二哥那样的捏？相信自己会被打得连师父干爹干姐都不认识了。

　　嗯，那就看看自己的神识能尥多远。结果一试下来，杀猪的差点跳起来。

　　大爷你不是吧，渡了个劫这一下就两亿公里了？意思就是光速的话也要跑666.666秒了？

　　不行，哥儿们得试试我这速度上去了木有。

　　杀猪的一时兴起，出了密室一个纵地金光，一下子就出去了十几万公里。

　　麻痹的这意思是抵得上光速的一半了吗？

　　望着周遭星空，杀猪的得瑟起来，淫道：

　　“面朝星海，心花盛开……”

　　回到密室，杀猪的赶紧又内视自己的经脉和穴位，发现经脉扩大了几倍不止，经脉中浩浩汤汤奔腾的液体已经不能算是血液，都是散发着九色神光的液体。而所有的穴位中，都像是一汪大湖，一眼都望不到边。

　　再看自己的骨骼，都散发着莹莹宝光，细致紧密，柔韧坚强。而肌肉的细胞如颗颗饱满的晶体，圆润光泽，犹如珠玉。

　　感觉一下肉体的力量，觉得就是面前有一颗大星也会被自己轻易拍成碎末。

　　然后感觉一下时光回朔的神通，觉得一下子回去个千百年的应该还是有能力回得来。杀猪的就想，哪天得空了，带着小苏妹纸和狗狗一起到千年前去瞧瞧，看看发生过些啥奇妙的事情。

　　嗯，就这样决定了。

　　于是就想起了末那刀，试一试那感觉，直接一刀可以杀到万里之遥，虽然说比之前要增加了一倍的距离，但是屠哲还是有点惊讶。

　　为什么同样是神识类功法，领域就可以扩大到上亿公里？而末那刀只能达到一个万？这令他百思不得其解。

　　神识这个领域，水深着呢。

　　杀猪的也没有再继续琢磨下去，没时间呐。好像周边星域星座的大能好多都跑到仙女座里去了，一不小心把哥儿们的老巢给端掉了，那可哭都赶不上了。

　　神识过处，见红娃正蹑手蹑脚的去招惹睡觉的橙娃；元婴正在寂寞地撅着嘴躺在气海里驾着小二郎腿在嘟囔后爹咋地咋地。屠哲直接扔给元婴一颗神品梵晶先炼化着，连求真大叫说不是这个是神品之王豆豆也不听，回头直接一脚把红娃踢到能藏的更深处，一下子找不见了，才哼哼哼地站起来，一边伸懒腰一边嘀咕，麻痹的老子们这容易嘛，这又当爹又当娘的哼哼哼……

　　终于要离开壁宿二了。小雷雷就不待了搭理他老哥，屠哲知道自家老二这是嫌不带他去郁单越了。

　　但是也没办法呀，这也不是去打架，况且这壁宿二小苏妹纸一走，也需要人帮忙守着是吧？这兵荒马乱的，而且壁宿二又处在比较敏感的两大星域边界，屠哲还真的是不放心。所以就对小雷雷连哄带骗、晓以大义，诸般手段齐上，终于使得小雷雷安心呆在壁宿二上。

　　三魔女其实是最想跟着屠哲去的，但是有人重色轻友是吧？

　　人家看着咱们姐妹几个碍眼了嘛，不去就不去呗，有啥呀是吧？说是没啥，那肚子里的醋意，眼睛里的红丝可都不少。

　　诸妖龙卫本来是做护卫的，这一下不让去了，就有点不被重视的埋怨。但是这埋怨也只有在肚子里，那是主人好吧？你敢埋怨主人，你还当自己是奴仆不？


第一百六十六章 奇异的郁单越洲

　　不管怎样，屠哲和小苏妹纸终于要走了，太皇黄增天的招呼已经打到，郁单越洲说实话也没多远，按照杀猪的现在的速度，也就是三息两息之间就到了。

　　太皇黄增天只是那么路过了一下，没啥故事可说。

　　杀猪的拉着小苏妹纸的纤纤柔夷迈出几步就到了一个奇异的星球——郁单越洲。

　　要说来之前，屠哲已经基本上把郁单越洲了解了一个大概。但是真正到了这里，还是被这个大洲的辽阔和奇异震撼了一把。

　　这郁单越洲面积辽阔，大概有几十个地球大。但是地球上几乎感觉不到的灵气在这里却是到处都是，浓郁的都快化不开了。

　　最奇妙的是，郁单越洲的地面就像是一整块绵延道天之尽头的玉石板，不仅光润明泽，而且如加旃邻提鸟的羽毛般柔软。

　　而这辽阔的大地上的泥土，居然都是油光闪亮，生机勃勃。那奇异的油光有着浓郁的灵气，似乎从这些灵气中随时都可以孕育出一些奇妙的生物或者植物。

　　放眼望去，整个郁单越大陆山地平缓，草木茂盛，溪水遍地，一切的一切都是那么自然温和，就连空气也是不冷不热，空气中还时刻弥漫着奇异的香气。

　　这个世界简直找不到与污秽有关的一切东西。

　　他们降落的地方是一处河流的岸边，这河流宽有2.5由旬，大约相当于地球距离三十公里的样子，这样宽阔的河床在地球上是见不到的。但是这条河流虽然宽阔，但是却波浪不惊，平缓蜿蜒，静如处子。

　　其水清冽，饮之甘饴。

　　而且，在水面上，生长着许多大如车轮的水生花。有优波罗花、钵头魔花、拘牟陀花、奔荼利迦花，覆盖水面，其香遍布两岸。

　　而在两岸，生种种树，枝叶映覆，出种种香，普熏其处；生种种草，触之柔软，如加旃邻提羽衣。更有种种杂树，出种种果，也出种种香。总之是妙不可言。

　　狗狗见了，心生喜爱，就从屠哲怀里崩了下来，在岸边的如茵的草地上撒欢。

　　而这色如绀青的绵密野草，像是有思想似的，狗狗跑到哪里，哪里的青草就自动伏下，像是害怕似的；但是，狗狗的小爪子一离开，这些青草就都齐齐地挺直了腰杆，像是得了大赦似的。

　　狗狗见了，越发乐了，风一样在草地上飞奔，而一岸的青草就都迎着狗狗齐齐倒下。随着狗狗的离开齐齐直腰，把个狗狗玩得都快疯了，尖叫声四处奔跑。

　　小苏妹纸就说，这就是郁单越洲最有名的河流了，叫易入道河。

　　屠哲就说嗯啊，那你见过？

　　小苏妹纸白了杀猪的一眼，我看书知道的不行呀？

　　杀猪的尴尬地哈哈干笑了几声，说这秀才不出门，便知天下事，古人诚不我欺也呵呵……

　　正笑着呢，忽然听狗狗大叫：“流氓哥，你看前面那是神马？”

　　屠哲和小苏妹纸顺着狗狗小爪子所指的方向看去，就见易入道河的左岸向东几千由旬的地方，有一座飘渺的林苑。目测一下，纵广大约有个一百由旬的样子，城池的规模并不是很大。

　　但这是相对于天界来说的，就比如说须弥山上的善见城，纵广六万由旬，那比这个大了不知道多少倍，还比如小苏妹纸的图书馆，整个一个星球都是馆舍，更有北极三垣中的天市垣，那说起来是一个市场，其实几乎就等于是一个星域，不仅有着大大小小的星球，更有着一些星座包括在里面。

　　天凡之别，不可同日而语。

　　这个纵广1200多公里的城市如果和屠哲前世的地球城市比较，那这个城市甚至比几个面积较小的省份加起来的面积还要大。

　　要说阎浮提洲和郁单越洲都是人界的四大部洲，但是差距就这么大。那一眼就望不到边的城市，高楼大厦可入天穹，鳞次栉比，高矮参差，妙不可言。而且城市里面森林遍布，云雾缭绕，宝光莹然。

　　杀猪的神识略一泼洒，就把这个城市看了个究竟，不禁呻吟出声。

　　麻痹的这城市不仅有着几乎发达到令屠哲瞠目结舌的科技文明，而且还有着遍布城市的深林。这些深林普通的树木都在半拘卢奢到五拘卢奢之间，最高的都能达到六拘卢奢之高。

　　要知道，一拘卢奢就有着五里的样子，那意思就是说，这些深林中的树木，矮则二三里，高则三十里，尼玛这也叫树吗？

　　而且看着城市里来来往往的众人，个个身量极高，普普通通就有个两米来高的样子，锦衣华服，面目俊美，肌肤如玉，发如绀青，男的出尘，女的妖娆，麻痹的就看不到凤姐芙蓉之流存在。

　　再看那大街，宽阔到不能用宽阔来形容。一条大街金地银砖不说，目测一下几乎有一由旬宽窄，不要说跑马，就是跑象都能把象一口气跑出肺气肿来。

　　在那些宽阔的大街上，一样有着人行道和车行道之分。人行道上来往着各色男女，车行道上跑着比流星还快的奇异的车子。

　　更奇异的是，从一些高楼大厦里飞出来大小不等，金属光泽熠熠生辉的飞行器，而这些飞行器的速度，慢起来就象是悬浮在空中，快起来一眨眼就不见了。杀猪的比较那么一下，觉得自己的速度也不见得就比这些飞行器的速度能快多少，麻痹的前世地球速度最快的导弹，在人家这飞行器面前，就像是蜗牛一样。

　　杀猪的正在放出神识饶有兴致地看着呢，不想他这个随意的举动却是惊动了郁单越大陆的高层，于是一些飞行器以极快的速度眨眼就到了屠哲所在的易入道河岸边，而易入道河上游也快速地驶来几艘金属舰船。

　　只是一刹那，屠哲、狗狗、小苏妹纸就被包围了。

　　飞行器悬浮在空中，一些光柱射下来，像是柱子一样支撑着这些飞行器，看上去就像是飞行器停泊在光柱之上一样。

　　而那几艘舰船的甲板上，也出现了一些手持奇异枪械的郁单越人，枪械指着屠哲二人一狗，虎视眈眈，严阵以待。

　　此时，从一艘最大的舰艇上闪出一个高大的身影，此人壮硕如山，起码有个将近三米，相比较起来，屠哲现在变化的身量也就是一米八十的样子。

　　此大汉闪出来，手扶舰船甲板上的金属栏杆，俯视着屠哲，淳厚儒雅的男中音让屠哲感到惊讶。这尼玛这条大汉会如此文雅？

　　大汉面露微笑道：“欢迎外来的客人，在接受我们真诚的款待之前，能否解释一下为什么要用神识扫描善现苑城池？”

　　嗯咳，哥儿们这是犯了人家的忌讳了，非经允许使用神识扫描人家的城市，估计那雷达啥的反应很强烈，难免会被人家误会为不怀好意，这个哥儿们倒是没有注意呵呵。

　　屠哲那嘴巴子会说的，哪里不会解释？


第一百六十七章 女人是祸水

　　屠哲那嘴巴子会说的，哪里不会解释？

　　屠哲就施礼：“郁单越洲的朋友，本人来自仞利天须弥山，到此游历，骤见贵洲城池特异，好奇之下神识外放，无意之举，还请见谅。”

　　麻痹的哥儿们这话说的连自己都觉得牙疼。不过既然人家礼貌见问，咱也不能让人家小看了咱天界人的素质是吧？

　　大汉一听屠哲是须弥山来的，马上就热情地从舰船上下来，与屠哲见礼，并告知自己乃是郁单越洲政府大陆安全局善现苑分居的局长，名叫列维。

　　要说这郁单越人，对于天界的天人其实也没有多少恭谨之心。虽然说三界诸天名义上管理着这片大陆，但是因为彼此文明的发展方向不同，郁单越人自己本身的科技文明已经发展到了一个相当的高度，加之本身并不信仰神仙佛道，看天界的人也就是当外星人一样，毫无敬畏之心。

　　此次列维亲自出马，也是因为屠哲的神识太过强大，善现苑中的雷达反应强烈，所以来看个究竟，毕竟职责所在，不容倏忽。

　　等屠哲拿出须弥山开出的通界文书给列维看了，列维就觉得有必要以外交礼节迎接款待一下这个小天子。

　　好家伙，这货乃是须弥山悦意天妃的干弟弟，大阿修罗王的干儿子，他化自在天主同时也是释家欲界界主魔波旬的弟子，那意思就不仅仅是代表了他个人，而同时又代表了须弥山、大阿修罗和他化自在天三方，怠慢不得。

　　于是列维就着人赶紧通知善现苑城的政府首脑，看看大佬们是什么意思。

　　然后，列维吩咐飞行器和其他舰船回去，只留下自己的一艘大舰，邀请屠哲等上舰去叙话。

　　谁知道狗狗不愿意上去，说别呀别呀，这外面多好玩呀，咱们就在外面好不好喔？

　　屠哲那当然是不忍违逆狗狗的意思。狗狗已经遭受了被记忆部分剥离的惨剧而不自知，这点要求还能不满足吗？

　　于是屠哲就继续放狗狗在外面疯玩，吩咐小苏妹纸跟着，别跑丢了。

　　小苏妹纸没有和列维说自己是北极诸天北方七宿之一的壁水貐宿主，列维也只以为小苏妹纸只是屠哲的女伴，也没有多加讯问。只是多看了几眼小苏妹纸，觉得这妹纸长得那叫一个美，比之郁单越的美女们别有风情。

　　屠哲和列维来到舰上，进入一间球形的大厅。这个大厅的墙壁都是一种水晶制成的，光彩透明，人在里面可以全方位地观察外面的情况。一些缩小版的树木在大厅里随处可见。但是却没有发现什么可以坐靠的家具。

　　屠哲正奇怪呢，却见列维神念一动，就有两颗小树移动到两人身后，几条枝桠伸伸缩缩，几下便成就了一张枝桠为骨，树叶为垫的座椅，列维伸手示意屠哲请坐。坐上去之后，屠哲就摸摸索索了半天，觉得好像是坐在了一张柔软的加旃邻提椅上一样，舒服的这货差点呻吟出来。

　　我靠，这算是机器人捏还是机器树捏？自由变化形状，还能根据每个人身体的高矮胖瘦来自动适应，他好奇地摸着扶手和靠背上的树叶，就发现那真的不是机器，真的是一些光泽柔软的叶子。

　　麻痹的这算是科技还是神迹？

　　列维也看出了屠哲的好奇，心说天人呵呵，不要动不动就跟俺们说啥信仰啥的，佛啊道啊的，真以为你们是神仙了？在俺们眼里，也就是和俺们一样的智慧生命而已。

　　从来就木有神马救世主，更木有神仙皇帝，俺们就信仰自己，信仰科技。

　　科技是第一生产力是吧？呵呵。

　　于是在列维的神念指挥下，大厅中的小树来来去去的，架起一张枝桠树叶做的桌案，又从某树上自动落下一些形状如锅碗器皿形状的果实，自动悬浮，里面盛放了一些大如龙牙，晶莹如玉的粳米，一棵树从树干里出一颗奇异的火珠于这些果实下，火珠自动燃火，为屠哲烧制美味。

　　列维就介绍说，这些器皿状的果实，名为敦持，火珠是他们以高科技手段制造的一种记忆燃具，当敦持中的粳米熟了之后，火珠就自动熄灭。

　　屠哲就叹息，说这科技和神通，那是各有各的妙处，不过哥儿们有点奇怪的是，咋这些东西都和树有关呢？

　　据说这郁单越大陆上到处是各种各样的树木，比如人们就居住在大树的下面，想睡觉了，树木就自动出来床具之类，枝叶覆盖就可以遮风挡雨；

　　想穿了就到衣树下，树木会自动出来你想要的衣服；

　　还有香树、器树、鬘树、乐树等等。

　　当然，这样奇异的树木在须弥山也有很多，但也只是在天子出生后可以享受到，其他时间则没有机会。

　　问题是，据说这郁单越洲本身不怎么看重神通，科技才是其发展的根本，他们如此地依赖树木，生活的方方面面几乎时时事事都和树木有关，那这些树木究竟算是科技的产物呢还是天然如此？

　　有疑问当然要问出来。

　　列维当然也不会吝啬，就说其实俺们这里的树木吧，你要说他是生命也可以，说他是科技产物也可以，但是都不准确。准确地说，神奇的生命结合科技的改造，使其成为一种可以为郁单越普罗大众服务的科技生物。

　　嗯，是生物。列维没有说这些树木是植物。

　　那么既然是生物，那就是有智慧了？

　　列维哈哈笑道，这个智慧是有的，但是是在可控范围内的智慧，毕竟不属于人类，如果让他们产生出独立自由的思想，那可坏了，那郁单越还不打成一胡片？

　　只要是有自由思想和自主思维的生命体，谁愿意接受被人类奴役的生活？所以从这个意义上来说，这些树木，还不是完全意义上的生命。

　　嗯，麻痹的，智慧生命加上自由意志，这样的树木你们还要使唤的话，那就等着他们造反吧呵呵。

　　屠哲一时间就想起前世地球一些电影里描述的人类和机器人的大战，人类Hold不住自己创造的奇迹时，奇迹往往就会变成灾难。

　　就在俩人问问答答的光景，在外面疯玩的狗狗和小苏妹纸遇到了麻烦。


第一百六十八章 四大家族

　　话说这郁单越洲的河流，最著名的有四条。依照东南西北分布，名为易入道河、善体河、等车河、威主河。

　　这四条大河分别被易道家族、善体家族、等车家族、威主家族掌控。

　　四大家族的家主易王、善王、车王、威王在郁单越政府机构中，分别掌控着政治、经济、交通和军事四大事务，是郁单越洲的骨干家族。

　　说起郁单越洲的政府构架，其实也是很奇特的。

　　一般地，郁单越共和政府最高领袖，都是出自善现苑城主，也是因为善现苑是郁单越人最大的集中居住的中心城池，整个大洲包括四大河流域百分之五十几的人口集中居住在里面或者善现苑周边，善现苑城主要是当不了政府领袖，那么大概也没有任何一个家族的家主好意思去当，因为你当了也白当是吧？没有善现苑的支持，你那政府领袖又能有多大作为？

　　而作为善现苑周边掌控四大河流的四大家主，只要支持善现苑城主出任政府领袖，那么掌控政府的主要机构那也是理所当然的。

　　郁单越实行的是民主选举，似乎自由、民主、平等思想深入人心，一人一票的选举早就实行了有几万年了，已经形成了一套相对稳定的民主机制。看上去很美。

　　但是其实这些都是扯乌龟的蛋呢。

　　那这蛋是咋扯的呢？

　　就说郁单越的人口吧，整个大陆大约有人口三百亿，其中加入大大小小各类家族的人口大约就有二百三十亿上下。

　　意思就是说，将近百分之八十的人口掌控在各个大小家族手中，那么每一个家族成员，会不会违逆家主的意见去投票选举不代表家族利益的候选人？

　　那么，也就意味着真正能够具有自由意志，可以按照自己的意思投票的人，不过只有全洲人口的百分之二十强点。而这些具有自由意志的选民，基本上就是那些不会选择加入家族的真正的自由民。

　　说到家族的人口，不管这个家族掌控有多少人口，其实真正有血缘关系的也没有多少。

　　以郁单越洲最大的家族易王家族为例，整个家族人口达到可怕的六十多亿，但是其实真正属于易王血脉的不会超过三亿。

　　也就是说，其中五十七亿的人口实际上不是易王家族的，只不过是投靠或者依靠易王家族生存而已。

　　除了这些依靠或者投靠易王家族的个人外，还有一些势力较弱的家族投靠易王家族作为附庸，那么易王家族实际上控制的选票就高达近百亿。这样的家族势力基本上已经可以左右郁单越洲的政局了，但是奇怪的是，易家家主却从未有一人做过政府的领袖。

　　其实说起来，这也是易家利益和其他三大家族利益妥协的结果。

　　其他三大家族势力，单独一家虽然没有易家大，但是联合起来却是要超过易家的实力。掌控有人口包括依附的小家族人口共计一百四十亿上下，这就形成了某种势力的平衡。

　　如果易王当选为政府领袖，那么将会遭到其他三大家族势力的联合反对，而易家也不会同意其他三大家族的任何一个家主当选政府领袖。

　　这样的话，就形成了一个奇怪的现象，就是虽然说自由民的人数较少，但是他们选举出来的候选人却总是会得到四大家族的支持，因为这个候选人如果当选为政府领袖，那么也就意味着他不代表四大家族任何一家的利益，所以，从这个关节点出发，善现苑城的城主当然也就无一例外地是由自由民选举出来的人担任。

　　政治就是不断妥协的游戏。

　　自由民的候选人担任善现苑城主，继而担任政府领袖，这样的格局已经延续了几万年不变了。

　　这个领袖不但得到了四大家族及其附庸家族的一致同意，还安抚了自由民的情绪。毕竟看上去似乎好像可能也许咱们选出来的人在掌权是吧？尽管不一定给咱们带来多少利益，但是损害咱们利益的事情他也不好意思做吧？

　　领袖，对于一个统一的郁单越洲来说，是至高无上的存在，而且一届政府就要工作一百年，好像自身的权力也不小。

　　但是，假如哪个不知死的领袖敢于真的这样认为，那他真的离死就不远了。虽然说郁单越人的寿命高达一千岁，也没有中途夭折这样一说，这个不夭折指的是不会有什么七病八灾，可不是说从肉体上消灭不了你。假如真的违逆了，甚至是伤害了四大家族的利益，制造一个意外很难吗？

　　历史上曾经有过一个主张削弱大家族势力的领袖，在他即将强行实行自由民不得加入家族势力的法令前夕，在一次出行视察的过程中，飞行器出现了意外，掉下去了，人摔死了。虽然举国哀悼，四大家族的家主都出动来吊唁，甚至哭得稀里哗啦，但是以郁单越人的智慧，麻痹的能看不出里面这点猫腻？

　　但是有猫腻归有猫腻，谁还会真的去追究事情的真相？求真相求解释的事情也只会发生在屠哲前世的那个地球的那个国家的一些网络小屌丝口中。

　　麻痹的真相也是你小老百性能知道的？

　　所以，那个领袖的死因虽然郁单越人都心知肚明，但是却不会有任何一个家族出头要求彻查此事。而作为自由民，生活还能继续下去，不愁吃穿的日子，需要为一个死去的领袖去冒被这样死或者那样死的风险吗？

　　所以，应该说，表面风光的郁单越洲政府领袖，其实就是一个大家族推出来的玩物，你要当真那是你傻。

　　话入易家。

　　话说易家三亿嫡系、旁系、外系，那都是在政府里领着俸禄，或者在家族中多少有些权力的人物。

　　说现任的易家家主，那是一个纵横辟阖的大人物，本身并没有在政府中担任一官半职，但是这个家族在政府大小衙门里，有职司的就有几十万人。

　　最高的职司就是现任家主易王的亲子，政府总理衙门太宰易文生。

　　那可是一人之下万人之上的位置，政府事务几乎都是他一人说了算，当然这是指行政，军权啊什么的还不是他能染指过深的地方。


第一百六十九章 两只老虎

　　易文生本人颇有贤名，做事有板有眼，该伸张正义的时候不缺激情；该体恤下情的时候不少良知，该坚持原则的时候也经常会寸步不让，种种德行也算是过得人眼。因此，太宰在民众的声望还是不错的，起码看上去很不错。

　　前世地球某国有一句古话，叫“龙生龙，凤生凤，老鼠的儿子会打洞”。这个明显带有血统论的古话流传之广，流传时间之长，让人匪夷所思。

　　那要按照这个说法，那易文生就不该有一个举洲闻名的儿子。这个名其实不是啥好名。就像流传也极广的一句话说“有个老子易文生，想要咋地都能成”。

　　这话绝非谣诼，上至领袖，下至自由民，不知道易文生这个宝贝儿子的几乎没有。易文生这个儿子叫做易家洲。通常自由民讽为“一家洲”，意思是这小子把一个郁单越洲都当是他家的了。

　　易家洲作为政府总理衙门太宰的公子，在郁单越洲可没少给易文生惹麻烦。光是抢男霸女，私夺田产，打架斗殴，无故致人死命的事情也不知道做了多少。

　　但是，出事情不要紧，出了事情有顶包的才是本事。每次事情出来，一到公堂质证，就会有无数人的证据证明易家洲不在现场。那么拉个狗腿子顶包，或者干脆让临时工顶罪，这事情有那么难办吗？

　　虽然物议汹汹，但是易家大公子照样悠游自在，该干什么干什么，麻痹的，屁民的议论值得本公子在意吗？要真的在意本公子给你定性为谣诼你有意见吗？

　　接下来的情节狗血到不能再狗血，因为同样的情节在无数的作品中出现过，不是作者没有想象力，而是生活没有多少新鲜玩意儿。今天是昨天的重复，明天是今天的翻版，哪怕你有几千几万几亿年的历史，又有哪个时代搞出点新鲜名堂出来过？

　　所以，易家洲也好，高衙内也好，太宰党也好，除了更坏点，没有再坏点，还不是你重复我我重复你，这个本质上有区别吗？

　　唯一的区别是今天易家洲遇到了追着疯跑的狗狗的小苏妹纸。

　　小苏妹纸的相貌不仅有异域风情，而且其气质高雅，如出水莲花，被路过的易家洲看到了，这下就坏事了。

　　易家洲看着一只小狗在美如孔雀毛的绀青色草地上撒欢，后面跟着娇喘吁吁的小苏妹纸，一下子就失了魂。

　　要不说“女人的美貌，惹祸的根苗”呢，这女人长的太好看了，到哪里都会让人盯上，有句古话叫做红颜薄命，那薄命的意思其实暗指的一个可能就是美貌会给女人招来灾祸。

　　但是，悲催的一个事实是，薄命的红颜都是不能自己保护自己的羔羊，而不是惹毛了照样会吃人的老虎。

　　所以，今天易家洲也是善恶到头终有报了，看上去那么柔弱的一个女子，不仅是只老虎，而且是只大老虎。

　　比面对一只大老虎更悲催的事情是，你一下子遇到了两只大老虎。另外一只老虎当然不是说狗狗，是说那个一直悄悄跟着屠哲和小苏妹纸的室火猪老吕呢。

　　吕升是只大老虎吗？

　　当然，你可以说室火猪吕升真的象猪一样蠢笨，但是你不能否认这货虎起来也属于那不考虑后果的，要不然怎么会和唐幽幽打得风生水起？

　　这事因为狗狗的撒欢而起，但不能怨狗狗。

　　就在狗狗夜玛蹿跃在四指深的草浪里，可着劲地撒欢的时候，狗狗看见了一些树。

　　这些树矮则几里，高则几十里，树围千丈，树冠足以覆盖一两由旬的地面。有些树上挂着种种妙好的衣服，有的挂着种种璎珞，有的出种种乐器，有的出种种宝器。

　　这些东西说实话狗狗并不稀罕，毕竟狗狗在斫伽罗山或者须弥山都见过类似有着神奇功能的大树。

　　狗狗稀罕的是，当牠蹿跃到一株极其高大的劫波娑树下时，却发现这棵大树啥奇怪东西都没结着，只是一些还算正常的香气馥郁的果实。

　　狗狗就奇怪了，心说这是怎么回事捏？比他小的树都有着奇怪的东西结出，但是这棵大树却木有，因为其他的树都恨奇怪，都奇怪了就不奇怪了，反而本来正常结果的树木，在一群奇怪的树木中显得那么怪异。就像一群烂透了的贪官里，突然有一个世人皆浊我独清的清官反而显得另类一样。

　　所以狗狗就眨巴着大大的宝石一样的眼睛，一只小爪子下意识地挠着润泽的唇角，仰望着树冠开始瞎琢磨。

　　但是按照目前狗狗的情况，大概也琢磨不出个啥来，所以，当小苏妹纸娇喘吁吁地来到劫波娑树下，狗狗就扯着小苏妹纸的裙角说嫂子嫂子这树咋这么奇怪捏咋木有奇怪滴东西结出来捏？

　　小苏妹纸定神一看，知道这是叫做劫波娑树，是树中的王树，主持郁单越人的爱乐。

　　这种树的功能说起来让人脸红和惊诧。

　　三界诸天，只要是有情众生都逃不过一个欲字，其中爱欲即是有情众生享乐的一种需要，也是绝大多数有情众生种族繁衍的方式。

　　但是，就像阎浮提人行欲的方式可能被郁单越人耻笑一样，郁单越人的行欲方式也一样不被阎浮提人所理解。

　　四大部洲中，南赡部洲、东胜神州、西牛贺洲人们行欲的方式是一样的，那就是在婚姻这种家庭契约约束下的欲望释放，也就是说，你可以一夫一妻，也可以一夫多妻，甚至不排斥一妻多夫的某种婚姻文化，但是，除此之外的其他形式的行欲方式都不会被当时当地的文明所认可，当然妓院鸭店除外。

　　同样是四大部洲，似乎上天对于郁单越人情有独钟似的，不仅给了他们不用耕种就可以自然出产无量粳米的福分，更加给予了他们比之其他三大部洲人民长十倍的寿命，使得他们在发展科技文明时有了其他三大部洲人民所没有的时间优势。而在行欲的方式上，郁单越洲人民也是区别于其他三大部洲的。

　　也许高度发达的科技文明就不需要婚姻这种形式来维持繁衍种族的任务了吧，所以，郁单越人早在不知道多少年前，婚姻这种合法的行欲方式已经成为历史。


第一百七十章 易公子要三pi

　　郁单越人早在不知道多少年前，婚姻这种合法的行欲方式已经成为历史。

　　在郁单越，因为几乎人人都长的英俊或者美貌，所以理论上那种强迫性的行欲现象应该是不存在了，更因为科技文明的高度发达，这个洲的人民吃不饱穿不暖的日子已经一去不复返了，应当说，以商业化模式和以盈利为目的的男女性关系已经不存在了。

　　郁单越人中，就算是最底层的自由民，都不会为温饱奔波，那么买淫卖淫就应该失去了市场，男女只要看对了眼，都可以去做一些爱做的事。

　　当然，只是男的看上了女的，或者女的看上了男的，那是难成好事的，因为强迫这类事情想想都是对文明的一种亵渎。

　　但是，凡事都有例外。

　　不是说郁单越人个个英俊美貌就都是一个模子里倒出来的一样了，无差别的相貌当然会遭到所有人的反对，英俊的你可以娘一些，美貌的也可以野一些是吧？都是同样的德性，一样的外貌，你再美再英俊，能激发起异性的情欲吗？

　　所以差别之美不仅是爱情长春的仙药，更是男女情欲常在的春药。

　　所以，在郁单越，假如某个男人看上了某个女人，想和她爱爱，就会直接的望着这女人，然后转身就走，那女人要是也钟情于这个男人，就会跟着这个男人离开。俩人前后脚就都会出现在这种劫波娑树下。

　　劫波娑树见了，就会在刹那间象吃了伟哥一样枝叶繁茂，果实累然，并且从树身中出来种种极其美妙的卧具，比如水床、玉榻、席梦思啥的，供俩人使用。

　　劫波娑树还会枝柯交错，搭成种种屋宇的形状，施放种种美妙的香气，摆出种种甘美的果实，让这男女的爱爱随心所欲，得享大乐。

　　说起来这种无固定伴侣、无商业成分在内、纯粹只为肉体感官享乐的男女关系，几乎是地球人，起码是地球男人梦寐以求的。

　　古人说起上古时期的男女关系，说人们只知有其母，不知有其父，混乱的男女关系很难辨别出出生的孩子到底是谁的种，所以为了延续男人的血脉，地球就自然进入婚姻时代。我们说，婚姻与家庭的出现，是人类社会进入文明时代的主要标志之一。

　　但是，郁单越人在经历了不知道多少万年之后，毅然抛弃了婚姻这个欲望的枷锁，开始了一个泛爱的时代，这算是文明的进步呢还是文明的倒退？

　　起码要有人问，这乱爱爱之下，保不齐就爱爱了七大姑子八大姨，甚至姐姐妹妹啥的。

　　郁单越人不傻，他们有劫波娑树。

　　要分别准备爱爱的俩人是否有血缘关系，只要这男女同时站在劫波娑树下，有血缘关系的，劫波娑树马上会有激烈的反应。不但不会放出那些千奇百怪的卧具，更会树叶枯萎凋落，果实坠落腐烂，看到这个情景，那男女就会自觉地分开，从而保证了乱伦事件不会发生。

　　那么接下来，是繁衍的问题怎么解决。

　　话说这男女要在劫波娑树下行乐，当然避免不了要怀孕生子的事情发生，按照咱地球人的观念，那是需要十月怀胎才可以生子的，但是郁单越人没这么啰嗦。

　　怀孕了也没啥，也就个一星期时间，女人便会在第八天产下婴儿，这个婴儿不吃母乳，不用三鹿奶粉，直接就扔到随便一条通衢大道上，过往行人见了，不是收留，而是经过这婴儿的身边时，将一根食指插入婴儿口中，手指就会自动分泌一种母乳似的液体，千万人分泌的这种液体滋养着婴儿，也仅仅需要八天，婴儿就会长大成人，那这个孩子的父亲就会直接把他归到自己家族的名下。

　　所以，郁单越人的社会结构是有家族，无婚姻。

　　这种男女关系是先进的还是落后的？是纯洁的还是腐败的？是人性的回归还是爱情的伤逝？谁能说得清？

　　总之存在就是合理的，但存在的不一定是必不可少的。麻痹的，书写到这里，本已经不纯洁的心灵更加蒙尘，我骂了东隔壁的，再骂西隔壁的。

　　那要说郁单越洲的人们只有肉体的欲望，没有了爱情的追求，这样说也许有些显得不太公正。还是那句话，凡事都有个例外是吧？

　　比如，郁单越人不屑于强迫女人，那也只是指一般的情况，不代表二般时的例外。

　　对于郁单越洲的了解，狗狗当然不如小苏妹纸这个才女。那么站在劫波娑树下的小苏妹纸对于狗狗的讯问那当然是能够回答的上来，但是，这话好像不太说得出口是吧？

　　好赖的，小苏妹纸已经做了千万年的处女，对于郁单越人肉体的解放运动那也还是羞于解释，羞人答答的，处女能聊这个吗？一只处女狗和一个处女貐，聊的却是男女媾和之事，这教人如何自处？

　　所以，小苏妹纸出于对不纯洁的心理抗拒，拉着狗狗就准备离开这棵劫波娑树。

　　但是好奇狗狗却有着强烈的求知欲，不断的挣开小苏妹纸的手，朝着另外一些劫波娑树跑去，非要看个究竟不可。而小苏妹纸只好在后面屁颠颠跟着。没办法啊，这狗小姑子要是丢了，怎么交代屠哲？

　　于是，在某一棵有着奇异景象的劫波娑树下，狗狗站住了。因为狗狗看到了最不该看的一幕。

　　易家洲对于女人，那是很不耐烦做绅士的。

　　麻痹的，老子玩个女人，需要那么麻烦吗？看上了，直接就有手下人上去，或者骗到劫波娑树下，或者就干脆拎过来，反正那树也分不清楚女人愿不愿意，只要没有血缘关系，那么枝柯交错成屋宇，出种种美妙床具，绿叶当头，鲜果在侧，至于女人哭着喊着不愿意，这跟我劫波娑树有一毛钱关系吗？

　　易家洲今天就是又一次拉来一个少女在劫波娑树下颠鸾倒凤，被强暴的少女知道是易家公子那人渣时，虽然满眼是泪，但是也不敢违逆，咬着牙刻意奉承，想着能赶紧的让这家伙出完火，自己好安全地离开。

　　于是那妙好床具上就开始了一场激烈的肉搏，种种妙相纷呈，种种淫声乱起。

　　至于说有好多手下看着，这用得着介意吗？普天之下的郁单越人哪个不在人前表演活春宫？所以，虽然说郁单越人泛爱成灾，但却没有一个人去看AV，所以AV行业在郁单越根本就没有市场，想看啊，随便找棵劫波娑树看打真军啊是吧？

　　扯远了。

　　就说那少女虽然不愿意，但是面临易家公子的威风还是不得不曲意承欢，因为郁单越人也没有啥的贞洁观念，渐渐的也就被勾起了欲望，和易家公子搏斗的热闹起来。

　　易家公子强奸了这少女的意志，但是少女的身体却背叛了自由与独立的尊严，嗷嗷叫着喊着，使得易家洲更加兴趣盎然。

　　不能抗拒，则去享受。麻痹的只以为你们阎浮提人会阿Q？

　　这个时候，易家洲看到了狗狗和狗狗身后的小苏妹纸。

　　易家洲眼睛直了半天，就一挥手示意手下，淡然说道：

　　“让那女孩过来，本公子要玩三批……”


第一百七十一章 雌虎可忍雄虎不可忍

　　要说起这三pi四pi若干pi，屠哲前世的地球就不少这样的事情。

　　比如某官员不仅要三pi，而且三pi的对象还是双胞胎姐妹，不仅是双胞胎姐妹儿，还要这姐妹比赛着叫床，谁叫的好叫的妙就给谁奖励。

　　还有一个喜欢常年日了本人日自家人的民族，演绎了一场规模宏大的千人大群pi，总之这三界诸天里，也一样好事不多见，恶心事到处都是，老子们老娘们爱咋咋地，让粪青们吃粪去吧呵呵。

　　易家洲要三pi，手下狼呀狗呀麻狐子呀不敢怠慢，上前也不打话，直接就要把小苏妹纸拎到树下就地正法。

　　小苏妹纸是柔弱，是文雅，是好脾气，但是不代表小苏妹纸可以忍受这样肆无忌惮的侮辱。好歹地，小苏妹纸也是一代宿主，三界诸天都是有名有姓的人物，宿主被指名道姓要三pi，立马脸色就冷若冰霜，大声呵斥说你们敢！

　　有不敢的吗？

　　麻痹的易家在郁单越洲那是什么存在？就算是政府领袖都得看着脸色行事的家族，尼玛一个小傻妞你神马来头，我们需要在意你的情绪和意愿吗？

　　要不说这人要灭亡，必先疯狂呢。这些狼牙狗呀麻狐子呀之类呼啦啦吆三喝四上来，哪里理会小苏妹纸的呵斥？眼看就要被拉扯上了，此时狗狗怒了。

　　狗狗很愤怒，后果很严重。

　　狗狗直接起在空中，定手在腰，慧手高举，依依呀呀咒语一念，暗夜神印直接打出，于是只见天空骤然黑暗如夜，一些地狱恶魔罗刹蜂拥而来，有三头六臂的，有千手千眼的，有头顶生疮脚底流脓的，有嘴里喷着黑色火焰的，有眼里流出鲜血的，总之是什么恶形恶状的都有，齐齐的向着易家洲的手下扑去，几下撕咬，不是化为灰烬，就是被扯成肉丝，上来的几个爪牙连一息都坚持不了，直接就都给挂了。

　　狗狗收起神印，天色复明，就看见易家洲赤裸全身张大嘴巴站在床具之上，还没有从惊讶中缓过劲来。

　　正准备动手的小苏妹纸一见，立时羞恼的转过身去，觉得自己看见了某人渣的那个啥，一下子就不纯洁了，气得眼泪直打转。

　　狗狗也用小爪子捂住眼睛，大声尖叫着：“流氓哥快来呀，有人耍流氓啦救命呀——”

　　还没等流氓哥有反应，就只听天空中打雷也似几声哼哼哼，室火猪老吕凭空出现，长嘴巴一张，一股火焰直向劫波娑树吹去。

　　小猪的意思那就是老子烧死你个王八的蛋。

　　说起来，虽然说郁单越洲是以科技文明为主的一个世界，但是也不是说就没有修炼者存在。虽然因为光电波脉之类超现代化武器的出现，郁单越人的战力甚至不亚于三界诸天的某些低级世界中的神通大能，比如说四天王天、太皇黄增天，甚至就连仞利天、太明玉完天也算上，郁单越人对上了也没有多少忌惮。

　　但是武器毕竟只是武器，没有人的操纵，武器只会是一堆烂铁。而人不同，可以针对一些突发事件随时迅速地做出快速反应，这时候，身具神通的修炼者就成为必要的存在。

　　作为几乎算是郁单越第一公子的易家洲来说，当然不会没有这样的大能作为护卫。而且这护卫无论数量还是质量比之政府最高领袖的保镖都不遑多让。

　　这些护卫的数量，一般情况下不会少于五十人，其中境界最低的也有阿那含的水准（阿那含相当于道家渡劫期境界），如果配上高科技武器的话，可以越界挑战神王甚至大帝。

　　而其中普通境界的护卫，其实力也几乎相当于大圣巅峰，配以武器的话，直接挑战大帝巅峰都毫无压力。

　　这些护卫中最高境界的，甚至有天尊实力的存在，配以更高级别的武器，挑战一般的真君都不会有太多的忌惮。

　　这也是为什么郁单越人虽然属于释家、道家、甚至俄林匹斯山等三界诸天的管理，却从未信过什么神呀佛呀的底气。

　　麻痹的不惹我也就算了，惹毛了俺，难道怕你不成？

　　这是其他三大洲所没有的实力支撑的底气。

　　所以，虽然说易家洲死了几只狼几条狗几只麻狐子，可那真正的是没有任何实力的狗腿子，除了穷咋呼之外，连狗狗的一根手指头都抵不上。

　　但是，易家洲也只是惊愕，并没有害怕，他光着屁股愣怔在哪里是因为没有想到一只破狗有这样的神通，等明白了是咋回事后，就觉得脸面大丢，一时呼叫众护卫拿人。

　　而此时，室火猪小猪的火焰已经快到了易家洲的身前，只见人影一闪，一个高大的影子忽然就挡在火焰前面，张口一吹，火焰就四散消失了。

　　这是易家洲手下护卫队的老二易楚生，是和他家老子同一辈的大能，天尊境界，吹灭个小猪的火焰也就是小小不然。

　　说起这个易楚生来，那在郁单越洲也是大大有名，一是因为这个人的神通的确有可圈可点之处；二是这个人心狠手辣不讲道理，有什么事直接动手，根本不给别人任何机会。

　　他本来是护卫易文生的，因为太爱走极端，易文生要树立个人形象，这个爱惹祸的人在身边总是不太得劲，于是就拨到爱子易家洲身边担任护卫队的副队长。

　　就是因为这个副字，易楚生变得更加不可理喻，虽然明知道队长易清洲比自己的能耐大，但是老子可是比你小子大一辈的，但是惹不起易清洲，只好有机会就发泄发泄，只要有事，哪管什么身份不身份，上去就是恶手相加，不把人打成血水肉泥不收手。于是人送外号“一畜生”。

　　“一畜生”一口吹灭小猪的火焰，手在空中一抓，手中就出现了一把奇异的枪状器械，单手勾动扳机，一道刺目的光芒射出，射穿虚空，直接将小猪的大腿射穿，小猪一个踉跄差点坠落。

　　小猪一声惨叫顾不得看顾伤势，直接就祭出了自己的金色猪圈，因为他已经感觉到，那道射出来的光芒是他不可抵御的，那样的杀伤力也许只有猪圈才挡得住。

　　狗狗和小苏妹纸见了，一起尖叫起来，她们没有想到，大帝中期境界的小猪居然扛不住“一畜生”的一道光。

　　那么也就意味着，她们俩上去也是白搭。


第一百七十二章 一个都不放过

　　狗狗和小苏妹纸见了，一起尖叫起来，她们没有想到，大帝中期境界的小猪居然扛不住“一畜生”的一道光。那么也就意味着，她们俩上去也是白搭。

　　小猪的反应不可谓不快，但是“一畜生”的反应更快，只见那奇异的枪械中不断射出道道光芒，射在猪圈上，当当当地迸溅出漫天的火星，小猪带着猪圈不自主地就在天空乱滚，形态异常狼狈。

　　“一畜生”见自己的枪械虽然打得小猪毫无还手之力，但是却也再伤害不到小猪的本体，于是冷笑一声，空着的一只手一挥，漫天无声的雷电闪烁，直接就打在猪圈上，使得金属制成的猪圈法宝上顿时电光刺啦刺啦地尖啸，猪圈内的小猪被电得吱哇乱叫，头发被电成鸡窝，浑身电光骤起，皮肤瞬间焦黑，眼看就要抵挡不住。

　　但是，这样的打击却激起了小猪的凶性，只见他嚎叫着带着猪圈旋转起来，立时形成一个金色的漩涡，划出一道金色的轨迹朝着“一畜生”撞击而去。

　　真武大帝炼制的猪圈那可不是开玩笑的，真要撞上了，就算是已经天尊境界的“一畜生”也要骨断筋折。

　　但是“一畜生”并不害怕，手一挥枪械变成了一根粗大的炮筒般装置，他单手举着硕大的炮筒，一勾扳机，只见一束粗大的彩色粒子流轰然冲向小猪，就在小猪还没有看清是什么东西时，这些粒子流在离猪圈几米外炸开，轰隆隆——

　　只见一道深不见底的时空空洞被这束粒子流炸出来，小猪带着猪圈就像是自投罗网一般朝着时空空洞冲了进去。

　　猪九戒——

　　小猪——

　　狗狗和小苏妹纸的惊呼真的起不了什么作用。

　　漆黑的时空空洞，如果小猪被卷进去，那将会失去空间坐标的指引，永远流浪在真空中，慢慢的老死。

　　但是不要忘记，至少还有两个人在看着这里所发生的一切。

　　以屠哲的神识之强大，这里发生的一切，就像是发生在眼前一样。他之所以还没有出手救援小猪，并不是因为小猪跟着他们悄悄来到郁单越洲而感到腻歪，而是他想要看看，郁单越的科技究竟能先进到什么程度，同时，也要看看这个易家洲和“一畜生”能疯狂到什么地步。

　　而坐在屠哲身旁的列维却是铁青着脸，一句话都说不出来。他不是因为害怕，而是因为愤怒。

　　列维作为善现苑城政府安全局局长，本来就是出于自由民阵营，是政府领袖的心腹之一。而作为易家公子的霸道和无礼，他是见识得多了，应该说已经不会惊诧了。因为易家公子的劣迹，已经斑斑到他见怪不怪的地步。

　　但是今天所发生的事情，却令列维出离的愤怒。

　　麻痹的，你横推郁单越洲没人敢惹也就算了，欺负欺负咱自家人，有你老子在，给你易家个面子就认了忍了。

　　但是麻痹的你今天知道招惹的是谁吗？你三pi你妈妈呀你？

　　这个小天子的来头这么大，你觉得你家老子扛得住还是整个郁单越洲政府能扛得住？

　　麻痹的你这是在给整个郁单越大陆招灾惹祸你知道不？

　　列维的愤怒是有道理的。

　　作为一个政府官员，还是属于神秘的有关部门的官员，对于时局的把握当然有其独到之处。

　　相比于易家洲这号牲口，列维虽然也没少干那些违背宪法的事情，但那毕竟是出于公心，是为了郁单越洲的利益所做的，应该说，列维是属于那些还算对得起俸禄的官员。

　　但是麻痹的你易家洲、“一畜生”算个神马东西？欺负欺负老百姓也就算了，但是涉及到郁单越洲的整体利益和安全，麻痹的老子还需要忍你吗？

　　要说起列维本人来，那也是有着天尊实力的大能，要不然也担当不起安全局长一职。但是即便如此，“一畜生”的脉冲炮一炮打开了时空空洞，那就是在刹那之间发生的事情，救援真的已经来不及了。

　　他来不及，有人来得及，只见屠哲一个神念指令下达，正在灵台中从阿赖耶识能藏所在更深处刚刚爬出来，一脸惊愕之色的红娃直接一道金光闪烁，就出现在了时空空洞里，就那么轻而易举地一伸手，拉住了正在向着空洞深处飞速冲去的小猪的猪圈。

　　金光又是一闪，猪圈就飞出了空洞，红娃拉着猪圈就看着“一畜生”嘻嘻笑了，但是眼睛深处却是冰冷的杀气。

　　藕叶——

　　卖糕的——

　　狗狗和小苏妹纸终于长出了一口气。

　　话说红娃因为要戏弄正在熟睡的橙娃，被他老爹爹一脚踢进了能藏深处，一下子就来到一个他没有见过的世界。

　　这个世界里密布光暗两色，流转阴阳二炁。

　　这阴阳二炁纠缠旋转，阴阳之间时时幻化出一道道的金光，这些金光一般不做停留，一旦幻化出来，就直接游丝一样向外脱离，在进入能藏时悄无声息地就进入了那颗神奇的种子，每一条金丝的脱离、游出和进入，都使得金色种子更加的璀璨。

　　一道道的金丝从阴阳二炁之间飞出，在这个陌生的所在形成了一道奇异的风景，使得红娃流连忘返。

　　这小家伙好奇心忒重，就要再往深处去看看还有什么奇异的东西，但是因为心急跑得快，一下子就扎入了一团混沌紫气中。

　　这下不好了，整个身体被这些混沌紫气侵蚀着，丝丝缕缕犹如钢针扎进血肉，怎么也阻挡不了，吓得小家伙扭头就跑，刚刚从能藏里探出头来，就听见自家老子的神识命令自己去救小猪。

　　因为红娃、橙娃都是屠哲神识孕育出来的，屠哲的思想几乎不存在任何时间和空间的阻隔，神念一动，马上就可以被红娃和橙娃接受到，哪怕这个距离远隔无数星域，在时间上都不会有前后之分。

　　当然元婴会不会也有这样的待遇，杀猪的没试过，还真的不知道。

　　红娃被混沌紫气乱扎了一通，本来就没好气，见有这么个出气的机会，哪里会放弃？把小猪和猪圈一拉出时空空洞，就那么笑着看着“一畜生”和易家洲一伙，心里一个两个三个地数着，打定了主意。

　　麻痹的一个都不放过。


第一百七十三章 临死前，报出你的狗名

　　此时易家洲也已经穿好了衣服，一脚把那个刚才还搂着嘿咻的女子踢没了影，来到“一畜生”身边，鹰视狼顾地看着这个他所不能理解的小娃娃，心说就这么个小东西就有那么大能耐？

　　易家洲本人的神通不怎么样，也就是个须陀洹境界，刚刚结丹而已，但是相对于整个几乎不修炼的郁单越人来说，那也是很牛逼的存在了。易家洲就悄悄的问“一畜生”说叔叔这个小东西是什么？

　　“一畜生”的境界和见识那可不是易家洲那点水平，可以说是见多识广。但是即便如此，红娃的出现和红娃的实力也远远超过了他的认知。

　　到元神，“一畜生”可是也修出一个来呢，但是，相比于他的元神，这个穿着红肚兜的小家伙那可是真的逆天了，不仅无视他的脉冲炮打出的时空空洞，而且那速度，金光一闪，几乎有光速的一半了。金光两闪，前后也不过千万分之一刹那，等闲点的修者几乎连看都看不到，人家就把小猪救出来了。

　　这个速度让戾气满身的“一畜生”一时不敢动弹。

　　开玩笑，就是光凭那个速度，就比郁单越洲最先进的宇宙飞船快了不知道多少倍，“一畜生”自己的速度够快了，但是和红娃比起来，那是连人家的屁也闻不着。不说其他的神通，就这个速度，红娃就已经立于不败之地了。

　　此时不仅“一畜生”脸色冷峻，就连境界达到天尊中期的护卫队长易清洲也都变了脸色，挡在易家洲的身前。

　　再说小猪，此时收起金色猪圈，脸色苍白地站在红娃身边，而狗狗和小苏妹纸赶紧来到受伤的小猪面前，狗狗更是掏出牛头旃檀丹塞进小猪嘴里，嚷嚷着说猪九戒你赶紧运功疗伤吧，有偶家侄儿在，一会打得他们妈妈都不认识他们。

　　小苏妹纸心情就有点复杂了。小猪在此时此地出现，哪里会不清楚小猪的那点心思？小苏妹纸一边为小猪的伤势感到内疚；一边又为小猪的痴情感到头大。迟迟疑疑，欲说还休的样子，让小猪感觉到自己真的是让小苏妹纸难做了。

　　小猪咬着牙说那个啥，我路过，拜拜了哈。于是不顾伤势未减，一闪之间，就跑出了老远，再闪一下，就不见了踪影。

　　小苏妹纸只得无声叹息一声。而狗狗则将两只小爪子捧在胸前，朝着小苏妹纸俩眼迷蒙地道：“嫂子，偶好感动耶嘻嘻……”

　　此时，列维和屠哲也一步来到了现场，站在易家洲等对面。

　　列维见红娃已经救出了小猪，不禁舒了口气，总算是没有闹出大乱子，这要是这边死了人，那还真不是自己能Hold得住的了。但是即便如此，列维对于易家一众人等的愤怒也没有稍减。

　　狗狗一见屠哲来了，直接飞扑到屠哲怀里，指着易家洲尖声叫道：“流氓哥，这个死不要脸的家伙刚才光着屁股耍流氓来着，还要抓嫂子三pi，流氓哥，三pi是干啥捏？”

　　屠哲抚摸着狗狗的脑袋，眼神如刀望着易家洲。麻痹的老子的女人你也敢招惹？尼玛这德性不用说也就是郁单越洲一大害，老子今天不搞死你，对得起小苏妹纸受的侮辱吗？

　　列维开口道：“易公子是吧？你现在可以不说话，但是你现在说的每一句话都要成为呈堂证供。鉴于此地发生了的足以影响郁单越洲安全的大事件，本局长要求你配合我们的工作，一起到善现苑城由本届城主亲自审理此案，你有什么话说？”

　　易家洲一听就毛了，你谁呀你？不过一个小小的安全局长，敢对本公子如此说话？感情是活得不耐烦了是吧？

　　还没等易家洲说话，旁边就恼坏了“一畜生”。本来“一畜生”对于红娃的出现还有几分忌惮，但是列维一番话立马激起了这畜生的凶性。

　　“一畜生”当年跟着太宰易文生那可是知道易文生的心思，每每说起政府领袖来，易文生总是撇着嘴角说：“领袖嘛，总是要为郁单越人民服务的，如果我认为领袖已经背离了这样的初衷，为了郁单越人民的幸福和郁单越的未来，我不惜做一个恶人。”

　　瞧瞧，“我认为”你行你就当你的领袖，我认为你不听话你就是背离了什么什么初衷，我就不惜做一个恶人，至于这个恶人怎么当，你懂得是吧？

　　在这样貌似温和其实强势到不能再强势的太宰手下呆惯了，哪里会把一个小小的安全局长放在眼里？麻痹的我家太宰连领袖都能随意处置，你算个毛啊？！

　　于是，列维的话音刚落，“一畜生”抬手就是一枪，只见一道光芒直接就朝着列维的嘴巴射去。

　　列维根本就没有想到“一畜生”会肆无忌惮道如此地步，所以见到那光芒射来，想躲已经来不及了，眼看列维就要身死道消，狗狗和小苏妹纸齐齐发声尖叫。而列维大舰上的随从怒喝声起，但却根本来不及阻止和救援。

　　易家洲狰狞地笑着，居然歇斯底里地高呼一声：“好——”

　　旁边易清洲见了不仅叹息一声，完了，事情闹大了。易清洲可不是易家的血脉，是一个痴迷于修炼的修者。因为自身资源不够，这才投靠到易家门下，被委任为易家洲的护卫队长。

　　其实作为一个自由民出身的他，对于易家洲的所作所为也是很看不过眼，但是那又怎么样？易家的势力之大，是他一个人能抗拒得了的？他由当初的看不惯到后来的助纣为虐，虽然也做了不少生孩子没屁眼的事情，但至少，在他本人的手底下，没有出过人命。此时，易清洲见“一畜生”不管不顾的出手，就要把列维毙于枪下，也只能叹息而已。

　　但是就在谁也认为列维必死之时，屠哲脑后突然迸发一道方圆两丈的圆光，阿赖耶识领域张开，把列维包裹在里面。而那射来的极光射到领域上，却如遇到了热汤的雪，顿时化为虚无。

　　屠哲收起圆光，见列维一头的冷汗，眼里满是感激地望着自己。屠哲就笑笑，拍着列维的肩膀道：“让我来吧……”

　　于是屠哲抬眼望向“一畜生”，淡然地道：“临死前，报出你的狗名！”


第一百七十四章 说说你的死法

　　屠哲话虽然说的淡然，其实心中已经愤怒到极点，要不然也不会忘记了狗狗的忌讳。于是狗狗立即扯着屠哲的头发尖叫：“不要侮辱狗——”

　　“一畜生”听到屠哲说要让他报出狗名，而且毫不掩饰地说他“临死”了，尼玛意思是吃定老子了？

　　易楚生冷笑一声：“爷爷易楚生，你是谁？”

　　“一畜生”直觉觉得这个小伙子不含糊，但是也没有多少忌讳，麻痹的这是在郁单越呢，郁单越是谁家之天下？瓶儿罐儿都有两只耳朵吧？

　　屠哲点点头，说：“果然人里头没你这号畜生。”

　　“一畜生”刚要发作，却被易清洲拦住，易清洲是个有心人，知道事情的轻重，就等待着屠哲说出自己究竟是谁。

　　屠哲看了眼易清洲：“本人释家三界诸天仞利天须弥山离险岸天王之子屠哲……”

　　屠哲可不想把这伙人吓回去，这群人不死，难道要哥儿们自己咽了这口鸟气？

　　但是旁边的列维却另有想法，赶紧接过话茬：“屠哲天子乃是帝释天主悦意天妃的义弟，罗睺大阿修罗王的义子，更是他化自在天主，也是欲界之主魔波旬大人的高徒，至于这位仙女……”

　　狗狗在旁边接了话茬：“吓死你们，这是我家嫂子，道家诸天三垣二十八宿北方七宿中的壁水貐宿主，至于狗狗我，说出来也吓死你们……”

　　狗狗说着却转头看着小苏妹纸，可怜巴巴地问：“嫂子偶真滴是斫伽罗山的滴平等女王？那个耶摩天主牟修楼陀真滴是偶滴主人来着？”

　　小苏妹纸疼爱地从屠哲怀中把狗狗抱了过来，说：“这还假的了呀……”

　　列维和狗狗的话可把易清洲给镇住了。

　　额滴神呀，这可是惹了毛鬼神了，一个须弥山的天子就够头大了，现在还出来一个道家诸天的宿主，更有一个地狱的平等王之一，麻痹的我问候“一畜生”你全家十八代的女性。

　　麻痹的你能惹点更大的事情吗？

　　惹了不该惹的天子，首先就得罪了仞利天，然后是得罪了耶摩天，最后是他化自在天，惹了他化自在天就等于把释家欲界六层天给得罪了，同时还捎带得罪了大阿修罗王罗睺，麻痹的你不知道罗睺是啥德性吗？一个人就敢和整个释家三界诸天对着干的主，你觉得你家老子很能耐？再说了，还得罪了斫伽罗山和道家北方诸宿主，麻痹的你觉得真武大帝好说话？还是阎魔罗奢见了你亲的不行？

　　我日——

　　你就算是有十八个郁单越洲，还能吃得住这几伙人敲砸了？

　　还没等易清洲龇牙咧嘴的腹诽完，就又听狗狗说：“偶说那只畜生，刚才你打伤了腿的那个，是道家北方七宿中的室火猪吕升，知道啥叫惹了杀身之祸不？知道啥叫后悔不？知道啥叫害怕不？不过知道也晚了，偶家流氓哥不会放过你滴……”

　　这话就听得易清洲一趔趄，差点没坐到地上。

　　麻痹的这还让不让人活了？这室火猪走了，回到道家诸天一忽悠真武大帝，依着真武大帝那老棒子的脾气，不直接杀过来才怪。

　　“一畜生”现在可是真的有点懵了，这尼玛这回踢到铁板了。

　　但是这家伙毕竟不是搞政治的出身，虽然知道铁板比较硬，也就是硬点而已，还咋着老子了呢？在老子这一亩三分地上，是龙你得盘着，是虎你得卧着，难不成你还杀了老子不成？

　　这家伙就是那典型的头脑简单四肢发达，狠辣有余，智慧不足那伙的，根本就意识不到自己惹的祸有多大。

　　这事往小了说，这是对待外界天子的不尊重，会引起外交纠纷；往大了说，你得罪了道家宿主、释家仞利天主、耶摩天主、他化自在天主以及整个欲界六天、还有大阿修罗王、地狱平等王，闹个不好，这些家伙来个兴师问罪，对于郁单越来说，那绝对的是一场星毁人亡的灭族之祸。

　　“一畜生”那脑子当然想不到这些，就连易家洲都没有意识到这事的严重性，麻痹的不就是为了个娘儿们吗？能咋地？

　　能咋地？

　　不能咋地！

　　作为自己的女人要被人抢去三pi的屠哲，如果讨不回个说法，不仅是给和自己有关的道家、释家诸天丢了份子，而且还会成为诸天的一个笑柄。

　　外交无小事啊同志们！

　　于是屠哲转头和列维道：“局长大人，请你在接下来的事件过程中，担当一个见证，最好能够把这个事件的过程录制下来，相信以郁单越洲的科技水平，录制一点场景不会是什么难事。”

　　列维就不等屠哲吩咐也早就这样做了，他的手下人早就架起了机器开始录制了。

　　录制没有问题。但是，小天子您要干什么？难道说您真的要大开杀戒吗？虽然说我列维也巴不得这帮子混蛋都死绝呢，但是，这不是不能死吗是吧？

　　这要是在我的眼皮子底下你把这些人搞死了，那我怎么向政府领袖交代？就算是您全占着理，这事也是不能做的是吧？

　　列维这个作难啊，就和屠哲神念交流，如此这般地把自己的难处说了一通。屠哲点点头没说什么，掏出一个影音水晶丢给屠老大。

　　红娃接过来一看，就嘴巴撅了老高，说：“老爹爹你这啥意思？是待会让偶在旁边当黄花鱼——溜边吗？”这死娃子目前战意高昂，巴不得自己出手搞死对面这帮子家伙呢，现在老爹让他溜边，就甚是有意见。

　　屠哲不待了搭理他，对列维点点头，说你看着就是了。

　　列维一声叹息，只好躲到一边，这事管不了了，想想怎么善后吧。

　　屠哲就朝着“一畜生”勾了勾手指，淡淡道：“来，说说你的死法吧？”

　　“一畜生”暴戾的眼睛一立，吼声如雷：“我操，以为老子怕你不成？”

　　说着，一畜生就准备动手。这时旁边急坏了易清洲，只见易清洲一巴掌就把一畜生打到一边，怒斥道：“你这碉堡大了我靠——”

　　“一畜生”被打得一愣怔，立马脸色血红，吼叫着就要向易清洲大打出手。


第一百七十五章 搞死搞死

　　“一畜生”被打得一愣怔，立马脸色血红，吼叫着就要向易清洲大打出手。

　　易清洲一指点出，大喝一声：“住手，我告诉你一畜生，你今天要是再敢动手，看老子我敢不敢把你打出屎尿来？

　　你麻痹的本事不见得有多大，惹祸的能耐你大了去了，你知道啥叫抄家灭族吗？

　　你知道啥叫城门失火，殃及池鱼不？

　　老子告诉你，整个郁单越洲的百姓就是池鱼，你麻痹的就是那扇失火的城门，你要害死全大陆的人你就说话——”

　　嗯？

　　这事有那么严重吗？因为个女子，就失火了？就抄家灭族了？就害死全大陆的人了？有这么夸张吗？

　　易清洲气得全身哆嗦，满是怨气地剜了易家洲一眼，心说这事过去了，老子不干了，跟着你这坨屎，老子哪天死了都得遗臭万年。

　　但是现在顾不得埋怨了，易清洲上前连忙给屠哲施礼，说天子大人大量，不要和我们一般见识，希望能化干戈为玉帛，继续保持郁单越和道家诸天、释家诸天、斫伽罗山、阿修罗族的和平与友好，让我们忘记不快，展望未来，未来是光明的是吧？

　　咦？

　　天尊中期境界？敢把一畜生一巴掌扇飞？那一定就是护卫队长了？

　　人才呀！

　　屠哲叹息着，不禁起了点惺惺相惜之意。麻痹的这猪狗一样的人手下，还有这么明事理的人吗？这是……明珠暗投？

　　屠哲对着易清洲生不起气来，点头示意他免礼。说：“你说的不错，双边甚至多边的关系，要大家着力维护，但是我维护你破坏，这事情就说不过去了是吧？况且你觉得你家那只破公鸡侮辱了我的女人，打伤了我的朋友室火猪，你觉得这事能和平处理？”

　　易清洲龇牙，觉得这事真要这么算的话，换成自己也不会答应，这不仅仅是个调戏妇女的事，这事关系到双边甚至多边的脸面和尊严问题。

　　易清洲正准备再放低姿态和屠哲商量，却不料屠哲一句那只公鸡的话惹恼了易家洲。这家伙骄横惯了，哪里受得了这个侮辱？于是嚎叫着招呼手下：“麻痹的敢叫老子公鸡，不管了不管了，打了再说，你们一起上，搞他——”

　　易清洲叹息一声，自问已经尽到了心力，也已经对易家这个畜生完全失去了信心。

　　于是他目光扫过一群跃跃欲试的手下和一畜生，掏出一块令牌，扔到了易家洲脚下，淡淡地道：“最后称呼你一声公子，现在我宣布脱离易家，继续过我自由民的生活，你的死活和易家的一切，从此与我再无关系。此后，我不再是易清洲，恢复我自己的名字，我叫秦川。”

　　说完，易清洲——秦川对着屠哲和列维拱拱手，一步迈向虚空，飘然而去。

　　屠哲一直目送秦川离去，心里只觉得可惜了一个人才。

　　秦川的离开直接把易家洲气疯了。麻痹的，易家脸面何在？我易家洲尊严何在？麻痹的一个看家护院的敢如此嚣张，不怕老子找你后账？

　　但是秦川人已经走了，易家洲只得把气都撒到屠哲的身上，歇斯底里地嚎叫着：“搞他搞他，男的搞死，女的留下嘿咻，那只破狗给老子打成肉酱——”

　　此时，列维站在旁边，也不是无所作为，神念发出，指示大舰中的手下，不仅要录制下事件的全过程，而且接通了善现苑城主魏无牙以及郁单越洲政府安全总局局长魏无忌的视频通讯系统，把事件的过程直接转播给这哥俩。

　　说起来，列维也是存了个小九九，所以没有把和政府总理衙门相通的视频设备打开，麻痹的一打开易文生就知道了，说不定这架会打得更大，也说不定就偃旗息鼓了。

　　在列维的思想中，既然事情不可避免，那么何妨让事件闹得更大一点？

　　如果这小天子真的把衙内易家洲搞死了，不仅仅是为郁单越洲人民除了一大害，而且也将严重地打击易家的威信。而到时候易家会不会对自己兴师问罪，列维也想好了。老子们条条上归洲政府安全总局管；块块上归善现苑城主管，你那啥总理衙门，门槛太高，咱勾不着是吧？

　　这里列维腹黑着，那边易家洲的手下易家开始发疯地攻击了。

　　“一畜生”首当其冲举着电磁脉冲炮轰轰地朝着屠哲射击，其他手下纷纷放出可以抵挡天尊级别攻击的金属铠甲，或取出各色光电声波脉冲武器，或打出各种神通大术围殴屠哲、狗狗和小苏妹纸。

　　一时间，屠哲周遭十方上下到处都是电光烁烁、声波隆隆、脉冲阵阵、黑洞频频。高科技武器和神通大术的结合，显示出无与伦比的破坏力。

　　也就在对面的“一畜生”等动手之际，屠哲神念一动，阿赖耶识领域砰然放出，把自己周遭上下十丈方圆都笼罩在里面，狗狗在怀，小苏妹纸和红娃在侧，神定气闲地任由诸多打击临身。

　　只见他的领域圆光成为一个透明但是却坚韧的结界，里面演化的世界奇异玄妙。对方诸多大术和光电脉波轰击在领域上，却是纷纷湮灭，好像是打在了时空空洞里一样。

　　易家洲一看，心中兴起从来未有过的恐惧，尼玛这是个啥人嘛，这么密集的攻击都能化解为无形，难道说老子今天这铁板踢到要断了自己的脚脖子？

　　易家洲哪里肯认输？凶性一发，嚎叫着指挥手下打开飞行器中最大的能量武器——星际轨道炮，要直接把屠哲轰成虚无。

　　列维一听易家洲的嚎叫声，可吓坏了，麻痹的连这东西都拿出来了啊，那可是一炮就可以将一个小世界轰没了的武器啊。于是赶紧一个闪身，躲到了无尽远处。

　　于是，“一畜生”等闻声赶紧回到易家洲身边，而空中赫然就冒出几十个隐藏在虚空里的飞船，这些飞船一出现，就有黑洞洞的炮口对准了屠哲的领域。

　　就在这些轨道炮即将开炮之际，屠哲一个闪身，连带这自己的领域化为一道金光，倏然出现在其中一艘飞船上，单足一顿，只见这飞船就吱吱嘎嘎一阵乱响，然后砰的一声化为碎片，不要说轨道炮和船体了，就是里面的人也同时化为了血雨肉酱。


第一百七十六章 爆掉爆掉

　　易家洲大骇，赶紧指挥身边的护卫狙击屠哲，不让他再次发威。

　　但是，屠哲的纵地金光那得有多快？就只是金光一闪之间，便有一艘飞船灰飞烟灭，几十艘飞船总共也就那么一两息时间，就被屠哲纵金光倏忽来去，抬脚跺碎。

　　易家洲真的恐惧了，觉得屎尿就在门口晃悠，一个憋不住就会喷进裤裆里。

　　长这么大，有谁敢？谁能让易家公子产生恐惧感？好像木有，真地木有。

　　所以，易家洲就从来不知啥叫个害怕，麻痹的天老大，我老二，不高兴了把天老大也搞死，我来当老大。但是今天不用天老大，一个杀猪的就把他快吓出屎尿来了。

　　于是，易家洲一边朝着善现苑的方向狂逃一边歇斯底里地嚎叫：给老子顶住，顶住——

　　此时，“一畜生”也从心底往外的冒出了寒意，麻痹的这就不可抵挡嘛，这尼玛的啥境界呀？无论啥啥都打不破那个领域，麻痹的老子的境界真的是天尊来着？

　　于是“一畜生”也随着易家洲逃跑的方向遁去，不跑咋地？再不跑下一脚会不会就跺死我了？

　　狗狗在领域中尖叫着拍手：“流氓哥，宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王，杀杀杀冲冲冲追追追——”

　　而小苏妹纸则满脸幸福地望着屠哲的侧影，心里甜蜜得都化不开了：他说我是他的女人，我是他的女人……

　　望着逃往远处的易家洲和一畜生，屠哲冷笑一声，一道金光纵起，直接就截住了易家洲的去路。

　　现在红娃举着影音水晶煞有介事地录制者，一边录一边念叨：“哎呦，看把个人给可怜的，想跑都没机会了，早知今日，何必当初捏？那京剧咋唱来着？嗯咳……好一似呃呃……虎落……平阳昂昂，鸟嗷嗷嗷……失群……切，这麻痹的就不是京剧是吧？嘻嘻……”

　　易家洲站在当地，一畜生守在其侧，面对屠哲，面如土色。

　　易家洲股战瑟瑟：“你……你你，要怎样……”

　　屠哲收起领域，云淡风轻地笑着：“不怎样，给你找俩伴三pi如何？”

　　屠哲腻歪着呢，麻痹的要和哥儿们的女人三pi，那哥儿们不满足你一下，那岂不是很残忍是吧？

　　屠哲一个神念发出，只见气海中正在打坐的元婴屠求真一下子睁开眼睛，纵一道金光，一下子就出现在了后面一群易家护卫身边，这些护卫见主子和队长跑了，还没等醒过神来，就见一个粉雕玉琢般娃娃出现在面前，还没等看清求真面貌，就觉得自己全身的金属铠甲全部裂成碎片，赤裸裸地站在那里。

　　求真一个神识笼罩，小手一抓，就拎着两个光屁股的一闪，出现在了屠哲身边吧唧扔在地面，皱着眉头奶声道：“偶说后爹呀，干活有偶的份，吃豆豆木有偶滴份？一颗炒糊了滴小豆豆就想打发偶？”

　　屠哲一脸黑线，麻痹的这几个死娃子就没一个省心的，一颗神品梵晶都给你了，那是炒糊了的豆豆？那麻烦你求求你给老子我几颗成不？

　　不过，头大归头大，屠哲给求真一颗神品梵晶倒也不是厚此薄彼，也是因为求真和红娃橙娃的孕育方式不同，怕给多了一下子承受不住出点啥问题，现在见求真吸收了神品梵晶好像白不咋地，也就放心了，神识在须弥戒子中一绕，四颗神品之王就落在求真的小手中。

　　求真嘻嘻一乐，朝怀里一揣，就跑到红娃身边挤来挤去，脑袋顶着脑袋要看红娃录制的影像。结果当然是这哥俩又一次打闹在一起，红娃就趁机顺走了求真的两颗神品之王，而求真抢走了红娃的影音水晶，看得嘻哈笑个没完。

　　红娃奸笑着喊道：“哥儿们偶惹不起躲得起，走鸟——”

　　一闪身就跑回了屠哲的灵台享用去了。

　　而丢了东西还不自知的求真则美滋滋地挥手：“走吧走吧，这里交给偶啦嘻嘻——”

　　而此时，面对着光了屁股的俩护卫，小苏妹纸早就羞得扭转了身子不敢看，而狗狗则捂住眼睛尖叫：“耍流氓啦——”

　　易家洲一看这阵势，就明白了屠哲想要干啥。虽然说易家洲好色如命，但是对于龙阳之道还是避之唯恐不及，麻痹的见过变态的，就没见过比你更邪恶的。

　　易家洲于是连连后退，大叫着：“你不能这样不能——”

　　屠哲冷笑一声，麻痹的你现在知道不能了？老子不让你过足了三pi的瘾，对得起你的愿望吗？

　　于是杀猪的手朝着易家洲一抓，易家公子的宝衣碎裂纷飞，也成了一条无毛鸡。

　　屠哲双手一搓，只见掌心出现了一个黑色的圆点，这个圆点旋转着迅速扩大，成了一个屋子大的漆黑空间。屠哲将这个漆黑空间抛出，漆黑空间顿时自主朝着易家洲和那俩光屁股的护卫旋去，只是一刹那，三个人就被卷进了漆黑空间。

　　屠哲一抓收回漆黑空间，神识一动，从须弥戒子里翻翻找找寻到了三颗大剂量春药，顺手打进漆黑空间，融入三个人的身体。

　　这下子热闹了，只听得漆黑空间中开始嚎叫起来。

　　“天啊，我受不了啦——”

　　“我要你滴温柔——”

　　“麻痹的给老子转过身子听着没——”

　　“藕叶好爽，更新跟不上，活该被爆那啥——”

　　“反了反了，麻痹的敢动本公子的那啥呀——”

　　……

　　一时间，漆黑空间中发出激烈的奇怪的声音，因为少儿不宜，就不再继续。作者绝对不是诲淫诲盗，只是不忿诸天万界衙内们的嚣张，给点教训，大家以为可以否？

　　小苏妹纸听得满脸臊红，白了屠哲一眼，轻轻骂了声：“流氓……”

　　屠哲吐了下舌头说：“男人不流氓，身体不健康，你看这三个家伙是不是够强悍？”

　　小苏妹纸哪里敢接这个话？只有狗狗急得扯住屠哲的头发叫着：“流氓哥他们在里面干什么嘛，咋这个动静捏？”

　　此时，列维呻吟一声就差捂住耳朵了。麻痹的，这小天子邪恶起来，想象力真是丰富哈呵呵。

　　而其他的护卫一看，这尼玛的咋整？公子都被爆了那啥了，咱们弟兄虽然都被光光了，幸好没让那可恶的娃娃搞进那个漆黑的空间，否则，这大庭广众之下，爆与被爆都没脸活着了是吧？

　　那还站着干什么？

　　跑吧！


第一百七十七章 畜生将死

　　想象一下一群光着蛋腚在原野上奔跑的人，那会是一种怎么样奇异和荒诞的景色。

　　但是这个景色对于正在奔跑的人来说，那是欲哭无泪。

　　麻痹的不是说搞不出一件梵气衣服来，这大家都没命的跑着呢，跑的慢一点，说不定被跺死的就是自己了，是要蛋腚还是要命，这还用选择吗？

　　这边跑着，那边列维正犹豫着是不是要把这群家伙逮起来作为人证和当事人时，就见那边恼坏了求真。

　　求真一见易家洲的众护卫跑了，哪里肯罢休，一个纵地金光就截住了众人的去路，小手举着影音水晶照来照去，一边录像一边嚷嚷：“让你们跑了吗让你们跑了吗？非经允许私自逃跑，尼玛耍大了是吧？”

　　然后，求真一张口，将周遭梵气狂吸入嘴，就在众护卫周边形成了一片巨大的真空。

　　于是众护卫立即感觉到不能呼吸，不能自主，漂浮在真空中成为了自由浮体。要说这样对于一群修者来说，还真没有生命危险，只是再也出不了这个真空，就是有天大的本事都无济于事。

　　求真的神通和红娃、橙娃都各有所长。求真对于空间法则和梵气真气的理解远远超过那哥俩，而对于神识攻伐的神通那哥俩又远远超过求真。所以很难说这哥仨谁更厉害一些。总之要说起神通来，连他们家老子都得靠后点。

　　求真制造了一片真空困住了诸护卫，就开始嘻嘻哈哈对围着真空开始录制那群光着蛋腚的家伙。一边录制，一边还不时唱着：“偶有一只小小小小……鸟嗷嗷嗷嗷嗷……”

　　列维一巴掌就把自己的脸给盖住了，这尼玛是个啥情况？一对色父子，两个流氓人？

　　此时，只见求真录制的感觉差不多了，就张开两只小臂膀绕着那片真空飞起来。每飞一圈那片真空就缩小一圈，飞了不知道多少圈，那片真空就缩小成了指甲盖那么大，而里面的诸护卫都变成了米粒大小的形状悬浮在里面，小家伙一指头挑着这片真空得意地仰天狼嚎一声：

　　“想要大——却总也大不鸟嗷嗷嗷嗷嗷——”

　　列维看的眼睛都直了，这尼玛，空间都能随便想玩成多大就多大？

　　这父子们……妖孽呀！

　　此时，屠哲正被狗狗扯着头发追问那漆黑空间里是啥动静呢。而漆黑空间里发出的奇异声响更是不堪入耳。

　　屠哲一看这不行，赶紧一个覆障大法就遮蔽了这个漆黑空间，顿时里面啥声音也出不来了。

　　屠哲又一抓，漆黑空间到手，瞬间变成一粒黑点，消失在掌纹中。

　　这算起来，除了狗狗的暗夜神印搞死几个无关紧要的狗腿子，屠哲跺碎了易家洲所有的飞船以及飞船中的人外，其他在外面的人到现在还都活着。

　　此时，只剩下一个“一畜生”脸色惨白地瑟缩着站在那里，孤独和绝望已经使得他完全丧失勇气和凶性。

　　屠哲、红娃、求真使出来的神通，特别是屠哲的阿赖耶识领域，都让“一畜生”感觉到一种不可抗拒的无力感。现在还跑吗？面对纵地金光你能跑得了吗？

　　于是，“一畜生”对着屠哲得得得地打着牙嗑瓜子问道：“请请请问……您那是……纵地金光？”

　　屠哲一愣，马上就明白了“一畜生”的意思，到了现在，他倒也不怕这个家伙玩出什么花活来，更不怕吓死个小子，于是展颜一笑：“嗯嗯嗯，有眼光，这是道家诸天神霄玉京二郎真君的纵地金光，二郎神是偶滴结拜二哥，怎么，你有什么建议？”

　　旁边正赶过来的列维一听，马上一个趔趄就滚在地上。

　　额滴神啊，你还有啥背景就都说出来好吧？

　　二郎神那是啥存在？俺们郁单越洲所有的大能加一起再加上所有的高科武器都不够人家塞牙缝的。

　　不过，列维倒不是害怕，因为这个小天子的背景越深厚，对于他来说就越有利。易文生将来要发狂，你自己先掂量掂量够不够分量好吧？

　　嗯，这个小天子，人不错，虽然有点小邪恶，但是用来对付敌人和仇人，好像也不是太说不过去哈？那么……是不是考虑一下拉做靠山捏？

　　“一畜生”听了屠哲肯定的回答，就知道今天自己不会有好结果，不过想开了的他也就放弃了生念，有了必死的觉悟。既然死都不怕了，还怕个人干什么？

　　要说起来，这人之将死，其言也善；鸟之将亡，其鸣也哀。一畜生一想开了，就觉得此生就是稀里糊涂的过来的。想想这些年做的若干歹事，不由叹息一声，说：“人生如梦啊，不过都是噩梦呵呵。小天子，本人作恶多端，也没想着你能放过我，但是某家有一个不情之请，请小天子应允。”

　　屠哲笑眯眯地看着他，没说话，那意思都要死的人了，说说又何妨？

　　“一畜生”摇摇头苦笑：“请小天子等会让我自我了断，就这个小小的要求。”

　　屠哲笑道：“嗯呵呵，了断好啊，自己了断总比被了断好呵呵……”

　　“一畜生”就是一愣怔，想了半天，就想起自己这一生以来，不知道逼着多少无辜的郁单越人自我了断了呢，不禁自嘲道：“善恶到头终有报，只争来早与来迟。我这就一蚂蚱，别看今天跳得欢，小心秋后拉清单，今天遇到你小天子，也是善恶到头，报应不爽了。后悔吗？呵呵后悔有用吗？如果再让我活一次，我希望我是一个好人，但是今生？呵呵，梦一场啊……”

　　屠哲点点头：“人都有梦，可以做春梦，可以做清秋大梦，可以做白日梦，但是千万别做恶梦，那会把自己吓死的……”

　　此时，“一畜生”眼中流露出也许是他这一生中唯一的一次真诚和坦率的光芒，这种光芒带着人性的光辉，可以洞穿无限的虚空，到达远方的更远处。

　　那里，是否真的有一个极乐的世界？

　　屠哲和列维、狗狗、小苏妹纸、求真以及列维大舰上的部众，就看着“一畜生”全身忽然出现了密密麻麻的裂纹，这些裂纹中冲出无数的火焰，慢慢的，慢慢的将他自己和自己的微笑化为了灰烬。

　　“一畜生”形神俱灭。


第一百七十八章 无忌无牙

　　“一畜生”形神俱灭。

　　很久，在场的人都没有说过一句话，都在想着一些很哲学的问题。就连话痨狗狗都一声不吭地在哪里歪着脑袋瞎胡想着什么。

　　但是，总是有人要打破这个静谧。

　　只听得求真忽然惨叫一声：“红娃，偶跟你势不两立不共戴天——”吼完直接一道金光窜进了屠哲的气海，顺着经脉直上灵台，要找顺走他神品之王的红娃拼命。

　　屠哲揉了下鼻子，一时更加无语。

　　列维过来，重新给屠哲施礼，问他现在要到哪里？

　　屠哲知道自己这事还不算完。而且要得到郁单越洲最神奇的特产龙牙粳米以及种植方法，还必须要和郁单越洲政府打交道。那么，自己的下一个目标，自然就是善现苑城了。

　　列维就请屠哲、小苏妹纸和狗狗上了大舰，一路逆水行舟，朝着善现苑城驶去。

　　此时，在善现苑城主府，魏无牙正面无表情地看着面前一块透明的屏幕，将屠哲一行和易家洲的冲突看了个清楚明白。

　　等屠哲他们上了大舰，魏无牙才关掉银屏，独自坐着思量了很久。

　　等到他想通了一些问题的关键时，就在自己胸前的一颗纽扣上按了一下，眼前三尺外的虚空中就出现了一张和他很相像的脸。这是他族兄魏无忌，也是郁单越洲安全总局局长。

　　也许是和自己的职业有关系，魏无忌表情始终如一，看不出任何的喜怒哀乐。

　　魏无牙向着族兄点点头，说：“想必族兄也看到了吧？”

　　魏无忌淡淡道：“族弟想说什么？”

　　魏无牙盯着族兄的眼睛看了半天，忽然轻声笑了一下：“族兄难道不知道族弟我在想什么吗？”

　　魏无忌依然面无表情：“易家背后也有靠山。”

　　魏无牙摆摆手：“这个不是啥秘密。我是说，你觉得这个小天子怎么样？”

　　魏无忌：“有待观察！”

　　魏无牙忽然很俏皮地吹了一声口哨，眉毛一挑：“二郎神的结拜兄弟；罗睺大阿修罗王的义子；魔波旬的徒弟；帝释天的便宜小舅子；壁水貐的情人，呵呵，双元神，强大的领域，真君以下绝无对手，族兄你觉得，我们是不是该做点什么？”

　　魏无忌依旧板着张死人脸：“你是未来的郁单越政府领袖，你所想的所做的，都不能以对错论……”

　　魏无牙笑笑：“除此之外，我还出身于自由民阵营，族兄你明白的呵呵。”

　　魏无忌：“你想好了就去做，我在你后面！”

　　这就是一个明确的表态了。

　　作为出自自由民阵营的高官，魏家兄弟当然知道为什么自由民阵营永远比不上家族势力的原因。这个大陆有许多不为人知的秘密。这些秘密千万年来制约着家族势力以外的自由民的发展和壮大，家族势力不错是吸引了无数自由民加入到了他们的家族为他们效力。

　　但是，他们凭什么能如此？凭什么会如此？

　　无数代的政府领袖都在追问着这个问题，但是哪一届领袖敢于真正的去碰这个郁单越大陆最大的忌讳？

　　有人敢于吗？那真的是有过。但是敢于去碰这个秘密的领袖都被正常死亡了。

　　魏无牙和魏无忌，难道就不怕自己也被正常了？

　　作为郁单越政府总理衙门太宰，易文生要说没两把刷子那也是不客观的。

　　就说这个情报系统吧，也许一般人都认为那是某些特殊部门的事情。这没错。

　　但是你作为一个政府首脑没有自己独立的情报来源，那正常情况下是没有问题，政府各部门各派别其乐融融，河蟹相处，情报不情报也就显得多余。

　　然而非正常情况下呢？比如说各个派别各怀心机，各有鬼胎的时候呢？那这个情报就会显示出他的重要性和必要性。

　　比如现在太宰易文生就接到了自己的情治人员紧急发来的情报，说自己的儿子易家洲被一个来自于释家诸天的小天子劫持了，随行的飞行器全部被跺碎，“一畜生”也身死道消，易清洲辞职远遁，列维正和这个小天子在去善现苑城途中。

　　易文生得到这个消息，坐在总理衙门辽阔的办公室里一时无语。

　　说起这个儿子易家洲的所作所为，易文生并不是不知道他的无良，相反，易家洲身边就安插着随时可以把易家洲的消息通报给易文生的暗桩。

　　他倒不是要给自己的儿子卧什么底，而是要随时掌握这个儿子的行踪。这个儿子不争气，偏偏地就很得易文生的欢心。人说爱是没有道理的，易文生也知道自己儿子众多，其中就数这个儿子最不让他省心，但是顺眼，贴心，看着就舒服，没理由，不讲理地就是要对这个儿子好。所以，哪怕是易家洲把天给捅了个窟窿，易文生也会屁颠颠地去帮他补上。

　　但是儿子这次真的踢到了铁板上。不要说叫做屠哲的那个小天子有着这样那样的背景，就算没有这样的背景，人家那也是来自于比自己的郁单越洲高了两个界面的天界。这样的一个小天子，被自己的儿子得罪了，直接打杀那也没啥说的。

　　问题在于，一般喜怒不形于色的太宰还真的是咽不下这口气。特别是当他得知易家洲很可能在漆黑空间中，被两个同时关进去的护卫给强暴了时，易文生绝对地愤怒了。

　　这样的侮辱，简直比直接宰了易家洲还要让易文生感到难堪。

　　洲洲就是千错万错，你可以和我这个做家长的说嘛，你不愿意跟我说，也可以直接跟政府法律部门要说法嘛，你怎么能下得去手？你怎么能做那样无耻的事情？

　　要知道，郁单越洲那是一个民主与法制非常健全的世界啊，你怎么能无视法律的尊严，无视我易文生的脸面，直接抓起来不说，还要那样糟践他呢？

　　易文生气得连手都哆嗦起来，但是教养啊，使得他在愤怒时也保持着刻意的风度，没有咒骂，更没有摔杯子砸笔筒发泄。他只是接通了城卫军司令部的通讯系统，请城卫军司令讲话。

　　城卫军乃是保卫善现苑城最大的一股武装势力，和政府领袖卫队、城市管理部队并称为首都三大劲旅。

　　当然，作为地方正规部队的城卫军的人数、实力和装备都要远远超过其他两只部队。而这样一只城卫军部队，当然地不可能掌握在别人手里。那么，城卫军的司令官，就是易家的一个嫡系，叫做易家勤。

　　于是太宰用他一贯的慢悠悠的声音道：“家勤啊，事情就是这样。一向以来，郁单越政府对于诸家三界诸天的态度都是和平友好的。但这不是说可以任由星际友人无视我们郁单越洲的法律，任何暴力行为都是对我们郁单越人民的不友好行为，我们要有礼有节有力地维护我们郁单越法律的尊严，这个事情交给你去办，家禽司令有没有信心办好？”

　　易家勤是和易家洲一个辈分的，对于自己这个族叔那是崇拜的不得了，况且，没有这个族叔的提携，凭什么让他当这个城卫军司令？所以，易家勤立马大声表白：“保证完成任务，绝不辜负太宰的信任和期望！”

　　易文生点点头：“好，我等待着你给我交来满意的答卷……”


第一百七十九章 嚣张嚣张

　　于是，就在屠哲乘坐的列维的大舰快要从易入道河转入善现苑护城河段时，这艘大舰被一列装备精良的军舰挡住了去路。

　　列维一看，就知道是城卫军来了。

　　列维脸色铁青，看着屠哲苦笑一声道：“小天子您也看到了，说起来我也是感觉到汗颜啊，本来以为是铁板一块的安全局，居然还是把消息泄露出去了。太宰的影响力，真是无孔不入啊呵呵。”

　　屠哲就笑眯眯地道：“他们是冲着我来的，局长大人准备怎么处置我？”

　　列维脸上狠戾之色一闪：“麻痹的想要带走您，也要看我们安全局高兴不高兴。大不了拼了就是。”

　　屠哲拍了拍列维肩膀：“我与列维兄虽然一见如故，但是列维兄也没必要为了兄弟我得罪太宰嘛是吧？”

　　列维大声道：“我这条命都是小天子您给的，他们这样做，岂止是欺人太甚？简直就没把我们自由民一脉放在眼里。小天子您看好了，这叔可忍婶不可忍，挑起自由阵营和家族阵营的对立，自由民阵营也不会顾忌太多，怕死不做自由民！”

　　屠哲摇摇头：“匹夫之勇不足为恃，虽然易家不过土鸡瓦狗，但是我就不信了，这些家伙会没有点什么背景，否则易家凭神马嚣张？”

　　列维犹豫一下，就知道屠哲是在问他易家的后台呢。但是这个事关郁单越的势力格局，有没有透露给屠哲的必要？透露了的话，算不算是郁奸？

　　屠哲见列维面有难色，就冷笑一声：“列维兄如果很为难，那我就下船吧，我倒要看看，你们的太宰敢把我怎么样！哼哼……”

　　列维被屠哲一句话就说冒了汗。麻痹的这还了得，既然都有心思拉人家做靠山了，还这样遮遮掩掩的算个什么事？

　　于是列维一咬牙，豁出去了，拉着屠哲的衣袖跪倒在地：“请小天子为我自由民做主！”

　　嗯？

　　有意思哈？看来这像是世外桃源般的郁单越洲也不是想象的或是看上去那么河蟹嘛。

　　屠哲自从建立了大同世界之后，就决定同时建立自己在诸天万界的同盟。没有众多的苦哈哈的亚非拉弟兄的支持，孤家寡人的能办成个屌事？星际风云变幻，暗潮涌动，不早做打算，到时候还不是被雨打风吹去的把式？

　　列维激动得满脸猪肝色，大声道：“我自由民一脉，向来秉承自由、民主、平等和共同发展的意志，但是，家族势力在郁单越形成已久，掌握着绝大多数的资源，有些资源被列为大陆机密，实际上被家族势力私下瓜分，资源分配严重不公。自由民中的修炼者因为缺少资源的配给，其数量远不及家族势力的百分之十。

　　看上去，自由民也一样不缺衣食住行的物资，但是实际上，真正能够支持自由民发展的资源根本就没我们的份，长此以往，自由民阵营必将越来越没落，直至消失。

　　那时候，必将是历史车轮的大倒转，家族势力必将完全统治郁单越洲，而所谓的民主和自由将再次从郁单越的历史中被剔除，代之以独裁、封建和专制。

　　小天子，郁单越不是家族势力的，是所有具有自由意志和民主精神的郁单越人民的。请小天子帮助我们！”

　　列维的一席话，说得声泪俱下，把个狗狗感动得举着小爪子高呼：“打倒独裁！打倒封建专制！民主自由万岁——”

　　屠哲双手扶起列维，又在狗狗头上敲了一记：“偶咋就没看出来，狗亲还是个粪狗？呵呵……”

　　屠哲随后脸色一整，背着双手往大舰的甲板上走去，边走边说：“我倒是要看看，郁单越的军阀们有多么地嚣张！”其语气中杀伐之气毕露。

　　列维兴奋得握着拳头使劲空砸了一下。

　　狗狗则满眼小星星地追着屠哲：“流氓哥，你帅得不得鸟耶。流氓哥咱们要风风火火闯九州吗？”

　　屠哲头也不回地道：“人不欺我，我不欺人；人若欺我，下句什么来着？”

　　狗狗挥着小爪子尖叫：“人若欺偶，偶必削之——”

　　而小苏妹纸紧跟屠哲的脚步，俩眼里雾气迷蒙，含情脉脉，心里那个甜呐，恨不得向全天下的人大声宣布：这是我的男人！

　　此时，把整个易入道河封住了的城卫军舰队一字排开，旗舰上站立着顶盔冠甲的城卫军司令易家勤，身后阵列千百护卫，个个杀气腾腾，头顶精气狼烟大起，似乎要将列维这艘孤独的大舰震碎。

　　屠哲出现在甲板上，做出一副玉树临风之状，心说偶这形象怎么样？小苏妹纸看了是不是会睡不着觉？对面的城卫军看了是不是觉得气度不凡，威压天地？

　　要不说这人一得瑟，就会忘乎所以呢。

　　杀猪的一副虽千万人吾往矣的姿态，虽然赢得了狗狗和小苏妹纸满眼的小星星，也使得列维以及安全局诸人的赞赏，但是却也激起了易家勤的怒火。

　　麻痹的不就一个小天子吗？用得着这么得瑟吗？你有背景不假，但是你觉得我们易家就是姥姥不疼舅舅不爱没人管的野孩子？今天不把你小子逮起来，你也不知道这郁单越大陆是谁说了算的。

　　于是，易家勤断喝一声：“列维，交出寻衅滋事的须弥山天子，否则天兵到处，罔不成灰！”

　　他倒是忘了易文生要他有礼有节有力地办好这件事。但是，嚣张跋扈惯了的易家勤眼中的有礼有节有力，本来就是我易家说啥你们都得听着，不照办那就是政令不出太宰衙门，就是割据一方，必然遭受全力打压。

　　列维踏前一步，冷笑着看着对面旗舰上的易家勤刚要说话，却被屠哲拦住了。

　　屠哲云淡风轻、好整以暇地弹了弹袖子上根本就没有的尘土，笑眯眯地对易家勤道：“我是须弥山天子屠哲，你是谁？”

　　易家勤又一声断喝：“郁单越洲善现苑城城卫军司令易家勤！”

　　屠哲噗嗤一声笑了，直笑得腰都弯了。

　　易家勤怒喝一声：“所笑为何？”

　　屠哲揉着自己的肚子慢慢收起了笑声，叹息一声：“唉！就是一只家禽，连只野兽都算不上。

　　一只家禽而已，那你凭啥屌成这个样纸？”


第一百八十章 血性缺失

　　要不说这人啊，不能让掌握了强大的武力，否则这人就会自信心膨胀，觉得自己的意志就是天的意志；自己的脸面绝对不容侵犯。一旦违背了自己的意志，一旦自己的脸面没了，那接下来就肯定是要血流五步的。

　　易家勤就属于这类不能被违背意志，不能丢了脸面的人。

　　麻痹的易家背后的靠山比你的背景差吗？

　　你敢这样滴糟践老子的面皮，那就是不把易家放在眼里。

　　不把易家放在眼里，那就是不把易家背后的势力放在眼里，如此，老子需要给你和你背后的靠山面子吗？

　　老子们有先进的高科武器，手下有上百神王境界以上的大能，麻痹的你就俩人一狗，大不了加上俩元神，你还反了天呢。

　　那个什么，全体都有，听我号令：

　　打开电磁防护罩——

　　极光部队准备——

　　舰载飞行器升空——

　　所有声波武器对准前方——

　　脉冲武器准备——

　　星际轨道炮准备——

　　准备——

　　于是只见黑洞洞各种武器枪口炮口都齐齐地对准了屠哲和列维的大舰，而一列军舰都被一张张虚幻的结界笼罩着，这是防备屠哲他们攻击的手段。

　　列维见了，也不敢怠慢，赶紧的让手下打开大舰的防护结界，有点焦急地对屠哲道：“小天子，我们怎么办？对方势大，我们是不是要请求增援？”

　　屠哲这杀猪的出身，本来就不是啥善男信女，既然已经决定了要和易家对对碰，哪里还在乎对方人多人少势大势小？

　　麻痹的老子不以雷霆手段搞怕你们，老子想在郁单越洲建立自己的势力，那不是开玩笑吗？

　　于是，杀猪的大手一挥，一个大型的覆障大法发出，就见易入道河中顿时大雾弥漫，能见度绝对不超过两米，而列维的大舰在迷雾中突然就不见了踪影，就算是先进如郁单越洲那种可以探测到远达无量星系的雷达系统都探测不到一点踪迹。

　　这下，易家勤成了没头的苍蝇，敌人在哪里？怎么都不见了？这是怎么个情况？对着迷雾射击吗？

　　问题是到底列维的大舰还在不在里面？是挪移走了还是其他情况？易家勤本来就是那种遇到突发情况就没了主意的人，一时就乱了阵脚。

　　话说这兵熊熊一个，将熊熊一窝，他这里一乱，那手下城卫军还有个不乱的啊，于是大家都举着武器，发出神通纷纷四处大呼小叫地乱踅摸。

　　这仗就没个打了。

　　就在易家勤的人马乱哄哄一片时，杀猪的纵一道金光离开了列维的大舰，倏忽间就出现在了易家勤的身边。

　　易家勤还在胡乱地指挥呢，就发现自己身边多了个人，就抬起脚准备踢上去，麻痹的老子在这里发话，离老子这么近你是要咋地？他还没意识到自己已经遇到了危险。

　　屠哲笑眯眯地从雾中走到易家勤身边，伸出一指，轻轻一声：定——

　　只见易家勤的脚就僵在空中，张着嘴巴，叉着腰，一副及其滑稽的形象凝固在当地。

　　屠哲觉得好笑，这就是郁单越洲首都精锐的城卫军的司令？这得是个多笨的蛋才能把部队带成这个样子啊？

　　多少年没打仗了，这都忘了啥叫个擒贼先擒王了是吧？

　　杀猪的一边摇头叹息，一边就把易家勤叉着脖子举起来，大手一挥，雾气消失，直接就以非常牛叉的形象站立在城卫军旗舰的甲板上，只听得他大喝一声：“城卫军听着，你们的司令在我手里，不想他死的，通通放下武器，列队站好——”

　　猛然见到光明的城卫军见到高举着易家勤的屠哲已经出现在旗舰的最高处，一下子傻了眼，都不知道是该上前救援，还是该听屠哲的话扔下武器。

　　屠哲向着易家勤的脸吹了口气，使得他能够说话，就说：“家禽呐，你是不是该说点啥捏？”

　　易家勤早就被屠哲的雷霆手段吓破了胆，鼻涕眼泪呼啦全下来了，什么天尊的尊严，司令的形象，这相对于性命来说，很重要吗？

　　于是，司令大人赶紧嚎叫着：“都听小天子的号令，放下武器，列队站好，麻痹的老子要有个三长两短地，你们就都给老子陪葬吧呜呜呜——”

　　没出息的司令居然大哭起来。

　　城卫军们一听，赶紧的收起武器，一排排的站好，行动倒也不能说不迅速，阵列也不能说不规矩，但是这打仗，靠仪仗队似的花架子管用吗？

　　屠哲看着竟然一时无语，麻痹的就靠这样的部队，装备再好，神通再强，那没有丝毫的血性和铁血的意志，打尼玛啥呀？

　　看来这没有一个信仰的部队也是一盘散沙呀，多少年不打仗，军人成了职业或者谋生的手段，甚或成了升官发财的平台，士兵不知道啥叫个牺牲，啥叫个壮烈，麻痹的简直就是一群失去精神家园的流氓。

　　一下子，屠哲就对郁单越的军队失去了兴趣。麻痹的要都是这样的人，哥儿们我就算是找到了同盟，那有个毛用啊？

　　于是，本来准备长篇大论教育教育这些兵痞子的屠哲失望地摇着头，拎着易家勤一闪，就回到了列维的大舰上。

　　列维见屠哲并没有一丝一毫掌控了局面的兴奋和得意，和刚才的张扬判若两人，一时摸不着头脑，但是也不敢问为什么。

　　而狗狗则撅着嘴巴嘟囔：“这就完了这就完了？一枪没打，一炮没放就搞定鸟？不好玩呀不好玩木意思呀木意思……”

　　小苏妹纸却是关心着屠哲的情绪。她分明感觉到了屠哲情绪的低落，就上前挽着屠哲的胳膊轻声问：“你怎么了？有什么不开心的事情吗？”

　　不开心吗？哥儿们不是不开心，是太不开心了。

　　你就说这城卫军吧，上百的神王，甚至其中还有若干大帝甚至几个天尊境界的大能；

　　就说那个武器装备吧，不知道比哥儿们前世地球的装备先进了多少倍，麻痹的这要有决死的精神，何尝不能和哥儿们有一战之力？

　　可你们都看到了，一阵大雾就搞懵了头脑；

　　一个司令没了就可以缴械投降，这尼玛要真的遇到战争，这还怎么打？

　　一个血性缺失的男人不叫男人。

　　一群血性缺失的男人能叫军队？


第一百八十一章 Hold不住的无耻

　　杀猪的不由地唧唧歪歪了半天。列维听来听去就明白了。

　　感情这小天子是拿城卫军的战斗力来衡量整个郁单越人包括自由民的战斗力呢。

　　这是人家小天子不满意自己了，也是，要是自由民都是这个德性，人家犯的着罩着咱们吗？

　　于是，列维就赶紧的解释，说自由民才是真正热爱郁单越大陆的人，他们为了郁单越，为了自由、民主、平等和共同发展，进行过无数次的和家族势力的抗争，甚至也打过不少次的仗，虽然自由民装备很差，修炼者稀少，但是许多自由民还是毫不犹豫的抛头颅洒热血，为民主和自由捐躯，他们才是真正的有血性的郁单越人。

　　听到此处，杀猪的脸上才有了一点笑模样。

　　于是，屠哲笑眯眯地看着列维道：“我看这城卫军的装备真的是不错哈，有没有胆子接手过去，武装你们自由民阵营？”

　　列维嘎的一声差点没背过气去。

　　这就要收缴战利品了？

　　这一接手，可就和家族势力彻底的撕破脸了，要是家族势力以叛乱之名问罪，那郁单越大陆立马就是战火纷飞，血流成河啊。

　　这个责任和后果是我列维能担当得起的？

　　列维这一犹豫，立马就惹得杀猪的脸色沉了下来。

　　屠哲袍袖一甩，冷哼一声：“原来列维兄此前的一番慷慨激昂是演戏来着是吧？”

　　列维大惊，赶紧拱手，说兹事体大，牵扯极广，容我和政府领袖商议一下如何？

　　屠哲想想，也是，这可是关系到自由民阵营生死存亡的大事，你让一个不大不小的情报头子做决定，也是难为人家了是吧？

　　于是屠哲就点点头说你赶紧，我等着你的消息。

　　列维哪里敢怠慢，赶紧越级接通了政府领袖魏无敌，报告了事情经过。

　　话说魏无牙和魏无忌其实早就把消息传给了魏无敌。魏无敌作为郁单越政府领袖，自由民阵营的精神旗帜，早就对于家族势力对郁单越人民所做的一切感到愤怒和不平。

　　但是自己是一个傀儡般的领袖，虽然说自由民阵营相对比较团结，但是没有真正的军队，更没有拿得出手的装备，更没有足够多的大能来对付家族蚂蚁一样多的修炼者。想要推翻这个盘踞在郁单越大陆几百万年的家族势力，谈何容易？

　　一旦真正动武，自由民如果没有强大的外援，毫无疑问会冰消瓦解。这是关系到一个阵营生死存亡的大事，岂能儿戏？

　　所以，从得到消息始，魏无敌就命令严密关注屠哲小天子的动态，而自己则将神识始终外放，笼罩着大半个郁单越大陆，所以，发生在善现苑城外易入道河上的事情，就跟他亲眼看着的一样。列维汇报的事情，不是他不知道，而是在这么仓促的时间内决定这样一件天大的事情，显得很草率。

　　于是，魏无敌吩咐列维先和屠哲喝茶，自己马上就到，和屠哲小天子面谈此事。

　　接着，魏无敌和魏无牙、魏无忌联系，决定联袂去迎接屠哲，共商大事，同时安排自己能够指挥的城管部队严密监视总理衙门的动静，这才动身。

　　一场席卷郁单越大陆的风云开始酝酿。

　　话说这边紧锣密鼓地应对事态的变化，那边总理衙门就已经知道了这里发生的事情。

　　城卫军里有不少天尊本来就出自于易家，不要说本身就有很先进的通讯装备，就是神念发出，也能及时地通知易文生知道。

　　而事件中的主角屠哲哪里能感觉不出来那纷纷的神念电波一样来来去去？屠哲不是截不住这些神念，而是不屑于去拦截。

　　麻痹的老子做了这样的事情，本来也不需要藏着瞒着，倒是要看看这消息传出去，各方势力该是怎么个动作法。

　　屠哲猜的不错。这个城卫军里，也不是铁板一块全属于易家，其他三大家族善王、车王、威王家族的人也有在其中服役的，所以，那些来来去去的神念中，其实至少有一半是属于三大家族的人在来回传递消息。

　　其他三大家族在政治上和易家那是一条战线，但是在具体的事情上面，还是这三家联合来平衡易家比较多些，因为易家的势力太大了，假如在一些事情上三大家族不合作，就会被易家逐步蚕食，甚至各个击破，形成易家一家独大的局面。

　　所以，三大家族的家主在得到易家和屠哲对峙的消息后，赶紧的联系上了，商量怎么样应对。

　　从各自家族的利益出发，三大家族希望易家受到一些挫折，甚至可能的话，实力被大大削弱，这是他们愿意看到的。

　　但是说要借助这次易家的危机，一下子将易家打倒在地，那也是不现实的。

　　先不说易家身后的底蕴，就说易家的后台也不会允许自己在郁单越洲的代言人这样就没落或者消失了。

　　所以最后三大家族的家主达成共识，借机削弱易家，使得四大家族平衡的砝码朝着有利于三大家族那一面倾斜。

　　有了目标，就有了行动规范。三大家族就来了一手坐山观虎斗，好像什么事情都没有发生过一样，我们不知道，所以不理会，实际上在密切关注事态的延续和发展。特别是主宰郁单越真个军事大权的威王家族，下令所有军队不得妄动，违令者斩。

　　开玩笑，军队中也是有着地方军阀是属于易家阵营的，那要是得到消息擅自行动起来，那还不坏了三大家族的那点小心思？

　　同时，三大家族在诸家三界诸天那也是有着这样那样的靠山的，因为通讯之发达，可以无视各界晶壁系的阻隔，可以和自己的靠山及时联系，得到指示和支持。

　　而易家就更不用说了，无论是在道家三界诸天还是释家三界诸天都有着自己强大的后台。在易文生得到消息说易家勤被生擒活捉后，易文生只是一沉吟，就知道事情不是他所能掌控得了的了。

　　而同时，三大家族的装聋作哑也让易文生很是不满，麻痹的这就叫隔岸观火了是吧？好教你们得知，这样做是不对滴，是要付出代价滴，想看我易家的笑话？想借此削弱我易家的实力？

　　好呀，咱们就斗斗看，是谁家的脑袋被驴踢过！

　　于是，易文生一边要求属下以总理衙门的名义通知其他三大家族的家主前来参加紧会议，更是亲自致电政府领袖魏无敌，说明事态失去控制，请求领袖指示。

　　这个要求指示的话就非常之卑鄙了。

　　你自己家惹得事，现在Hold不住了，知道把皮球踢给领袖了？

　　麻痹的你能不能更无耻一点？


第一百八十二章 被大神罩着的猪

　　你自己家惹得事，现在Hold不住了，知道把皮球踢给领袖了？麻痹的你能不能更无耻一点？

　　于是，魏无敌在半路上接到易文生的来信，就慢悠悠地说：“我正在赶往事发地点，太宰您还稳坐钓鱼台吗？与诸天万界的关系，是我们郁单越政府工作中的重中之重，太宰是不是对此重视不够？”

　　易文生哪里会不知道魏无敌的这点怨念？但是麻痹的你算老几，刚出这么点事你说话就这腔调了？嗯，你有来言，我有去语，论说话的水平，尼玛和我差了十八条大街去。

　　于是易文生用一贯温和的声音答道：“领袖批评的是，我们工作中存在的一些问题是应该得到重视和改进。政府工作千头万绪，没有一个很好的协调机制，没有大家的共同努力，什么事情都办不好。”

　　这话说的，差点就把魏无敌噎死。

　　是啊，政府工作就没一件事是小事。但是出现疏漏就全是老子的责任吗？麻痹的你领袖只管说话，老子们却是千头万绪地需要去安排和落实，你现在指责老子工作出现问题，你这是站着说话不腰疼是吧？

　　再者说了，协调机制不科学这你领袖是知道的吧，麻痹的这么大个政府就是老子一个人说了算了？我跟人家协调，别人不配合，老子又怎么不了人家，比如威王的军权，老子说了算吗？这样的情况下出现问题，那是老子们的责任吗？大家没有共同努力，那老子这话够明白了吧？

　　大家你想你的，我想我的，就连你领袖也是想你领袖的，只要涉及到利益，互相扯皮，各方推诿，自古皆然，要老子负责任好呀，那麻烦你领袖告诉大家从此以后都听老子的，老子保证把所有的事情办得妥妥的。

　　问题是，你行吗？

　　魏无敌就被噎得不知道该怎么回答，毕竟自己只是一个傀儡领袖，今天借这个事件去见一下小天子屠哲，那也不是就敢于光明正大的和家族势力分庭抗礼了。

　　关键的在于，小天子屠哲，这个靠得住吗？

　　易文生和领袖的通话不欢而散。易文生治国未必是一把好手，但是说到权谋韬略，那还是不输于任何人的。他从领袖亲自出面到事发地点去解决问题这件事，就嗅到了一丝不寻常的味道。

　　麻痹的不管真的假的，你堂堂一大陆的领袖，犯的着自轻身价颠颠的跑去亲自解决问题吗？就算对方是上界诸天的一小天子，但是毕竟代表不了一个天界说话，这分明在身份上就不对等嘛，有猫腻！

　　易文生冷笑一声，就赶紧通知了自己在道家诸天的总后台——斗姆元君，简单地说明了一下事情的经过，就请求斗姆元君的支持。当初易家之所以选择斗姆元君为其总后台，那是因为斗姆元君不仅仅是道家诸天的大人物，同时还有一个身份在释家诸天也是很牛13的。

　　作为道家诸天的斗姆元君，说起来那是万人敬仰的存在。

　　这斗姆元君长得据说慈容照人，其实这就是信仰她的下界百姓神化了的。说起来，我就不知道一个长着三目四首八臂的女人她能怎么个慈容法，说到底，这样的形状在道家诸天其实就是有魔一族的形象。但是不管怎么样，斗姆元君的身份特殊那也是真的。

　　斗姆元君号称斗姥元君、先天道姥、中天梵气斗母元君，是北斗七星的老妈。昊天玉皇给了她个神号叫做“九灵太妙白玉龟台夜光金精祖母元君”，又称号为“大圆满月光王”。还有其他称号就不一一赘述，实在是看着麻烦的很。

　　诸天万界有个很不好的习惯，好像大能们没有个三五个，甚至七八个吓人的称号就唬不住人似的，所以左一个右一个一长串字的称号一胡片，不知道这算不算毛病，反正俺家看着是麻烦的不得了。

　　话转回来。

　　斗姆元君生了七个牛叉的不得了的儿子，个个封为星君，自己更是元君的能耐，那在北极三垣诸天是说了算的主，不仅管理者阴阳二炁、五行元素，而且是个炼药的高手，到处破滞除邪、安全胎育、治疗沉疴，还兼职着神霄玉京太医总管一职。

　　这样一个斗姆，要是只做好事，不做坏事，那当然是诸天万界之福，但是事情往往就不是看上去那么美妙和那么单纯。

　　就说郁单越的整个医药科技吧，那可真的是得到了斗姆元君的大力支持才得以发展到今天这个地步。不仅郁单越人民已经很久不知道什么叫做疾病了，而且寿命大大延长，在四大部洲中唯独郁单越人的寿命达到了惊人的一千岁。难道说斗姆元君不是一个真正关心下界民众疾苦的大善神？

　　问题在于，好些事情不能细细去琢磨。

　　既然郁单越人在斗姆元君的帮助下取得了这样高的医药科技文明，那么，其他三大部洲的人民难道就罪孽深重，不值得斗姆元君同样去费费心思，发发善心？

　　同是一颗太阳照，同是一个天领导，咋待遇差别就那么大捏？

　　而且，诡异的是，斗姆元君不仅在道家诸天拥有着尊贵的身份，而且在释家诸天也以另外一个尊贵的身份存在着。这个身份就是摩利支天菩萨。属于菩萨中最厉害的那种。据说半只脚已经踏入了佛的门槛，具有无上神通。

　　说起这个神通，就不得不再说一下真君境界的内容。便于诸位阅读对照。

　　真君境界作为道家诸天修者很难达到的境界，在真君境界的最高层，已经可以和真人相媲美了。

　　真君境界因为达到的人不多，到了这个境界的人也不耐烦跟一般修者解释，所以对于真君境界究竟怎么样分别其低、中、高层，一般的修者是不了解的。

　　真君境界其实只是对于这个境界一个笼统的称呼，真要细分起来，那就有星君、帝君、天君、元君、真君、老君六个等级的分野。

　　斗姆元君作为一个道家元君境界的大能，那个能耐其实不输于一般的真君，因为她的出身有点特殊，据说她是化生于先天之气中的一个人，所以不能用常理度之，就像你不能用普通真君的神通衡量二郎神一样，一般和特例总是有着巨大的差距。

　　所处的境界和实力不一致，总是一些妖孽般的人物，比如杀猪的也是属于这个妖孽之类。

　　诸位读者也许已经看出来了，本人对于斗姆元君殊无好感，肯定也觉得奇怪，跟大家说白了吧，作为摩利支天菩萨的斗姆元君在后世是罩着东瀛扶桑人的，大家明白了乎？

　　麻痹的指望哥儿们对罩着一个屠杀过我族人民的种族的神有敬畏之心？没事吧您呐？

　　而据说，摩利支天菩萨罩着七只金猪，并以这七只猪为拉车的神兽，其中一只就是东瀛扶桑，不知道其中有没有郁单越洲？


第一百八十三章 神的丛林法则

　　这个摩利支天菩萨，据说神通惊人。

　　《佛说大摩利支天菩萨经》中记载她“不能见、不能捉、不能禁缚、火不能烧，水不能漂、离诸畏怖、无敢轻慢、一切冤家皆不能侵。”好家伙，厉害得不得了。

　　不过想想倒也正常，一个生于先天之气中的大能，变幻形体，隐形藏神那几乎就和本能一样，同时管着五行元素、阴阳二炁，那些物理攻击哪里能够伤得了她？

　　最厉害的那个“一切冤家皆不能侵”，麻痹的那意思就是只要和她闹矛盾的就只有挨揍的份，你想揍她那是别想。

　　其实这也说明，摩利支天菩萨——斗姆元君那是性命双修的行家，无论是玩真气的道家还是耍神识的释家，人家都是内行。这样看起来，斗姆元君在道家诸天里混得风生水起那也是有道理的。

　　不是吗？你们玩真气的，神识不在行，那我玩真气虽然不一定能排的上前三，但是耍神识你们基本上都不咋地，活该我真气神识双管齐下拿捏你们，综合实力比不上真人那是一定的，勉强比肩一下二郎神还是可以的吧？

　　所以，在道家诸天，斗姆元君真的是很不含糊的主。

　　斗姆元君不仅神通惊人，而且还掌握着一定的兵权。

　　昊天玉皇不知道怎么就看着她顺眼，硬是破格让她辖制了百万雷兵、五千甲将。要说这都是不合规矩的，道家诸天的兵权主要掌握在紫薇大帝手里，要分派应该也轮不上昊天玉皇，但是谁让人家昊天玉皇总管万神来着？你紫薇大帝尽管总御万星，主管杀伐，但是知道啥叫一人之下否？所以说起来，这斗姆元君还是昊天玉皇的嫡系，连带着她的七个儿子——北斗七星君都不怎么尿紫薇大帝那一壶。

　　有一说斗姆元君一共生了九个儿子，老大是勾陈天皇大帝，老二是紫薇大帝，其他七个才是北斗七星。

　　这是扯乌龟的蛋呢，要按照这个说法，那三垣中紫微垣是紫薇大帝的地盘，天市垣是勾陈大帝的地盘，只有太微垣是昊天玉皇的兄弟长生大帝的地盘，这样的格局你以为昊天玉皇能睡得着觉？

　　况且勾陈大帝本身就是个女的，传说传久了，胡说的也就多了。俺还就不信了，斗姆元君要真有紫薇大帝和勾陈大帝加上北斗七星君一共九个兄弟在那里杵着，昊天玉皇会没点动作。所以，这个说法不予采纳。

　　铺垫到此，闲话不叙。

　　话说斗姆元君得知屠哲在郁单越洲搞风搞雨，不仅囚禁了易家洲，同时还活捉了城卫军司令，就有点不耐烦。

　　按照斗姆元君的第二个身份摩利支天菩萨，屠哲在释家诸天的所作所为多少也有点耳闻。

　　但是，一个刚刚崛起的小毛猴子，需要特别地关注吗？

　　你郁单越易家连这么个小毛猴子都拿不下来，是不是该反省一下自己哪里做的不够？

　　或者至少也辜负了我斗姆元君多少年来的倾力培养？

　　虽然斗姆元君有点烦，但是既然被罩着的小弟有难处，不管也是不行的。思忖了一下，自己的七个儿子北斗七星君都被紫薇大帝派往仙女座去追讨褚天戈等一干草寇去了（当然斗姆元君也知道其实是追索天泉踪迹去了），手下也只有五千甲将和百万雷兵可用，就选派了原雷部卸任神将三名率领十万雷兵去到郁单越过问一下易家的事情。

　　这三名原雷部神将分别是：

　　希元雷府幽枉司总司真君恶来；

　　原神霄雷府玉府都判将军都牢；

　　原琼灵雷府统辖八方雷车飞罡斩祟九天雷门使者神女元君阿香。

　　这三人纯以战力论，都有着帝君的实力，比接任他们的现雷部三神将能耐大的多。

　　恶来、都牢、阿香三人得了斗姆元君的将令，不敢怠慢，领兵去往郁单越洲不提。

　　此时，郁单越政府领袖魏无敌、政府安全总局局长魏无忌以及善现苑城主魏无牙已经坐在列维的那艘大舰上，和屠哲开始谈话。

　　魏无敌对屠哲小天子来到郁单越洲游历表示欢迎，并希望屠哲成为郁单越人民，特别是郁单越自由民阵营最尊贵的朋友。

　　郁单越政府，特别是郁单越自由民阵营将会对屠哲小天子在郁单越的利益进行特别的维护和保障。

　　这个意思就很明白了，就是自由民阵营将会做屠哲小天子您的小弟，我们也将会投桃报李，尽量满足您在郁单越的要求。

　　屠哲对于魏无敌的表态表示笑纳，同时也从魏家三兄弟口中得知，易家的靠山斗姆元君在郁单越也是有着极大利益的。

　　郁单越洲之所以发展科技文明较快，而修炼者稀少，而且修炼者主要集中在四大家族中，有着一个不可告人的秘密。

　　在无数万年前，郁单越大陆本来是一个灵气盎然，仙脉遍布的修真圣地，不要说曾经是人类修真者的天堂，就算是妖族也是发展的极为庞大和强盛。

　　但是，这颗星球被斗姆元君给盯上了。斗。

　　姆元君和易家合作，不仅灭绝了郁单越大陆的所有妖族，而且把百分之九十的仙脉抓走，放到了自己的福地供自己和手下日常修炼之用。而剩下的百分之十的仙脉，也被四大家族瓜分，自由民基本上得不到什么修炼资源，逐渐走向没落。

　　而随着时间的推移和四大家族，特别是易家的刻意遮掩和禁止传播不利于斗姆元君的说法，甚至把一些胆敢私下记录事情真相的人镇压，经过若干年的努力，基本上这件事情就不被人知了。

　　同时，斗姆元君用大法力在郁单越大陆四边开辟了四个大池，都命名为阿耨多池，通过一些复杂的方法，使得阿耨多池能夜间兴大风雨，而这些风雨每使郁单越大陆的土壤更加肥沃，龙牙粳米不耕而熟，彻底解决了郁单越人的吃饭问题。

　　所以现在的郁单越人民，基本上都对斗姆元君感恩戴德，奉为神明。

　　屠哲了解了这个沉淀的历史，久久无语。

　　因为他知道，在前世的地球也有着神话时代的种种传说，据说那时候的人民寿命高达八万岁，而他被死的时候才只有区区的不足百年的寿命。

　　那么这期间发生过一些什么不为人知的历史事件？是什么使得诞生过无数洪荒神灵的阎浮提大陆变得那样贫瘠，根本就谈不上什么灵气，更使得修真成为一种不可能的奢望？

　　阎浮提大陆发生过什么他不知道，但是，如果真有什么不为人知的历史事件发生过，那么屠哲可以断定，这历史事件一定和掠夺有关。

　　麻痹的哥儿们不知道也就罢了，既然哥儿们的寿命无限延长了，那就要好好的把这个历史重新的还原一下。

　　这是必须的！


第一百八十四章 没钱是万万不能的

　　既然哥儿们的寿命无限延长了，那就要好好的把这个历史重新的还原一下。

　　屠哲认为，这是必须的！

　　屠哲冷笑着，想到斗姆元君开辟阿耨多池的用意，想到神就是这样造出来的，不仅嗤之以鼻。

　　麻痹的就是抢了你的金矿给了你碗饭吃，当猪养着你们呢，还科技文明呢，都不知道悲哀成个啥了。

　　人最大的悲哀是啥？就是当你是猪的时候，你还把自己当人。麻痹的这神啊啥的就不是个东西。

　　于是，屠哲对于和易家作对，以及接下来的和斗姆元君作对就没有了任何良心上的不安。

　　啥啥都是你们的，啥啥都想抢走，麻痹的有情众生就不用活了？

　　于是，屠哲针对自由民阵营所面临的两大难题提出来自己的看法和计划。

　　一个难题是郁单越高度发达的科技文明并不掌握在自由民手中，许多大威力的超现代化武器基本没有；

　　二是修炼资源的稀缺问题。没有足够的仙石和先进的功法，自由民想与家族势力分庭抗礼那是不可能的。

　　要解决目前的这两大难题，第一要争取打破科学技术的垄断，要求把先进的科学技术拿出来全民分享。但是这个目标的实现恐怕不是好好商量就能解决的，到最后还是要涉及到是否使用暴力的问题。

　　对于这个问题，魏无敌谈了自己的看法。

　　说目前的科学技术，主要掌握在四大家族的车王一族手中。

　　车王一族不仅掌握着先进的制造技术，还垄断着整个郁单越大陆的制造业，比如劫波娑树等半生命体，都是车王家族制造出来的，这些都是允许自由使用的。

　　但是真正的武器类技术和产品，车王家族却绝对不会和任何人分享，这是利益驱使的必然。

　　要想获得这些高科武器制造技术，打破垄断，有话好好说肯定是行不通的。那么战争就成为获得这些技术的唯一途径。

　　但是问题在于，我们有战争的人力，却没有战争的财力和潜力。

　　关于第二个问题，自由民修炼的问题，屠哲没有多说，因为这个问题对于他来说基本上就不是啥问题。哥儿们啥都缺，就是不缺仙石梵晶，整体提升自由民阵营的实力，需要帝品以上的仙石梵晶吗？如果把几十亿自由民都修炼成为须陀洹（结丹期）境界的士兵，你能用得完哥儿们的极品梵晶算你本事大。至于说培养出万把个的阿罗汉（圣人），那又需要多少圣品梵晶呢？

　　那么既然要打仗，就要有个总体的安排，是现在打还是将来打？是彻底铲除家族势力，还是给他们留一条生路？

　　经过商讨，最后达成一致共识。

　　说目前和易家的对立，自由民阵营不要插手，因为插手的话没有胜算，而牺牲将会很大，不值得，也不明智。自由民阵营至少目前要保持中立和置身事外。和易家的过节当做私人恩怨，而不是外交事件，由屠哲来处理。

　　接下来，屠哲提出的条件和给出的好处，几乎将魏家兄弟惊掉了下巴。

　　要说这魏无敌好歹地也是一个科技文明高度发达的大陆的领袖，本身神通境界也达到了郁单越洲目前能够达到的最高水平——天尊中期巅峰，所见所闻之广博，那是一般人拍马也撵不上的。

　　但是，当屠哲提出自己的条件，而同时给出好处时，魏无敌还是惊得跳了起来。

　　屠哲提出的条件对于魏无敌来说，几乎就不是什么条件，他只要随便动动嘴就能办到。

　　屠哲的条件只有一个，就是满足供应足够一亿人所需的龙牙粳米。并在合适的时间，把建设阿耨多池的技术和法阵搞到手。按照屠哲原来的意思，就是直接索要龙牙粳米种子培育技术的，但是现在看来和他的期望略有出入，假如没有阿耨多池的话，龙牙粳米是不会不耕自熟的。

　　屠哲的想法，是要把大同星改造成为一个和郁单越大陆不相上下的大陆，依靠龙牙粳米解决了温饱问题，再进口大量的高科技武器，使得大同星人民不仅在修炼上能够快速提高，而且通过高科武器的使用为自身的发展再多加一重保障。

　　作为郁单越洲政府领袖的魏无敌来说，出口一亿人的龙牙粳米就根本不算是什么事情，就算是阿耨多池的建造图纸也不会很难搞到手。

　　比较困难的是，阿耨多池阵法是斗姆元君亲自布置的，从来就没有任何一个郁单越人掌握过。

　　至于高科武器的出口，车王家族本来就是在各个星域之间大肆兜售他们的武器的家族，只要有足够的好处，签订出口高科武器不是一件难事。

　　屠哲沉吟片刻，就说这样，阿耨多池的建造图纸先给我，至于阵法，我想办法吧，你们就不用操心了。这样，屠哲提出的条件基本上得以满足。

　　接下来，屠哲就让魏无敌计算一下，自由民阵营要快速发展起来，需要有多少人达到什么境界才可以压倒家族势力修炼者的总和。

　　魏无敌早就对这些数据烂熟于心，只是之前基本上就是想想而已，现在有了希望，就不由地脱口而出。

　　说要想压倒家族势力修炼者的总和，起码要有天尊境界的大能一百；大帝境界的大能不少于一千，神王境界的至少要有五千，大圣以及圣人境界的应该不少于一万……

　　魏无敌脱口而出的数据，连他自己都不好意思说下去了。这得多少仙石梵晶才能造就出这样一只强大的修真者队伍啊。

　　屠哲沉吟一下，就说这样吧，我可以给你们培养出两百天尊、两千大帝、一万神王、两万大圣和圣人以及全部自由民集体晋升至少到结丹期境界的仙石，条件只有一个，为了真正的自由、民主和共同发展随时准备战斗。可以的话，我将领导诸位开创一个真正的大同世界的新纪元。

　　屠哲的话音一落，不管是魏无敌还是魏无忌、魏无牙还有列维，都惊呼出声，都以为自己听错了。

　　这是什么样的付出？

　　就算咱爹是昊天玉皇，也不至于给咱们这么多的仙石梵晶吧？

　　这小天子不是说笑吗？

　　他能有这么多的资源？


第一百八十五章 土豪的大腿

　　他能有这么多的资源？

　　屠哲微微一笑，大手一挥，大厅里立即出现了一堆两色梵晶，这是圣品下品梵晶，每一颗都含有一个小世界的能量总和，一颗这样的梵晶，就完全可以造就一位圣人巅峰的存在，而这一堆圣品梵晶起码也不少于两万颗，就是说，屠哲用实物证明了他真的不是在说笑。

　　骂了隔壁的隔壁的隔壁的隔壁的——

　　就算是上界诸天，又有多少个大圣和圣人？这一堆梵晶要是培养出两万大圣和圣人来，那岂不是要泥腿子翻身做主人了？

　　大胆滴想象一下，在两万大圣和圣人的带领下，诸天万界有咱们郁单越人不敢去的地方吗？

　　再骂了隔壁的隔壁的隔壁的隔壁的——

　　魏无敌大呼一声大救星啊——

　　就五体投地于地上，呜呜咽咽的赞美声如哭泣不断。其他几人也诚惶诚恐地匍匐在地，一起呜咽哭泣赞美。

　　由不得他们不感动不哭泣不赞美。

　　千百万年来，自由民阵营的百姓在夹缝中求生存，在打压下从未屈服，在绝望中总是满怀希望地期盼着神灵的眷顾。

　　但是，每一次的希望都变成绝望，让他们感觉到神灵抛弃了他们，他们只是诸天万界缝隙中的甲虫，是某些唾弃他们的神灵豢养的猪狗。

　　他们在希望中迷茫，在迷茫中堕落，吃饱了就去找女人发泄，发泄完了就去睡觉，活的浑浑噩噩，活的麻木不仁，唯一让他们没有完全抛弃自己的，就是那颗从未熄灭的追求自由的心灵。

　　而现在，他们的大救星来了，重新点燃了他们心中的希望之火，他们怎么可能不感动不哭泣不赞美呢？

　　但是，狗狗不乐意了，一边扑在大堆的梵晶上，伸开两只小爪子努力地护着，一边尖叫着：

　　“凭什么呀凭什么呀？偶家的东西也不是刮风逮来的，凭什么给他们这么多呀？流氓哥你这个败家子偶跟你拼鸟——”

　　小苏妹纸赶紧上前把狗狗从梵晶堆上拉起来，一边抱着一边哄着说：“狗狗乖喔，你流氓哥他是做大事呢，咱们不打扰他好吗？”

　　狗狗抹着眼泪花子抗议：“什么大事比得上偶家侄儿子修炼重要？现在已经三个鸟，指不定啥时候又出来四五六、七八九十来个的，到时候梵晶不够用鸟的话，偶家侄儿子打架怎么办？打哭了怎么办？”

　　揉着鼻子的屠哲就有些许的感动，狗狗总是这样，时时刻刻下意识地保护着自己的利益，从来没有想过牠自己需要什么。

　　旁边的魏无敌等四人听了狗狗的话，却是有点脸上挂不住了。人家狗狗说的没错呀，凭什么呀人家？人家呼啦一大堆的梵晶真的是地里的大白菜了？人家自己用嫌多吗？为什么要给你们用？

　　于是魏无敌赶紧上前冲着狗狗拱手道：“狗狗公主放心，我郁单越全体自由民将唯屠哲天子马首是瞻，赴汤蹈火，在所不辞！”

　　这就是发誓了。其他三个见了，也纷纷发出毒誓，誓死追随屠哲天子，水里水里去，火里火里去，皱一下眉头不算好汉。

　　狗狗睁着泪眼看了这个看那个，见到的都是满眼的真诚，就泄气了，说：“随便你们吧，反正偶家的梵晶也不是吃喝不完滴，你们省着用好了啦……”

　　安抚住狗狗，屠哲就又取出圣品上品梵晶一万颗；帝品上品梵晶两千颗；神品梵晶两百颗作为培养高端修真人才的资源。又用一个普通的须弥戒子装了上品梵晶和极品梵晶一百亿颗，作为普通自由民修炼的资源及其储备。

　　这回魏无敌等连隔壁的都骂不出来了，聆听着屠哲的教诲和安排，如对神灵般虔诚和恭敬。

　　接下来，屠哲要求自由民的集体修炼和晋升都要在绝对封锁消息的情况下进行，说魏无敌你要做不到这一点，你就去死了算了。

　　为了保证自由民的修炼和晋升不被打扰，屠哲从须弥戒子中取出那个浮屠暂时借给魏无敌，说明自由民修炼晋升时，可以都在那个浮屠中进行，那个浮屠看似不大，进去了却是别有洞天，放你们几十亿人那是绰绰有余。

　　一切安排妥当，屠哲就要求魏无敌去安排准备大同星人一年的食用粳米，因为他随时都可能离开郁单越大陆。

　　而此时，被活捉的易家勤早被封闭了六识扔在一边，现在交给魏无敌让他带走，顺便把城卫军全部撤离，请易文生太宰来列维的大舰上谈判易家洲怎么处置的问题。

　　魏无敌照办，凭借政府领袖的威严，硬是将城卫军全部撤离了易入道河口。

　　而此时，总理衙门里召开的紧急会议却是诡异难测。

　　按照惯例，能来此处开会的应该是经济部长、交通与机械部长和国防部长。

　　但是，此次来的却分别是三大家族的家主。再一次说明了，当遇到四大家族重大利益需要协调的时候，那些个部长啥的就屁也不算了，因为说了算的只有各家的家主。

　　按说，易文生在辈分上还是小了其他三大家族家主一辈的。但是易文生就有这个胆气召集三大家族的家主来开闭门会议，也从另外一个方面证明了，易家的势力真的是不可无视的。

　　尽管易文生打心里看不上三大家族的家主，但是也没有狂妄到对三大家主颐指气使。

　　易文生亲自为三大家主斟茶，然后不紧不慢地说道：“这件事情就是这样，目前双方正处于剑拔弩张的状态，城卫军司令和我那不争气的儿子都被这个屠哲天子捉住了，晚辈的意思，就是看看三位长辈对此事有什么好的意见和建议，处理这件事情，要考虑到方方面面的关系，三位长辈经多见广、经验丰富，我想一定会给晚辈一些成熟的指点。”

　　威王铁英乃是郁单越大陆军队真正的掌舵人，他的儿子出任国防部长，其实也就是他的一个代理人而已，真正说了算的，还得是威王本人。

　　铁英嘬了口茶，然后开口道：“小易啊，你说的不错啊，我们是你的长辈，但是，这也意味着我们都老了，老了就要承认，就不要恋栈权力，世界是你们滴，也是我们滴，但是归根结底是你们滴。

　　你们年轻人，朝气蓬勃，像是八九点钟的太阳，那种光芒已经不是我们老一辈能扛得住的了，阳光太盛，老人的眼睛就睁不开，手搭凉棚都啥也看不清了。

　　所以，你们该咋照耀就咋照耀，相信你的光芒会照瞎那些不长眼的一双招子是吧？”

　　窝巢，这尼玛话音不对呀！


第一百八十六章 谁在算计谁？

　　易文生听完威王铁英一番阴阳怪气的话，脸上依旧布满和煦的阳光，但是心里其实已经把威王的祖宗十八代女性逐辈慰问了一遍。

　　麻痹的你这就是做壁上观呢。

　　你真的老了，那你赶紧的交出兵权好吧？

　　你不恋栈权力，恐怕是等到死的那天才不得不放开吧？

　　麻痹的让老子该咋照耀咋照耀，我照耀你妹纸好不好？

　　和我玩这个，你觉得你行吗？

　　易文生点点头，再看看旁边的车王车大驴：“那您呢？也给一点意见好吗？”

　　车大驴摸着一张驴脸嗯嗯哼哼了半天，才像是突然看到旁边的善王谭大才一样，就做爽快状道：

　　“我没意见，我能有啥意见？不过呢，咱们财政和经济部拖欠交通部历年采购各种常规和新式武器款项九百万亿颗梵晶（注：郁单越人以下品梵晶为最小的货币单位，这里的梵晶即指下品梵晶），已经严重影响到了机械与交通部的正常运转，目前，好些对外要交付的到期产品交付不了，工厂歇工现象严重，没办法，巧妇难为无米之炊是吧？如果现在太宰大人需要我们提供一些强大的新式武器，那是不是先考虑一下欠款到位的问题？马儿要跑没问题，但是好赖给吃饱是吧？”

　　无赖！要挟！赤裸裸地绑架政府，威逼政府太宰。希望你们永远齐心，不要闹啥矛盾哈？！

　　易文生表面上永远是那样温波澜不惊，点点头又看着善王道：“您老的意思呢？”

　　善王一摇头，很干脆的道：“车王说的那个数字太庞大，财政上要维持政府的日常运转以及给付政府公务员、军队的工资等每月就是五百万亿。

　　目前要保证这样的开支财政上都捉襟见肘，哪里有那么的梵晶解决历史欠账？解决了这个历史欠账，那么下个月的工资哪里来？军费哪里来？太宰要不在乎政府全面停摆，那付就付了呵呵……”

　　嗯，你们还可以更无耻一点，老子让你们来是解决问题的，是要想办法救我家洲洲的，你们却来了个集体挤兑我？那好吧。

　　易文生叹息一声，但是笑容未减，慢声细气地道：

　　“三位前辈所说的，都是客观存在的问题，我们政府的财政有困难，就需要我们同心协力，共度难关。

　　而且，我们每年用于孝敬斗姆元君的贡献也是一大笔开支，财政上出现赤字，那也是难免的。

　　但是，我们也要看到，有斗姆元君的支持，起码我们避免了和外界的好多摩擦和战争，给我们赢得了来之不易的长期的和平，也为我们郁单越洲争取到了难得的发展机遇。

　　我们大家都在享受着这样的和平环境，在困难面前，大家就更应该有着共度难关的思想境界。我相信，不言发展多艰苦，办法总比困难多是吧呵呵……”

　　三个老家伙一听易文生高调唱得比啥都高，不仅嗤之以鼻。

　　麻痹的你这叫说话呢？比放屁香不了多少吧？

　　那斗姆元君是你易家的后台，是为你易家谋福祉的，麻痹的你动不动就拿财政上的钱去孝敬，一孝敬就是几千万亿的，你现在跟我们说要共度难关了？

　　麻痹的见过无耻的，就没见过比你更无耻的。

　　于是，三个老棒子一脸铁青的，就开始腻歪了。说既然如此，那什么屠哲小天子和你们家洲洲的事情就请斗姆元君来嘛，反正我们大家对此事，那是心有余力不足是吧？

　　威王因为掌握兵权，脾气就稍微的大了一点。麻痹的你不说你家那个烂货儿子还好，一说老子就来气。麻痹的自己惹了事，要全郁单越大陆陪绑？

　　威王就说了：“这个事情我的意见是这样，尽量地依照个人恩怨处理，不要搞成外交事件，年轻人脾气冲，打个架吃个亏啥的，不也是常见的事情吗？当年我们铁家的一弟子不是也被洲洲打成残废了吗？我们铁家不也是没说个啥是吧？”

　　其他两大家族的弟子其实也有好多和易家洲打架斗气吃过亏的，几家碍于易家势大，都采取了不了了之的态度低调处理问题，所以肚子里其实都憋着一股子气呢。

　　麻痹的你家小烂人现在踢到铁板上了，知道找我们几家商量了？我们管的着吗？我们乐还来不及呢呵呵。

　　于是三大家族就力主把此次事件处理成个人恩怨，易文生听了，也没说啥，就说这个事就议道这里吧。现在还有几件事情需要和三位前辈通报一声，毕竟我们四大家族同气连枝，有事了不通气也是不好是吧？

　　三大家主就觉得这易文生话里有话，不禁支起耳朵听着。易文生到底要玩什么花活？

　　易文生就笑眯眯地道：“政府监察部门接到举报，说国防部军备司司长鉄秀历年来利用采购军需之机，大肆索贿受贿，累计数额达到惊人的一千万亿之多，具体证据正在搜集之中。铁老啊，咱们对后辈的教育时刻不能放松啊……”

　　铁英闻言，立时眯缝起眼睛。麻痹的好说不成改要挟了。

　　铁英可是知道，所谓的铁秀索贿受贿的事情那是实有其事，具体数额绝对不止一千万亿，而这些梵晶大多都落入了家族的腰包。

　　对于家族来说，铁秀就是一个好耙子，怎么能让易文生查处呢？于是铁英大声反对，说这都是造谣和诬陷，铁秀作为一名军人，对政府和人民无限忠诚，哪里会贪污受贿？强烈要求政府查明事情真相，还铁秀以清白。

　　易文生点点头，说我也不希望事情是真的，我们重举报，但更重证据。一切都有证据来说话，您说呢？

　　这就是逼着铁英表态了，是要铁秀还是要继续和我作对？

　　要铁秀，那好你和我好好合作，证据那种东西，说他有他就有，说他没有，搞出个诬陷来很难吗？要是继续这种态度，对不起，证据确凿，法不容情，您就认了吧。

　　铁英怒气填膺，但是又发作不得，憋了半天才说：“我们一些新式装备还没有试验过，一大批的圣人以上的军人还需要实战锻炼，我这就去安排一下，看看这个叫做屠哲的小天子有什么过人之处。

　　但是说好了，咱们可是以便衣出现的，战斗部队上战场，那是要引起星际战争的。”

　　易文生笑着点头，说您老考虑的就是周到，您说怎么办咱就怎么办好吧？


第一百八十七章 好手段

　　易文生笑着点头，说您老考虑的就是周到，您说怎么办咱就怎么办好吧？

　　然后，易文生又冲着谭大才道：“举报铁秀的信中也牵扯到了你们财政部预算中心主任谭郎，说他勾结军部有关人员，加大军备采购成本预算，从中谋取私利，总理衙门的意思，还是要重证据，不会轻易对一个官员下结论的。”

　　谭大才就知道，这把柄是被易文生抓了个实在，没办法，也只好妥协，表示支持军队的此次行动，将拨付十万亿梵晶作为此次军队行动的费用。

　　然后就到了车王，易文生就说同样的举报说交通部装备司长车大皮在军备采购案中，也有以次等装备供应军队高等装备采购，从中牟利若干若干，逼得车大驴也赶紧表态，说目前还有一些强大装备刚刚研制出来，这次就交付部队实战检验一下性能。

　　到此，易文生玩弄皮里阳秋，敲山震虎等手段，屈服了三大家主，使得本来要看他笑话的三大家族开始齐心协力地谋划对付屠哲。

　　话说魏无敌撤离了城卫军后，就赶紧的和易文生联系，说这个事情是这样的，的确是你们家洲洲先要抢人家天子的女朋友三pi来着。那个女朋友可是道家诸天，三垣二十八宿中的宿主，搞大了估计会挑起星际战争，请太宰三思，不要轻举妄动。

　　而且，天子小屠哲也请易太宰到列维大舰上去谈判，尽量低调处理好这件事情。不知易太宰是什么意见？

　　什么意见？

　　易文生冷笑一声，就说据报说，洲洲已经被那个什么屠哲捉了起来，还很邪恶地被春药毒害，人已经被他的两个手下给奸污了。

　　领袖您说，这样的侮辱您要求我咽下去吗？

　　谈判就不必了，事情总要有个说法，不是用嘴说，就是用手说。请转告给屠哲小天子一句话，人在做，天在看，自己惹下的事，就要有勇气承担！

　　人在做，天在看。

　　这话你说反了吧？这应该是人家对你家洲洲说的吧。你怎么好意思无辜成这样？好像你们家洲洲多么地善良，人家屠哲有多么地邪恶似的。

　　魏无敌见易文生铁了心要把事情搞大，只得表明自己的态度。说这件事情不要搞成外交事件，私人恩怨怎么处理，政府不发表意见。

　　等于明确地告诉易文生，出了事你易家自己兜着，别指望政府买单。

　　魏无敌罕见的表态让易文生感觉到了一些不妥，但是也没有怎么当回事。不就是个傀儡吗？你态度再怎么明确，我们易家需要重视吗？

　　易文生冷笑一声说不劳领袖挂心，易家自有主张。麻痹的给你脸了似的。

　　魏无敌明知道会是这样的结果，也没有生气，就原话转告了屠哲，说天子您看怎么办？

　　屠哲眼中冷厉之光一闪。

　　麻痹的你还给脸不要脸了，当哥儿们不敢把你家这小纨绔怎么样是吧？

　　屠哲就吩咐列维大舰载着魏无敌等人赶紧离开，该干什么干什么去。对于魏无敌等人的担心屠哲表示感谢，但也表明了其虽千万人吾往矣的坚强决心。说我有个做人的原则，狗狗你告诉他们。

　　狗狗就挥着小爪子尖叫：“人不欺偶，偶不欺人；人若欺偶，直接搞死——”

　　屠哲晕了，这最后一句咋就给你改成个这样了捏？不过，偶稀饭呵呵！

　　对于威王铁英来说，今天易文生几乎是直截了当的要挟使他非常的愤怒，也非常的无奈。

　　就郁单越洲的官场来说，腐败已经成为习惯，人民由几千年前的愤怒已经转向了沉默和麻木。

　　四大家族在各自所掌握的领域里，几乎都有着肆无忌惮的贪腐行为，只不过潜规则总是做得说不得，民主、自由、公平、正义，谁相信呢？反正我信了呵呵。

　　所以令铁英愤怒的是，麻痹的大家都是乌鸦，凭什么你说老子是黑的？

　　难道你易家的官员就很白吗？

　　但是，愤怒是无效的。

　　因为在郁单越政府机构中，执掌监察机构的永远是易家一派的人，其他三家即便真拿住了易家人的把柄，这还有个质证的过程。

　　你的证据有没有时效性？

　　证据来源有没有合法性？

　　没有？

　　没有你也敢拿出来？

　　所以，铁英的愤怒真的是很无奈的。

　　易家可以随便拿出来几个证据拿捏其他三大家族，但是三大家族却对易家的人莫可奈何。

　　现在好了，不仅三大家族被一个“也许有”的举报信就搞得合纵不成，而且还得乖乖地听易文生的话，该出人出人，该出钱出钱，该给好武器的也得快着点，这尼玛的都是什么事？

　　铁英越想越气，就在总理衙门外面等着善王和车王。

　　三个人一碰面，就都觉得这口气咽不下去，好歹的也得恶心易文生一下不是？

　　三人计议一定，马上分头安排。

　　铁英这边一边派出便衣部队去到易入道河附近待命，看着屠哲丢不了就行，没有命令绝对不许妄动；

　　车王那边也赶紧的把最新式的声波武器拿来几件充充场面；

　　善王则不急不慢地给财政部打个招呼，说拨多少多少款到机械与交通部。

　　然后三人就各自通过自己的信息渠道，向道家诸天北方黑帝汁光纪，也就是真武大帝发出消息，说你们的宿主壁水貐在郁单越遇到麻烦，请速来救援云云；

　　也向释家诸天发出消息，通知帝释天、牟修楼陀、魔波旬以及在大咸水海下面的罗睺大阿修罗王，说你们的小天子在郁单越很可能遇到生命危险，赶紧救援，迟则不及。

　　三个老棒子就一个心思，麻痹的你易文生敢这么恶心咱们，咱们不给你制造点麻烦那不是太便宜你了吗？至于说将来易家追问起来，是谁走漏的消息，麻痹的你问咱们是啥意思？

　　咱们还说是你走漏的呢是吧？

　　同样的消息，也到了二郎神那里。

　　其实二郎神在屠哲身上打了神识烙印，屠哲遇到的是什么事情二郎神一清二楚。

　　等到郁单越传来消息，哮天犬知道了，立即嚎叫着要到郁单越去，说怎么地也不能让狗狗小姐发生意外，主人你放句话，让不让俺去吧！俺的幸福，俺的未来，就在你一句话了。

　　二郎神一巴掌就把哮天犬打出了几千里去，说你想什么呢？

　　人家狗狗是啥身份，你是啥身份？

　　琢磨点有用的好不？


第一百八十八章 天界第一狗

　　二郎神一巴掌就把哮天犬打出了几千里去，说你想什么呢？人家狗狗是啥身份，你是啥身份？琢磨点有用的好不？

　　哮天犬翻滚嚎叫着：“偶啥身份？偶是天界第一狗啊——”

　　二郎神的威严那不是吹的，尽管哮天犬是出了名的不讲究，但是也不敢当面就尥蹶子。

　　但是这不代表哮天犬就此罢休。

　　哮天犬直接找到二郎神另外两只神兽扑天鹰和银合马，也不解释，就说：“二位贤弟，狗哥偶一向对你们如何？”

　　扑天鹰和银合马当然是没口子地赞美狗哥的仗义。哮天犬直接打个响指说：“妥了，跟狗哥我郁单越走一趟，有木有话说？”

　　扑天鹰和银合马跟着哮天犬没少吃二郎神的劈头板子，但是那话咋说来着？跟好人出好人，跟着狗哥老抢人。

　　平时哥儿几个也没少得了好处，现在狗哥要求出来，哪里有不答应的？于是乎，哮天犬趁二郎神在和梅山七怪喝酒的当口，就和扑天鹰、银合马溜了出来，一离开哮天犬就扯着破锣嗓子嚎开了：“偶是一只来自北极的……狗，走在无垠的星空中嗡嗡——”

　　还没等这家伙唱出朵花来，脚底下就突然出现了一片大好河山，苍峰翠谷、飞瀑流泉、鸟兽横行、仙气氤氲，堪称仙境。

　　但是哮天犬一见却哀嚎一声：“完鸟……主人的山河社稷图嘎嘎嘎——”

　　山河社稷图那是女娲大神送给二郎神的法宝仙器，在诸天万界那是大大有名，人要是给收了进去，就是你在里面折腾亿万年也是出不来，除非你的神通大大超过二郎神甚至是女娲大神。

　　所以，哮天犬一见自己处在了山河社稷图中，还以为二郎神怪牠私自下界呢，所以哀嚎得痛彻心肺。

　　但是，此时二郎神的声音响起：“骚狗你去就去吧，把这件灵宝拿着，到了那里要是有人对我兄弟不怀好意，直接收进来再说。”

　　哮天犬乐得直蹦高，一个咒语念出，收了法宝，打了个响指：“呕了主人，您就瞧好吧——”

　　再说真武大帝正在北方七宿中的第五宿主危月燕处喝酒打趣。不仅因为刘归生长得可人，还因为这燕子打架特别疯狂，胆子比天还大，哪里危险哪里去，兄弟姐妹出去玩命，断后的一定是她。

　　所以，刘归生这个性子很是合真武大帝的性格，就把自己的宫殿也盖在了刘归生的辖区内，天界就传说危月燕是真武大帝的禁脔小三，其实这可真是冤枉了真武。俩人感情更接近于父女之情，比之屠哲前世美女动不动认个干爹，却被干爹拉上床那种不知道要纯洁多少倍。

　　才女壁水貐——小苏妹纸在郁单越洲遇险的消息传来，真武大帝就觉得奇怪了，说小苏去那里干啥去了？危月燕也是不知。

　　俩人正纳闷呢，却见室火猪小吕嚎叫着出现，一下子扑上来，抱着大帝的腿哭道：“大帝啊我亲爹亲叔亲舅舅呀，救救小苏妹纸吧——”

　　真武大帝对这个时刻对自己撒娇的小猪也是既疼爱又没招，问清楚了情况，就冷下了脸，说那个啥哈，郁单越那易家狗崽子也是狗胆包天了，敢如此辱我们小才女，小燕子，你去叫上你们大哥斗木獬，和小猪一起去郁单越给我问一下易家，说他们眼里还有没有我汁光纪这号人！

　　危月燕那是疾如流星的性子，哪里还能呆得住？拉起小猪就直奔斗宿而去。

　　再说帝释天，得到不知哪里传来的屠哲在郁单越遇险的消息，一时就有点发愣。

　　这小子不是说去了北极了吗？跑郁单越洲干什么去了呢？但是不管真假，这个消息他不能不当回事，起码他不敢隐瞒这个消息，因为这便宜小舅子不仅有个界主师傅，还有个狗狗的原主人在那里杵着，更有个便宜干爹罗睺大阿修罗王，要是这些老家伙知道了这个消息，而自己却装不知道，这不是自己找不自在呢嘛！

　　于是，帝释天作着急状赶紧的找来悦意天妃，说你家干弟弟跑到郁单越洲去遇到麻烦了，你看咱们怎么办？

　　悦意天妃自打屠哲离开须弥山后，就跟失了魂似的，一天价站在七宝所成的楼廊上倚着栏杆发浪，不是哼那个啥“哥哥在那圪梁梁，妹妹我在沟，拉不上哪个话话呦招一招手——”，就是呢喃着那啥“两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮”，要么就是叹息着：“我站在楼上看风景，风景里的人没你……”。整个人就跟魔怔了一般。

　　悦意一听帝释天说屠哲遇到麻烦了，立马就白了脸，说：“我得找我爹去，我弟弟要出个啥问题，我也不活了……”

　　帝释天差点没一口血喷死。

　　麻痹的我是你男人还是那小兔崽子是你男人？你都能为他去死了，麻痹的老子这当了三界第一美女的老公，还要当三界第一的龟公？

　　悦意才懒得理他，一闪身就直接到了摩婆帝城，哭闹着要她爹派人去救屠哲。这边怎么安排暂且不提。

　　帝释天那里可是真的恼了。麻痹的本来不想的早早动手呢，悦意你这是在逼老子出手是吧？那老子就成全你好了。于是，帝释天也一闪身也不见了。

　　再说牟修楼陀和魔波旬，也都知道了屠哲的处境不妙，牟修楼陀最关心的当然是狗狗的安危，就和魔波旬隔界神念交流，商量怎么办。

　　魔波旬就招呼上牟修楼陀，说下雨天打孩子，闲着也是闲着，要不咱哥俩到郁单越洲去转转？

　　三大家族传递出去的消息起到了预想的效果，不管是道家诸天还是释家诸天，都一下子有人动了起来。郁单越这个本来引不起诸天注意的人间界，一时风云大起。

　　话说恶来、都牢、阿香这三大带甲神将聚齐了十万雷兵浩浩荡荡朝着郁单越洲出发，三人都站在阿香的八方雷车上。

　　恶来是这次行动的总指挥，对于到郁单越去帮忙易家这件事情其实他很是腻歪的。

　　一个小小的易家，用得着这么兴师动众地去帮他吗？

　　十万雷兵过界打架，看把他易家得瑟的哈，既然如此，老子们不讹诈你点好处就想让咱们帮你？你还知道自己姓啥不？


第一百八十九章 君子好好色

　　要说现在屠哲的神识之强大，可以说不论道家诸天还是释家诸天，能够和他抗一膀子的真还不多，除了那些个成年累月神龙见首不见尾的真人、真王之外，什么大帝天尊真君啥的，都统统往后靠。

　　不说别人，就算是大能如二郎神，在神识上也是有所不如。

　　而且，杀猪的灵台中那俩神识孕育的元神儿子因为炼化吸收了一共不下于八颗的神品梵晶，那神识的凝实程度只能用骇人听闻来形容。

　　俩元神儿子的身体越强大，说明杀猪的神识越恐怖，就这短短的几十天时间，他的神识已经可以覆盖方圆六亿公里的范围，就是说在这个范围内发生的一切，只要他放出神识一瞧，那可真是见微知著，啥啥都看得一清二楚。

　　那也就是说，杀猪的要想在六亿公里的范围内一念之间杀个人啥的，都不费什么力气。

　　仅仅从这个神通来说，别说道家诸天，就是神识修炼风行的释家诸天，那超过他的大能不是没有，但是起码欲界诸天是没有，包括他师傅魔波旬的神识都差了他有几条街去。

　　屠哲既然已经知道易家不会善罢甘休，那当然也不会老实到站在那里挨宰。

　　于是他一个纵地金光飞到了离郁单越大陆三亿公里的真空中，随手一个覆障大法，招来一些彗星扰乱了天机，造出一些星云，就躲在里面。

　　这个距离观察郁单越大陆的动静很是清楚，而对于来自郁单越大陆以外的动静，又能感知到六亿公里之内的任何风吹草动。而对于想找他报复的易家来说，你的雷达可以扫描到无限远的星域，但是老子离你不远也不近，光的速度半小时就到了，但是你能扫描得到老子吗？

　　屠哲倒也不是害怕易家怎么地，他要想灭了易家那也是分分钟的事情，但是听魏无敌说这易家的总后台是斗姆元君，杀猪的就来劲了。

　　麻痹的你个护着东瀛扶桑那个连自己都能日的民族的老帮子，就算你是神又咋了？

　　哥儿们这次要大发神威，就让你瞧瞧啥叫个八十岁老娘倒绷孩，有五千带甲神将很牛逼吗？有百万雷兵不含糊吗？

　　哥儿们在壁宿二的天外就灭杀过劫雷神灵分身，难道现在你送几个真的来试试？

　　那边小苏妹纸知道了屠哲的打算虽然有点忧虑，怕屠哲得罪道家诸天的人太多，将来想要在北极行走有诸多不便，但是，这小妮子总还是属于那种一根筋的，既然选择了杀猪的，那就跟着人家呗！人家上哪里咱就上哪里，人家干啥咱就干啥。

　　至于说会不会有人拦着不让他俩在一起，不是有句话叫私奔来着？所以小苏妹纸跟着杀猪的那也算是很蛋腚。

　　幸福就是老公放了个屁都不说那是臭的，得说看咱老公这屁放的，那叫一个嘹亮是吧？呵呵。

　　而狗狗那是战意高昂，不时地挥着小爪子尖叫一声：“搞死——”

　　此时，屠哲放出神识，扫描了一下方圆六亿公里范围内的动静，就忽然扑哧一声笑了。

　　小苏妹纸还好，虽然有点好奇，但总算还能忍住不问，只是一双美目看着屠哲。

　　而狗狗的八卦精神一来，就立马扯着屠哲的头发催撵：“咋啦咋啦咋啦，流氓哥看见啥稀奇玩意儿啦？”

　　屠哲就戏谑地盯着狗狗的眼睛，挤眉弄眼好不淫荡的样子，把个狗狗急得尖叫：“流氓哥你咋这样捏咋这样捏，有啥好淫荡地嘛，你就说说嘛说说嘛……”

　　屠哲于是挥手将面前的一团冰雾凝结成屏幕的样子，就只见上面有影像渐渐清晰起来。

　　只见不知道有多远的虚空中，扑天鹰两翼破开层层空间，后面跟着蹄踏闪电的银合马，身上坐着流氓狗哮天犬，一声声破锣似的歌声传来：

　　“狗狗小姐——

　　你有一双温柔滴眼睛，

　　你有善解人意滴心灵。

　　如果你愿意，请让偶靠近。

　　你滴心事有偶愿意听淫淫淫——”

　　狗狗见了，立马哆嗦着尖叫一声：“偶不愿意——”就藏进了屠哲的须弥戒子，不出来了。

　　然而没等几分钟，随着屠哲在凝结的冰雾屏幕上出现的影像越来越多，声音越来越杂，好奇狗狗就又从须弥戒子里蹿出来，站在屠哲肩膀上看着叫着，咦咦咦哦哦哦好不热闹。

　　屏幕上第二个出现的是穿着琼衣丹裙，发髻堆云，衣带当风，倒持剪云双剑的危月燕刘归生。她左边是受了伤但却依旧白不咋地的室火猪，右边是身着龟甲，头上万蛇乱舞的北方七宿的老大斗木獬。

　　小苏妹纸就惊喜的叫着：“是斗哥和燕妹纸来鸟——”

　　得，这些人说话都带传染的，屠哲前世地球的网络语言无形之中就这样被传播开来。也不知道地球古圣贤知道了，会不会被一个个气喷了血。

　　看到小苏妹纸的模样，屠哲就想逗逗她，就挤眉弄眼地道：“亲爱滴，你说小猪这孩纸是不是很执着啊？”

　　小苏妹纸娇羞地瞪了屠哲一眼：“还说，还不是你抢走鸟他的心上银？”

　　屠哲郑重地点头：“嗯，抢别银滴心上银，让别银无银可想！”

　　小苏妹纸低头咬着嘴唇，纤纤玉手却悄悄滴拧着杀猪的腰肉使劲地转着圈。

　　屠哲龇牙咧嘴笑道：“木事木事，俺皮糙肉厚，再来几下也只当是温柔滴抚摸呵呵……”

　　俩人正在相互调戏，没想到狗狗钻出来，猛地尖叫一声：“呀！不好鸟流氓哥，你家老干爹和悦意姐姐来鸟！”

　　小苏妹纸就奇怪地看着狗狗，觉得狗狗这话说的好别扭，怎么叫个人家干爹干姐来了就不好了捏？

　　狗狗怪异地顶着屠哲的鼻尖看了杀猪的半天，忽然冒出一句话来，差点让小苏妹纸跌落尘埃。

　　狗狗撅着小嘴，小爪子扯着屠哲的头发摇着：“流氓哥你给偶听好鸟，不能勾引悦意姐姐，勾引你就是乱伦知道不？”

　　屠哲现在最怕狗狗提这个茬，一提就是满眼星星满额黑线，从来就不敢接这话茬。

　　这就应了一句话叫作做贼心虚，虽然说杀猪的自己都搞不清楚自己对自己那便宜干姐是个啥感情，但是，一点点的暧昧还是有的。

　　毕竟三界第一美女那可不是吹的，就那长相和风采，要说男人不动心，那估计八成是个基佬。

　　爱美之心，人皆有之，君子还好好色呢，何况杀猪的从来就没认为自己属于君子那一伙的。


第一百九十章 腹黑

　　爱美之心，人皆有之，君子还好好色呢，何况杀猪的从来就没认为自己属于君子那一伙的。

　　但是，要说对这个干姐有啥不良企图，那倒也是有点冤枉杀猪的。更多的，屠哲觉得自己跟悦意天妃就像是真的姐弟一样。像亲人多过像情人。

　　这个就让屠哲无比滴纠结。

　　所以说，自从到了壁宿二和小苏妹纸确定了恋爱关系以后，屠哲就觉得自己心里面没有出现过悦意天妃的影子，这让他有点愧疚。毕竟老姐对他那是一点说的都木有。

　　就说现在吧，那一定是听到了自己在郁单越洲有危险的消息，急急的来支援了，连牛逼如罗睺大阿修罗王都给揪了过来，这分恩情，这份情感，那真的是让杀猪的感受到了被亲人关怀和惦记的温暖，这一世，他觉得自己得到了很多，也欠了悦意老姐许多。

　　有时候他就不敢想，假如有一天悦意老姐和帝释天那家伙蹦了的话，自己会不会接受老姐做老婆。至少他心里有点小纠结，哥儿们前世就没娶过老婆，难道这一世娶一个回来还是二锅头？

　　而对于三妻四妾，杀猪的不是没有这个腐朽没落的思想，但是他这个腐朽没落在所有的男性中根本就算不了什么，因为，其他男性想到估计就是三宫六院七十二妃，甚至琢磨着要横扫天下美女，哥儿们这三妻四妾的一点点小念头，就有那么肮脏和不能容忍吗？

　　五十步笑百步，毕竟哥儿们离五十步还有很大的距离呢是吧？

　　杀猪的这个纠结的心态估计在很长时间内都不会纠结出个结果来。所以放下不提。

　　此时，屠哲已经发现了有好多处人马奔赴郁单越洲而来，其中有二郎神一方、真武大帝一方、大阿修罗王一方、牟修楼陀和魔波旬一方。这些都是为了他而来的，这让他真的很感动，但同时也很奇怪。这是谁在通知这些和自己有关系的人来这里呢？难道真要把一场架打成外交事件吗？

　　想来想去，他就笑了，估计这是郁单越易家之外的三大家族的手笔。这是在恶心易家呢。

　　屠哲最后看到的是斗姆元君一方的三大带甲神将和铺天盖地的十万雷兵。小苏妹纸看了就只皱眉头，说这个斗姆元君到底要干什么？如此兴师动众，哪里还是打架？简直就是战争嘛。

　　但是屠哲看了却没有着急害怕的样子，打架靠人多吗？正好你斗姆元君这样的话，给了我一个找你麻烦的借口。将来哥儿们打上门去，直接的索要阿耨多池的建造阵法。否则咱们掰开那个啥《诸天万界互不侵犯与友好条约》来好好和你捯饬捯饬？

　　而真正让屠哲重视起来的，却是他的神识居然看到一个奇异的景象，在遥远的不能再遥远的空间外，诸多空间壁障呼啦啦被强行破碎，一个模糊的影子忽隐忽现，朝着郁单越大陆光速飞来，比较一下自己的纵地金光，杀猪的直觉恐怕只有二郎神的速度差堪比拟。他的心就沉了下来。

　　这个人是谁呢？他要干什么？

　　这个神秘人的出现，使得屠哲第一次感觉到事情的严重，鸭梨就有山那么大了。

　　在他目前不算广博的见闻中，似乎能够和二郎神比肩的大能还真的没有见过。

　　这个神秘人的神通咋样不知道，单单这个速度和空间法则的运用，就不是屠哲能够撵的上的。这个人的速度起码比自己快了将近一倍。

　　想想一个比你快一倍速度的人和你打架，你出手到一半的时候，你就让人给削坏了，这架能打吗？

　　直觉上，屠哲就觉得这个人是冲着自己来的，所幸的是，自己的神识一定比这个人强大，因为，自己这么扫描了他半天了，他居然没有觉察的迹象。屠哲这才长出了口气，麻痹的要真是来找茬的，老子只要先瞄见你，绝对来个先下手为强，不然遭殃的一定是偶。

　　心里笃定了些，屠哲就开始谋划这一票该怎么干。

　　狗狗只是挥着小爪子搞死搞死的叫，出主意就不吭气了。

　　而小苏妹纸，那是三垣四象的大才女，自古及今，诸天万界的所有腹黑案例没有她不知道的，细声细气慢慢道来，说的杀猪的直点头，不时地朝着小苏妹纸竖着大拇指。

　　按照小苏妹纸的想法，既然屠哲的覆障大法能够欺瞒天机，那么隐藏起来，伺机动作那才是正确的选择。

　　而同时，不管是易家也好，还是的斗姆元君的雷兵雷将也好，还是师傅魔波旬、牟修楼陀天主、罗睺大阿修罗王，三方见不到屠哲，更找不到屠哲的情况下会发生什么有趣的事情？真的有点期待。

　　杀猪的听完小苏妹纸的谋划，就有点鸡动，忘记了狗狗还在眼前，直接撅起嘴巴要吻小苏妹纸的红唇，没成想小苏妹纸一转身，羞恼地给了他个侧影，人家的初吻还在捏，就算是人家愿意先给你个杀猪的，你就在别人面前？就不知道制造点气氛？

　　要不说这情调儿可不是谁也能玩得来的，出身很重要啊。

　　正在叹息和懊恼着，冷不防被狗狗扛着大腿来了个大背口袋，一下子把杀猪的摔了个嘴啃云彩。

　　然后狗狗叉腰瞪眼跺脚点指着尖叫：“偶把你个不长进滴流氓——（以下省略一千八百一十字）”

　　话说威王派出的军队一直在暗处监视着屠哲的动静，但是忽然一阵云来雨来，就失去了屠哲的踪影。

　　带队的将军一看，这还了得，赶紧的打开最先进的赫伯雷达进行无缝隙扫描，但是没有。那么就赶紧的远距离扫描，直接扫描到了一百万光年之外的距离，也还是没有。

　　带队的将军就毛了，说这不科学呀是吧？

　　就算是这个小天子速度快，跟光速一样了，那也不至于一下子跑到一百万光年的距离之外吧？这个事情在他看来就吊诡的很，于是赶紧的通知了威王，说监视的人找不到了。

　　威王听了也说不出个所以然来，直觉上觉得这个小天子不会就此罢休，肯定还在郁单越范围内。

　　但是他本来就没打算要和屠哲怎么地，想了一下就说你们赶紧回驻地吧，哪里有个叫易家光的统领是吧？你们直接开到他的驻地，先包围了再说，有人问就说是有人举报说可能发生兵变，奉命行事。

　　带队的将军就惊讶地问出口来：“威王大人，真的兵变了？”


第一百九十一章 真的要兵变？

　　带队的将军就惊讶地问出口来：“威王大人，真的兵变了？”

　　啧——

　　就没见过比你更笨的蛋。你不去包围怎么知道有没有兵变？你包围了想要个兵变的证据，这很难吗？

　　于是威王就意味深长地说：“也许真的，也许假的，你说呢？”

　　带队的将军立马明白过来，这是要踢太宰的脸呢。让踢的话，经调查，兵变一事纯属误会；不让踢的话，麻痹的你以为老子不会屈打成招、捏造证据这点事？

　　但是不管让踢还是不让踢，先离开这是非之地再说，麻痹的是镇压兵变重要还是给你易家出气重要？

　　于是，来的军队一刀未砍，一屁未放就直接撤了。

　　等到易文生得知消息，说威王的军队都撤回去镇压可能的兵变去了。易文生就知道现世报，来得快，威王这是一脚踢回来了。

　　但是，就算他知道是威王的手脚，也已经来不及了，因为帮他的和找他麻烦的都来了。

　　第一起找来的是罗睺大阿修罗王和悦意一行。

　　今天老罗睺带着自己的五个亲随随喜、常有、常醉、牟真邻陀、鞸何多罗以及三十二小阿修罗王，几乎把自己摩婆帝城的精锐全带来了。

　　按照悦意的意思，那是不管咋回事，先直接到易家要人，给不出人来，先大杀一通再说。

　　老罗睺可不这么想，毕竟是多年的老政治家了，都快混成政治流氓了，哪里会像悦意那么简单？

　　老罗睺的意思还是要先跟善现苑城的总理衙门打个招呼，说来拜访太宰来了。这话就有点抬举易文生了。

　　你一下界的人间官员，上界的大能和一族之主来了，说拜访那是给你老小子面子呢，你不赶紧的来迎接，一个不爽直接秒了你谁敢说个不字？

　　但是老流氓就是老流氓，这话传过去，直接就吓得易文生屁滚尿流出来迎接，打躬作揖自是少不了，冷汗下来的则是更多。

　　麻痹的这是哪个嘴快的把屠哲这小兔崽子在郁单越的消息给放出去了？

　　不用问，一定和三大家族那三个老不死的脱不了干系。

　　尽管易文生牙咬得咯嘣响，但是面上的笑容还是得堆着，开玩笑，老罗睺那是啥存在？一个不高兴了敢直接打上北极三垣的主，惹毛了那就是个属牛皮糖的，沾上了想甩都甩不掉。

　　在来郁单越的半路上，老罗睺就放开神识扫描了一通，居然没有发现干儿子的踪迹。

　　悦意一听就急了，说一定是易家把我弟弟怎么怎么地了，我弟弟出了意外，我也不活了，跟易家拼了这条命去。

　　老罗睺自然不会这么想，他知道屠哲现在那覆障大法比他耍得还溜，估计这是躲起来了，就说悦意你放宽心，你弟弟那孙子精得跟个鬼似的，他能出啥意外？

　　既然如此，找不到屠哲的踪迹老罗睺可来劲了，麻痹的老子要干儿子来了，你们交不出来是吧？

　　那得好好给出个说法来哼哼！

　　易文生这政坛老油子咋还能不知道老罗睺是干什么来了？但是你老家伙不说，我也不提，咱们就比比这耐性，看谁装得住。

　　没想到老罗睺坐定之后，直截了当就问起了屠哲的事情。

　　据说我的干儿子来你们郁单越洲玩耍来了？这人呢？咋不来见见我捏？这也好些日子没见了，怪想的哈呵呵。

　　易文生知道这事不能不说了，就说那个啥哈，你家干儿子是屠哲小天子？

　　哎呦喂，少年英才呀，你看看我那不争气的儿子洲洲就和人家差老远了呢，这不俩年轻人不知道咋回事打起来了，被你家屠哲给拿去了，到现在我还找不着人呢，这年轻人啊，就是不让人省心呵呵。

　　易文生这话说的，那意思就是你儿子不见了你问我呀？我儿子不见了我还找你要呢。

　　悦意就在旁边冷笑：“我弟弟会找你们家儿子打架？我看八成是被你家儿子欺负了，又被你给关起来或者就直接咔嚓了吧？”

　　易文生听着这话就一哆嗦，麻痹的你这叫欲加之罪哈！我真的是想咔嚓了他来着，问题这不是人也找不着了吗？

　　但是这话怎么说来着？叫生要见人，死要见尸，老子们现在就连跟毛也交不出来，这可就浑身是嘴都说不清了。

　　易文生温和一笑：“天妃说笑了，给我郁单越天熊星的胆子也不敢呐，事实上我们也正在竭尽全力找着呢，不过这腿在他身上长着，他要离开了郁单越我也拦不住不是？可怜我那不争气的儿子，到现在还不知道是死是活呢呜呜呜……”

　　政坛老油子说着说着居然抹起眼泪来了。

　　悦意一时就不好意思再说啥不好听的。毕竟人家哭得稀里哗啦，看上去很凄惨的样子，咱们也不能欺人太甚是吧？

　　易文生这一套骗得了悦意，可是咋能骗得了老罗睺？老罗睺那也是千万年的老政治家了，这点猫哭耗子的本事在他面前耍出来，简直就是班门弄斧呢。

　　老罗睺哈哈一笑，说：“也是哈，这些个小辈就没个省心的，既然这俩孙子打没影了，咱就只管喝酒吧，要死就都死了，回不来正好省心。

　　哎呀，这郁单越真是不错哈？空气好，真环保，女人长得水蛇腰，老罗睺我就有点舍不得走了，太宰大人你看是不是给老罗睺我找个地方住下来，让我住个一年半年，高兴了或者就住个十年八年的呵呵，不过你放心，住宿费我还是掏得起的啊？呵呵……”

　　易文生一看这老罗睺耍上了无赖，分明是不见屠哲就不走的意思，但是这也没办法啊，得罪不起啊。麻痹的等会斗姆元君的人来了，看你还这么无赖嚣张。

　　易文生打着哈哈赶紧的就安排老罗睺住进了通界驿馆。

　　刚刚安顿住了老罗睺，就见一只细狗乘坐一只扑天鹰飞速来到善现苑城，后面还跟着一只银合马。那只细狗还没等站稳，破锣嗓子就开始叫上了：

　　“我说那个谁谁，狗狗夜玛小姐在不？要是狗狗小姐少了一根汗毛，看着木有？狗哥我直接就祭出山河社稷图，把你们这破大陆给收喽——”


第一百九十二章 狗大爷很不爽

　　要说起嚣张来，哮天犬可比他的主人二郎神嚣得厉害多了。

　　麻痹的细狗偶家主人是二郎神知道不？

　　二郎神是谁知道不？

　　二郎神家舅舅是谁知道不？

　　西王母知道是谁不？

　　二郎神和西王母啥关系知道不？

　　不知道？

　　不知道你在这天界咋混的？

　　你这啥啥都不知道还敢跟偶瞪眼，你嫌死得慢呢是吧？

　　这就是历来所说的，阎王好见，小鬼难拿。

　　阎王爷讲究跟普通人耍个平易近人呢，那叫亲民，叫形象。

　　因为就身份来说，阎王爷也犯不着跟普通人计较个啥啥是吧？

　　但是小鬼就不一样了，麻痹的老子们不扯大旗作虎皮，怎么会有人怕偶？怎么显示出偶家主人的威严？

　　所以说啊，这人间天界的阎王装逼的不多，小鬼嚣张的却到处都是。

　　但是，这小鬼也看是谁家的鬼，比如说这县衙门的小鬼，那嚣张起来也就是跟个普通老百姓来劲撒泼。

　　但是你说二郎神的小鬼哮天犬那是啥身份？就算是个小鬼吧，那也算个鬼王吧？

　　就算在天界，那些个大小毛神见了也得叫声狗哥吧？

　　别说易文生这人间界的太宰了，你易文生愿意叫声狗大爷，还得我看你顺眼才答应呢。

　　问题是，狗大爷现在不爽是吧？

　　易文生笑着迎接狗大爷和扑天鹰、银合马到了驿馆安顿下，并说明了具体情况，说屠哲小天子和狗狗夜玛小姐现在不知所终，那我们正撒开了人马，并通过各种手段找着呢，您先别着急，先吃着喝着，耐心等着，咱们在天界狗国买来不少漂亮性感的女狗狗，要不先给狗大爷您安排一下？

　　本来说的很好，狗大爷毛正顺着呢，冷不防听易文生说什么狗国的狗小姐什么的，顿时一爪子将易文生打翻，破口大骂：

　　“啥玩意儿啥玩意儿？麻痹的你老小子是不是以为偶是好色之狗？麻痹的你不懂啥叫忠贞不渝是吧？更不懂啥叫弱水三千，偶只喝一口是吧？

　　麻痹的你再提这个茬，直接送你到天市垣天上人间做鸭子知道不？你这思想意识哈，流氓透顶，你思想有多远，就给狗大爷偶滚多远。

　　不过警告你哈，三天之内见不到夜玛小姐，你那一身皮不够狗大爷偶剥滴！”

　　易文生这下脸丢大了，不要说在天界人面前，就算是在天界狗跟前这太宰也啥啥都不是。自己不顾形象巴结着开口闭口狗大爷地叫着，得到的却是一狗爪子。

　　麻痹的这脸肿了吧？流血了吧？麻痹的不会得狂犬病吧？

　　我扛根天柱日你个细狗家十八代先狗，一只妖狗而已，还啥啥的忠贞不渝，还啥啥的弱水三千四千的，一口水噎不死你？

　　老子还知道我本将心向明月，谁知明月照渠沟呢。偶祝福你狗大爷长命亿万岁，就是尼玛没哪条女狗看上你。

　　老子是打不死你，但是老子憋死你个狗日的。

　　这边易文生肿着一张脸出了驿馆，就有人来报说斗木獬、危月燕和室火猪来了。易文生就觉得头大，这斗姆元君的人马咋还来不了呢？他可不知道，那十万人马虽然是最先动身的，但是那是十万啊，不是十个，整队出发，通过传送阵过来，那速度能快得了？

　　没办法，斗姆元君的人马没来之前，就先虚与委蛇，和各家先周旋着吧。

　　于是易文生赶紧的又去迎接北方七宿的老大、老五和老六。还没到总理衙门呢，就听说危月燕一剑把总理衙门的主楼给削去了两层，叫嚷着不把小苏妹纸交出来，就要血洗善现苑城。

　　遇到这种从来只知道用武力说话的主，易文生也不敢过去了，危月燕那货可是招惹不起，一句话不对，咔嚓了老子也说不定，这还是得斗姆元君的人来啊。

　　元君啊，您在哪里呀！

　　易文生就先让右相魏无惧去与斗、危、室三宿主周旋，麻痹的你领袖不是想置身事外吗？老子就先把你们自由民阵营的派上去，被咔嚓了更好，反正死道友不死贫道。死了右相，我看领袖你还坐得住不？

　　但是没想到右相一出面，就把三大宿主给安顿住了，据说两下里相谈甚欢。易文生得到消息就觉得奇怪，麻痹的这右相平日里也没见着有这能耐呀？这是怎么个说法？

　　说法其实很简单。

　　三大宿主那是小苏妹纸娘家人，当然也和屠哲就是自家人，而现在自由民阵营又是屠哲的同盟，这话不能和别人说，可不代表不能和小苏妹纸的娘家人说。

　　斗木獬那是强者中的翘楚，管着其他六个兄弟姐妹，总理着八百多颗星宿呢，说起来三十二的天帝都没他的地盘大，那是整个四象中的北方玄武，那头脑能差到哪里去？

　　他一听说自己这个没见过面的准妹夫手脚都插进郁单越大陆了，就知道这小子不是一盏省油的灯。

　　但是，哪个有野心有抱负的家伙是省油的呢？正经是那“男儿何不看吴钩，收取关山五十州”的气概才是最最性感呢。

　　所以斗木獬罕见地笑眯眯起来，呵呵笑着说：偶稀饭！

　　室火猪神情就有点黯然，知道老大对这个未谋面的屠哲已经有了先入为主的好感，但是说人小话那也不是小猪的风格，所以只好独自无言凭阑干了。

　　旁边危月燕那是个没心没肺的，看到小猪的神色，就叫嚷起来：

　　“斗哥这就是你不对了哈，咱们小猪追求小苏妹纸也不是三千年两千年了，你不帮着也就罢了，咋胳膊肘还外拐捏？

　　俗话说肥水不流外人田，你要看着咱们老七被外界鬼子拐走呀？哼哼哼，等到见了那个外界鬼子，五姐我倒要考较考较他，有什么过人之处，能把咱们老六拐跑。”

　　这三个宿主从魏无惧口中得知，屠哲和小苏妹纸宿主只是不知道在哪里，但肯定没有被易文生捉住，所以才有心思逗乐拌嘴。但是也通过魏无惧告诉易文生，说三天之内见不到屠哲和小苏妹纸以及狗狗，就等着善现苑城被拆吧。

　　要说起这诸天万界的大能来，都有着自己的势力范围，胃口大点的独霸一颗甚至数十颗星球都是可能的。胃口不大的虽然也在某一星球说了算，但是那应该是其他的大能不和你计较，真要计较起来，麻痹的都是属于某个三界诸天管的，外人咱不说了，都是咱这个三界诸天的人，你就敢把一颗甚至几十颗星球划拉到你兜兜里？

　　你是当咱们哥们姐们的不存在还是觉得咱们都是死人？


第一百九十三章 明修栈道，暗渡陈仓

　　所以，计较不计较全看这星球对于大能们有没有利用价值，没有的话有多远滚多远，麻痹的觉得老子们老娘们很闲吗？

　　最难受的其实就是郁单越洲这样的大陆了，你说当年斗姆元君先下手为强，把大陆的资源转移一空，这都不是太那个啥的秘密，大家不说，就当没发生过。

　　郁单越大陆，多大个星球？值得诸位大能跟斗姆元君翻脸吗？

　　所以，郁单越名义上才有道家诸天、释家诸天同时管理的怪现状出现，而且那个俄林匹斯天界也会时不时地插上一手。一是因为郁单越大陆离这三个三界诸天都很近，处于那种三不管，三都管的地界，命运就可想而知。

　　说起来，易文生也把自己太当回事了，在诸天万界，你连个蚂蚁都算不上，把自己太当回事就会找不着自己的位置，就会出昏招。

　　所以这次他强势地要把屠哲咋地咋地了，真的是昏了头了，就这点智慧和三大家族斗斗，那是绰绰有余，甚至欺侮欺侮其他三大部洲也是没有问题，但是和各大三界诸天玩，真的是老寿星上吊——嫌命长呢！

　　易文生正盼星星盼月亮地苦盼着斗姆元君的支援，但是奈何那三大带甲神将根本就不着急，到现在还没影的呢。

　　盼来盼去，倒是把牟修楼陀和魔波旬给盼来了。

　　这老哥俩也没带什么随从，直接信步落到了郁单越洲，在总理衙门前叫号，说那个叫啥啥的太宰给老子们滚出来。

　　易文生得到禀报，赶紧的滚出来，还没说话呢，就见领袖魏无敌带着一票侍卫上前来，打躬作揖的请二位天主到领袖府邸说话。

　　易文生就觉得奇怪，怎么着了这是？

　　不是一直都躲着不出来吗？现在怎么积极成个这样？但是这时候他哪里敢发声？只得跟在领袖身后准备也到领袖府邸去应酬一下。没想到直接就被领袖挡了驾，说政府事务繁忙，太宰您先忙去吧，有什么需要我着人通知好吧？

　　麻痹的这就是直接给撵走了？

　　麻痹的魏无敌你想干啥？

　　你知道你在跟谁说话？

　　你忘记了傀儡的身份了？

　　你不知道我们易家一怒，将会伏尸遍野吗？

　　但是这话怎么说得出口？说出来的话，不说别人，就魔波旬那老魔头的性子，还不一巴掌把自己给拍死？

　　尽管很不情愿，尽管易文生觉得魏无敌有阴谋，但是也只好先告辞退下。

　　魏无敌忽然出现迎接释家两大天主，那是有苦衷的。

　　本来按照屠哲的安排，他是要准备抓紧一切时间集体晋升自由民的。

　　尽管这自由民阵营人不多，但是也有足足四十来个亿，要晋升的话也不是三天两天就能完成的，没办法，基数太庞大了，一批批来，总得给点时间吧？

　　况且，这么多的自由民里，保不定就有四大家族的卧底，动静这么大，就算是分成一百批来晋升，那一批也有几千万人到浮屠里去吧？这一下子少了这么多的人，瞒不住啊是吧？

　　要不说这做领袖的不管是好是坏就都没个简单的，他一看来了这么多的宿主、天主、族主的，灵机一动，就想来个明修栈道，暗渡陈仓。

　　魏无敌把牟修楼陀和魔波旬请到自己的领袖府邸，先把自己和屠哲订立同盟的事情说给了两位天主听。

　　魔波旬听了，就觉得自己这个徒弟心机深沉，刚刚崛起不久，就有了布局未来的动作。

　　魔波旬那是一天到晚都琢磨着想在诸天万界扩张地盘的把式，只是克于自身韬略和神通的束缚，没有办法将理想变为现实。

　　这个徒弟看上去理想远大，而且有勇有谋，闷声不吭之间，就做了许多事情。问题是，这小子打算干什么捏？或者说，这小子的心究竟有多大捏？

　　说起来，现在魔波旬的境界在得到一颗神品之王梵晶炼化吸收后，达到了菩萨境界的最巅峰，那就相当于道家天尊巅峰大圆满了。

　　当然，作为天魔来说，他们有自己衡量神通境界的标准，比如说，在阿罗汉境界时，叫做圣魔境；在菩萨境界时，叫道魔境；在佛的境界时，叫神魔境。

　　现在魔波旬的境界已经有一只脚踏入了神魔境，大概相当于道家准真君的境界。其实要是说起战力来，道魔境的天魔力压道家普通真君都没有什么问题。

　　而牟修楼陀天主在吸收了神品之王后，也达到了菩萨境巅峰，只是没有大圆满而已。那按照现在两个天主的实力来说，在三界诸天横着走都没什么人敢拦着。

　　就算是牟修楼陀天主，虽然只是菩萨境巅峰，但是不要忘记老天主有一记杀手锏——时光回朔。

　　老天主在屠哲闪电般超过自己时受了刺激，在莲花之心中逆转时光，平白地比一般人多修炼了万把年，现在已经能够回朔到想都不敢想的五百年之前了。

　　老天主就有点小得意，心说这下你撵不上我了吧。但是要让他知道屠哲其实现在已经能够回朔到千年之前，估计老天主得呕血三升。

　　但是不管怎么说，俩老小子对屠哲的欣赏那是绝对的。现在知道屠哲没有事情，只是不知道藏到哪里去了，俩人就更放心了。于是俩人就开始琢磨屠哲躲起来究竟是个啥意思。

　　俩人毕竟是神识强大之辈，智商和经验都有过人之处，只是那么一琢磨，就省过味来。

　　这小子是要看看正主儿不见了，准备给正主儿做主的和准备对正主儿打压的双方见了面会热闹成个啥样子。目的就是要把郁单越洲搞得风风雨雨，然后给自由民阵营赢得宝贵的修炼和集体晋升的时间。

　　那既然如此，那咱就配合配合吧？

　　俩老小子一合计，就找到了驿馆里其他几方给屠哲跑来做主的势力，准备联合起来，不给易家打压自由民阵营的机会。

　　说起来，道与佛是一家，只不过是各自修炼的方向有区别，殊途同归嘛，这本没有什么。

　　但是道与魔那就有点不大相容了。

　　在北极诸天，魔道的生存环境很恶劣，基本上已经被打压得抬不起头来了。

　　三十二天天主，基本上都是道家一脉，少数的几个魔道出身的也被同化了，仰道家的鼻息勉强生存。


第一百九十四章 天妃的醋缸

　　魔道在道家诸天混得凄凄惨惨。

　　但是在释家诸天就不一样了，欲界、色界、无色界三十三天中，以魔证道的占据了绝大部分。

　　就连三界之主摩醯首罗都是魔道霸主，释家诸佛在释家诸天其实生存的也不是很容易。勉强和魔道拼了个不相上下，所以取得了相对的平衡。

　　佛家武力改变不了魔道势大的局面，魔道也怎么不了佛家，所以两下里倒也是在相当长的历史时期能够相安无事，诸佛对于魔道以讲经传道感化为主，魔道也从诸佛的说教中吸取一些有价值的东西。

　　一句话，不是不想吃掉对方，非不愿，实不能也。

　　所以魔波旬找到斗木獬、危月燕、室火猪一伙和代表二郎神的哮天犬三大妖神时，就将自己的热脸贴到了人家冷屁股上。

　　这两伙人其实也不怎么对卯，室火猪小吕本来就对屠哲满肚子的怨念，假如没有小苏妹纸，屠哲的死活关他屌事？

　　加上危月燕一心想要捯饬一下屠哲这个偷走了他们七妹纸心的小偷，所以对于纯属于屠哲一方的哮天犬一伙，也是缺乏必要的好感。

　　好在细狗再嚣张，对于斗哥还是有三分尊敬，否则，按照燕燕和猪猪那俩的脾性，和细狗一伙遭遇了，不打出个火上房来不算完。

　　本来这两伙正互相看着隔壁的对方不顺眼呢，这时候忽然就来了释家诸天的欲界界主和一大天主，这可有了发泄的对象了。

　　要说这人与人之间，或者天与天之间，甚至三界诸天与其他三界诸天之间要想打起来，那真的不需要太多经得起推敲的理由。

　　老子看你不顺眼行不行？

　　老子就想扁你行不行？

　　何况现在还有着道与魔对立的实际情况存在呢。

　　所以，燕燕猪猪流氓狗几乎是同时朝着魔波旬和牟修楼陀发起飙来。

　　这个说，你一魔道和咱们有啥说的？有啥可联合的？你这是在释家诸天呢，在我们北极早就没地儿待了你，咋你不服气是吧？要不咱找个清静地儿比划比划？

　　那个急了，就说麻痹的道家咋地？道家吃人啊？别以为你们俩小辈有多牛逼，要在咱释家诸天，你说这话得考虑考虑能不能看到明日的太阳，麻痹的比划咋地？你觉得不含糊是吧？信不信老子打得你妈妈都认不出你来？

　　斗哥就说有话好好说行不？麻痹麻痹的你不嫌嘴臭，俺闻着可恶心着呢，你一天主界主就这水平？不想搞出流血事件的有多远滚多远吧您呐！

　　我靠！看把你得瑟的，偶这界主啥水平关你屁事啊？还流血事件，先搞搞清楚是谁要流血呢吧。

　　废话少说，搞他——

　　搞你姥姥，放马儿过来——

　　剪断一片云——

　　烧塌半边天——

　　龟蛇起陆——

　　天魔起舞——

　　时光——

　　就在三伙人要战在一起时，和事佬及时出现，打着哈哈分开众人。

　　三伙人一看，见是大咸水海深处的阿修罗界的大阿修罗王老罗睺，就都停了下来。

　　这阿修罗一族说起来既不是道，也不是魔，属于那种以武道立族的存在。

　　阿修罗一族骁勇善战，武道逆天，勇猛著称三界。特别是这老罗睺，前后不知道和释家诸天打了多少回仗，虽然败多胜少，但是你要知道那可是三十三诸天联合起来对付他们的啊，所以说败是败了，但是虽败犹荣，你要说还有胆在老罗睺跟前炸刺的，三界诸天还真找不出几个来。

　　老罗睺带着悦意和五常随来到这里，也是因为听到了这边动静挺大，吵吵了半天了，也知道这些个人是干啥来了。所以及时出现，避免内耗。

　　老罗睺和斗木獬打过招呼，和哮天犬点点头，再和魔波旬、牟修楼陀呵呵笑着见礼。

　　魔波旬见了老罗睺，多少有点不自在。

　　因为这千万年来，魔波旬可没少和老罗睺开仗，打得时候比休战的时候那都多。所以，现在虽然为了自己的宝贝徒弟，不惜自降身价来合纵连横，和昔日的仇家还因为屠哲攀上了亲戚，这事闹得，伶牙俐齿的魔波旬居然都不知道说啥好了。

　　要说这人的名树的影，老罗睺一出现，连桀骜如危月燕、小猪、细狗之流都不再嚣张了，开玩笑，遍数各大三界诸天，有比老罗睺更嚣张的主吗？没有吧，那就老实呆着吧。

　　相比之下，老罗睺可就没那么拘束，这老小子那是著名的滚刀肉，啥啥都不怕，还怕这几个不成器的小子姑娘了？

　　所以老罗睺开始掰开了揉碎了耐心地给众人讲开了道理。

　　说你们看哈，大家来这里干啥来了？还不都是为了我那不成器的义子屠哲吗？既然大家的目标是一致的，那咱们在这里喊打喊杀的，不是正合了易家的心思吗对吧？

　　那边小猪和燕燕就悄声嘟囔，说咱们就不是为了你家干儿子来的，咱们是冲着咱们七妹纸来的好不好？！

　　老罗睺不急不躁，说你们说的那叫一个有理。

　　小苏那是谁？那是我没过门的干儿媳妇对吧？俗话说夫妻那是一体，为了屠哲也好，为了小苏也好，这有区别吗是吧？

　　旁边有人就接话了，说咋没区别，区别大了去了。还没过门是吧？还没过门就还不算一家人嘛哼哼哼！

　　老罗睺脑袋一时有九个大。

　　他对谁都有办法，唯独对这个三界第一美女的女儿没办法。现在悦意听着啥干儿媳妇的说法就不爱听了，直接就挤兑上了她老爹。

　　悦意这醋缸一倒，立即就让燕燕和猪猪目飞异彩。

　　咋回事？

　　神马情况？

　　看上去好像不是干姐弟拉莫简单是吧？

　　难不成屠哲这小子脚踏两只船？

　　于是猪猪燃起了新的希望；而燕燕却来气了。

　　猪猪的希望在于，假如屠哲和悦意两人有一腿，那么作为纯情少女典范的小苏妹纸一定会大受其伤，拉莫是不是说明，希望再一次出现在猪猪的眼前？

　　猪猪一时真要对着悦意恳求了，在心里祷告说，求求你悦意天妃，你就和你家干弟弟真的有事吧。

　　只要你真的有事，你就是俺小猪的救命恩人，俺给你立永生牌坊好不好？

　　而燕燕却立时柳眉倒竖，双手叉腰，心里大不忿。

　　咋地咋地？这还没咋着呢就开始劈腿鸟？

　　屠哲小家伙你是不是觉得老娘不敢劁了你个小王八蛋？

　　悦意的醋缸一倒，引起的连锁反应很大。

　　猪猪燃起了新的希望。

　　燕燕憋了一肚子的鸟气。

　　而旁边的流氓狗哮天犬却是扯着破锣嗓子嚎了一嗓子：“偶无所谓……偶真滴无所谓……”

　　说起来，这细狗对于屠哲是喜欢小苏妹纸也好，还是喜欢悦意也好，真的无所谓的。

　　你找谁不找谁反正狗狗夜玛是俺滴唯一，就算是你把满世界的醋缸都扳倒了，和偶有一毛钱关系吗？

　　此时燕燕看着悦意的眼光就有点不善了，身上琼衣风动，有双翼的虚影闪闪烁烁，一副跃跃欲试的样子。

　　猪猪一看五姐要发飙，赶紧的上前拉着燕燕的衣服劝解：“你看看五姐你这是干哈捏？别生气哈？生气脸上容易出褶子滴。五姐您坐，五姐您累了吧，小弟偶给你捶捶背揉揉腿好吧啦？”

　　燕燕叉着腰一脚就把猪猪踹一边去了，说：“你个没出息的，人家都抢上们来了，你还让老娘偶不生气？猪说说，狗说说，斗哥你也说一说，有偶不生气的理由吗？”

　　悦意一听，撇了一下嘴巴，绝美容颜就有了人间的生气：“你生气咋地？你就不生气也好看不到哪里去，告诉你个明白吧，偶家弟弟娶老婆那得先过偶这一关，我不乐意了那是谁也别想——”

　　得，要不说这女人，特别是漂亮女人在一起要想没有战争，那简直就是一个奢望。

　　老罗睺和斗哥、魔波旬一看，这事不能说了，再说就直接打成一扇了。

　　三个打头的就神念交流了下，说这样好吧，反正事情就明摆着，咱们来个明里各干各的，暗里互利合作，先把易家搞得焦头烂额再说。然后和哮天犬一说，流氓狗吐着大舌头说木有问题木有问题，老几位咱们走吧。

　　此时，燕燕听到悦意埋汰她的相貌，这下可真的不干了。

　　这个女人吵架，你千万不要贬低对方的容貌。你要是讲道理，她还不好意思泼妇的太过，你要一说你长得咋地咋地，那牠一定和你拼命。于是燕燕二话不说，飞出剪云双剑就开始大叫：

　　“剪断大舌头——”

　　那边斗哥哪里会让燕燕得手？脑袋上头发瞬间化作长蛇，张嘴信子一吐，就把燕燕的双剑给没收了，气得燕燕含着眼泪花子跺脚尖叫：“死斗哥臭斗哥你干哈呀你呀——”

　　老罗睺一看，拉着也一样不含糊准备动手的悦意一个闪身就不见了。

　　一场无厘头大战没了对手，自然打不起来了。

　　此时，作为易家盼星星盼月亮企盼着的斗姆元君的援兵终于到了。

　　易文生终于长喘了口气，哎呀妈呀，可算是盼到你们了。

　　一时间就有点热泪盈眶的意思。


第一百九十五章 大肆讹诈

　　易家盼星星盼月亮企盼着的斗姆元君的援兵终于到了。

　　一天半以来，幸亏过了一个连绵大雨的晚上，否则，易文生都不知道自己应该怎么样去面对那几个屠哲的亲友团。

　　过去的一个晚上，易文生回到易家，和易王见了面。

　　这个郁单越大陆最有权势的幕后人物对于易文生的表现略略的有点失望。

　　扶你上位那是要你去保障易家利益、平衡甚至削弱其他三大家族势力、继续打压自由民阵营的，可你看看现在因为你一个倒霉的儿子把事情搞成个啥样了？

　　易王指出。你在处理这件事上，有几个不足。

　　其一，在本来知道自己儿子是惹事的根苗的情况下，一再发昏，放不下脸面去和屠哲谈判，使得事件进一步扩大化，渐渐地失去了掌控局面的机会。

　　其二、在处理三大家族的关系上，过早地使用了极其卑鄙的要挟手段，使得三大家族更加同仇敌忾，更加紧密地团结了起来，与当初制定的分化瓦解三大家族的计划背道而驰，实属昏招中的昏招。

　　其三、在处理道家诸天、二郎神代表和释家诸天以及大阿修罗王这几家的关系时，只是被动应付，没有任何可以圈点的闪光点，显示出在政治上的无能和韬略上的弱智。

　　其四、所谓的斗姆元君的支援，有滥用之嫌。斗姆元君作为易家的总后台，为了一个易家不成器的子孙浩浩荡荡来到郁单越大陆为你做主，不说斗姆元君的脸面有损，实际上是浪费了自己宝贵的资源在一些小小不然的事情上。

　　其五、……

　　老易王其五其六地把易文生攒点了个体无完肤，使得易文生一瞬间觉得，我真的有那么没用和昏庸吗？我是郁单越大陆以智计立足，以计谋令其他敌手不敢轻侮的老政治家啊。

　　易文生尽管不服，但是对于易王的批评还是表现出来虚心接受，有则改之，无则加勉的良好端正的态度。

　　最后易王没有给出他什么主意，只是冷冷地说你自己去处理吧，我想看的是结果，结果不好，你的结果……嗯，你懂得……

　　易文生是流着汗出了易家回到总理衙门的。坐下来以后浑身冷飕飕的感觉还没全部消除，就接到报告说斗姆元君的十万雷兵在恶来、都牢、阿香三大带甲神将的率领下已经到达域外虚空两万里处，请太宰迎接。

　　易文生当然不敢怠慢，率领一班文臣武将坐飞行器到域外去迎接。

　　恶来本来就对这郁单越洲缺乏好感，一个破大陆，从来不敬神佛，却还要找个天界的大佬做后台，你这脑后的反骨看上去不小啊？

　　再加上此次出兵是为了一个易家的纨绔子弟，恶来就更加的不爽了。

　　麻痹的你不是能耐大吗？咋连个儿子都看不住呢？你让我们出头要你儿子，你以为咱哥们姐们的是你的打手还是你的狗腿子？

　　所以，易文生来迎接的时候，恶来就没啥好脸色给他看。带答不理的哼哼哈哈了一通，恶来就说了：

　　我说易太宰呀，你说的把你儿子掳走的那个须弥山小天子在哪里呢？咱们神识扫描了几十圈了也找不到，别不是忽悠咱们呢吧？

　　易文生赶紧解释说，那个小天子把洲洲掳去后就不见了，但是我估计他会出现的，不然他还得贴饭钱呢是吧？

　　大人您原来劳顿，先到驿馆休憩，等这小子出现了，或者开出啥价码，咱们再对付他好不？

　　旁边都牢不干了，大喝一声：“易太宰你好大的威风，当咱们是什么？要是那小子三年不出现，你也要咱们等三年吗？你觉得你的脸真有那么大？”

　　而浑身雷电缠绕成美丽图案的美女阿香款款地走上前嗔怪地看了都牢一眼，莺声燕语地道：

　　“哎呦，都牢你说话太不给太宰面子了，易太宰那是说了算的人啊，他能让咱们白等吗？这十来万人的用度军饷外勤补助加班费啥的，想必太宰已经有所安排，你不要以那个啥啥之心，度易太宰啥啥之腹嘛，是吧易太宰？”

　　易文生就知道这仨都不是啥好鸟了。恶来装冷脸，都牢唱红脸，阿香唱白脸，目的就是为了个钱钱嘛。

　　俗话说，有钱能使鬼推磨，那有钱也能使磨推鬼。

　　天界的人就咋地了？还不是一样一副贪得无厌的饕餮之相？

　　想到这次为了易洲洲要大放血，易文生简直是追悔莫及，第一次对这个烂货儿子生出了怨念。

　　麻痹的一年到头就没个消停的时候，你麻痹的惹谁不好去惹外国人？

　　你以为外国人是咱郁单越大陆的那些个屁民呢？你想咋着都行？

　　现在好了吧，你老子要大出血了，麻痹的流血过多那是会死人滴！

　　但是，最重亲情的易太宰再怎么有怨念，还是不能撒手不管，于是赶紧陪着笑脸说那个啥哈，十万雷兵的用度军饷啥的都没问题，全部按照天界的标准支付，请三位放心。

　　都牢就斜着眼睛说，那在太宰的认识中，天界的标准是啥样滴？

　　易文生眨巴了几下三角眼，说不是每个雷兵每天领取三颗中品仙石吗？

　　都牢阴阳怪气地说，易太宰说的不错啊，但是，你说的那是一个工作日的标准，你觉得这些雷兵一个工作日是多长时间？

　　麻痹的你这就是讹诈，雷兵一天训练值班，怎么都不会超过六个时辰吧？你这是要和我要十二个时辰的钱呢吧。

　　但是，要说人家要的也不是没道理，人家雷兵在天界那是可以休息睡觉甚至玩乐的。到你这里那就是一天十二个时辰处于战斗值班状态，你不给双倍工资那能说的过去？

　　于是易文生就笑着说我明白我明白，双倍工资一分不少。

　　却听得都牢一阵冷笑，说易太宰你真是太大方了，你是不是觉得咱的兵蛋子出外勤和在家里一样的待遇？

　　不说你也不知道，天界雷兵的外勤补助是按照日工资的三倍发放的，你仔细考虑一下，别说咱们讹你是吧？

　　易文生牙疼的那个厉害啊，心说你这哪里是讹我？你这简直就是抢我呢。双倍工资也就算了，还要来上个三倍外勤补助，这就是原工资的五倍了，麻痹的我这是请来的保护神还是请来个强盗？

　　但是，这拒绝的话怎么可能说的出口？再大的怨气那也得先藏着掖着，惹得这三个家伙翻脸，更加没有好果子吃。

　　易文生这下豁出去了，说那个什么，都牢将军，本人对于天界的事情多有不熟，还请您指教，在下全部照办即是。

　　都牢这才意味深长地看了易文生一眼，说这才是嘛，我就说了，堂堂北俱芦洲一任太宰，还没个胸怀了咋地？

　　易文生满脸带笑说哪里哪里。

　　心里却腹诽着说我胸怀宽广着呢，不信把你家十八代女性全找来，老子们一个不落全部拥在怀里你信不？


第一百九十六章 没有最卑鄙只有更卑鄙

　　易文生的心在滴血，这还没咋地呢，就出去了十万乘以三再乘以五等于一百五十万颗中品仙石，这还只是个基数，假如这些个雷兵在郁单越耽误个十天半个月的，那这个支出就很庞大了。

　　指望财政上拨款那是想也不用想了，三大家族和领袖绝对会集体投反对票。那么只好由一家支付了，这会在家族中造成什么样的说法？

　　易文生就在心里惨笑着，我这宝贝儿子真他奶的值钱哈。

　　还没等他牙疼那股劲过去，那边都牢就又说话了。

　　说太宰啊，这外勤补助啊什么的是厘清了，但是按照天界的规定，非战争状态下的战斗值班，特别是加班加点，要支付给雷兵加班费的标准是平时工资的三倍。

　　嘎？！

　　易文生立时就象被谁卡住了脖子一样，眼珠子都突出了。

　　麻痹的咋回事这是？没完了是吧？

　　你们可是堂堂的天人啊，怎么和世俗中的那些低劣种族一样贪婪呢？

　　再来个三倍的加班费，那意思就是加班的那六个时辰每人三颗的话，老子还要再付出三倍的价格？就是每人九颗的加班费？

　　麻痹的帐有你们这么算的吗？外勤补助里不包括这个吗？重复收税知道不？你们跟我玩这个，这都是我跟那些屁民玩剩下的，神马所得税、梵晶矿开采费、过路费、经天费、人口增容费以及这费那费的，老子还琢磨着收取梵气呼吸税、阳光照射税、风雨能利用税呢，诀窍其实不就是一个巧立名目吗？当老子是三岁小儿那么好糊弄吗？

　　坚决不能接受这个无理要求。

　　易文生立即脸色庄重起来，说那个啥，这个问题是可以商榷的，本来郁单越人民的税负已经够重的了，这样的支出会惹起非议，大人们知道这个民主有时候是不好办滴是吧？

　　都牢立马嗤之以鼻，民主你姥姥，民主的话你儿子不会这样嚣张我告诉你。

　　这是说你肉疼了吧？行啊，那咱们不伺候了中不中？

　　于是都牢就冷笑着说，既然太宰这么为难，那咱们就撤了吧，免得影响郁单越洲的民主进程，咱们可担当不起与时代的车轮背道而驰的罪名。

　　啧——

　　见过流氓的，就没见过比你更会流氓的。

　　麻痹的我也就是和你讨价还价而已，你这一回去，让俺一家怎么面对斗姆元君？以后这后台还要不要了？

　　易文生黑着脸，但是还必须要挤出满脸的笑来，这个功底若非平时皮里阳秋的锻炼，还真是不好做出来。

　　易文生说你看都牢大人您着急了不是？

　　我只是说民主这个东西他就不是个东西是吧？平白的设置了许多障碍，起码工作的效率它是下来了嘛，这个加班费本来就是合理的要求嘛，这个本人没有异议。

　　旁边阿香就巧笑倩兮，小手半捂着小嘴，说就知道易太宰是明事理的人，那话怎么说来着？能跟精明的说句话，绝不给糊涂的加外挂。易太宰您说是吧？嘻嘻……

　　久经红粉大阵的易文生见了阿香的妖娆，虽然也在心里叫骂着无耻啥的，但是还是免不了有点失神。

　　这天界的娘们就没个不骚的是吧？据说斗姆元君那老婊子也是风华绝代滴，可惜那是和咱们老祖宗打交道的，咱没见过。

　　易文生忽然就有了点邪恶的遐想，当初易家老祖和斗姆元君达成协议，共同把郁单越大陆的巨量仙石给攫取走了，是不是咱家老祖为色所诱？

　　这个思想可不是啥好苗头，易文生赶紧的收拾起乱七八糟的想法，全心应付三神将的讹诈。

　　加班费有了着落，都牢并没有就此罢休，而是慢吞吞地说，太宰知道，咱们天界，特别是斗姆元君的地盘广大，百万雷兵轮流值班都有点捉襟见肘，那个咱们调集这十万雷兵来帮你，实际上就有另外十万应该轮休的雷兵得替补上去，否则出个啥事的，谁能担待得起？

　　所以，这个多出来的加班费啥的，太宰觉得这个支出是否合理？

　　易文生已经看出来了，这三个家伙不满足了的话，那是绝对地出工不出力。

　　既然伸头缩头都是一刀，那就来吧，老子给你们个痛快，有啥要求就都提出来吧，老子豁出去了，不把须弥山那个小兔崽子搞死，怎么出得这口恶气？

　　易文生有了这个心态，接下来的谈判或者叫讹诈就顺利多了。

　　都牢不仅提出替换值班的十万部队的加班费问题，还提出他们三个神将的劳务费问题，这些易文生都痛快地答应了。

　　最后一个问题，就是说在围剿须弥山小天子的过程中出现的伤亡补偿，都牢狮子大开口，说死一个普通雷兵补偿斗姆元君五万中品仙石；死一个伍长补偿二十万中品仙石；死一个偏将补偿一百万中品仙石；死一个正将补偿五百万上品仙石；万一运气不好，三大神将有了伤亡，那一个神将补偿一亿极品仙石。

　　易文生就开始哆嗦了，麻痹的怎么不杀了老子？

　　你那十万雷兵光伍长就两万四千个，偏将少说也有个千八百号，正将也有那么十来八个，要都死了老子还不赔的倾家荡产啊。

　　但是，你真的不能说我付不起，诸位请回吧。

　　这话要说出去，那就意味着易家自动解除了和斗姆元君的协议，后台没有了，其他三大家族不围歼了易家才怪。这个后果易文生真的担待不起。

　　那就答应吧。

　　不过易文生一咬牙，说三位大人的条件我易家无条件答应，那么我易家请求三位大人务必要把须弥山那小子干掉，然后威慑他的几个亲友团不得对易家不利。

　　有付出就有回报，三位神将得到自己想要的，当然拍着脯子应承下来。易文生这才放心地离开。

　　等易文生走后，阿香就问，说那个恶来大哥，咱们真的要给易家卖命啊？

　　恶来淡淡笑了一下，说傻妹纸，你咋这样想呢？

　　咱们在郁单越这里多待一天，那得有多少好处？

　　不说咱们现在还找不着屠哲，就是找着了，你那么着急灭他吗？咱们就当是走穴赚外快了，先忽悠着再说吧，反正一月不多三月不少，能赚一个是一个是吧？呵呵。

　　假如现在易文生在跟前听到这三个家伙是如此的打算，估计非自杀了不可。

　　见过卑鄙的，就没见过卑鄙到能把卑鄙不当卑鄙的人。


第一百九十七章 悦意要私奔

　　说到杀猪的几个亲友团中，最郁闷的要数悦意天妃了。

　　这女子自从迷上这个干弟弟，那思维就没正常过一天。既遐想着和干弟弟的未来，又对目前这不尴不尬的局面感到无力。

　　干弟弟目前已经有了心怡的对象，这令悦意根本不能接受。

　　但是不能接受又能咋地？你现在是有妇之夫，虽然说早已经是名义上的了，但是名义上那也是合法的是吧？

　　你在没有正式成为单身之前想约束干弟弟的感情，霸道那就不用说了，是不是还有点不讲理？

　　那就算你是单身了，人家干弟弟还是童子鸡一个呢，你个二老板就要霸着人家了？

　　你不怕人笑话，人家可是还有高堂在呢，你就不考虑考虑人家亲戚朋友的感受？

　　再者说了，就算是人家都接受了，按照道理人家也得要个黄花大闺女做正房吧？

　　你老爹厉害，你三界第一美女，这都认了，但是你知道你那干弟弟心里咋想的？

　　不行，这次豁出去了，一定要问个清楚，不然再延宕一些时日，不知道还跑出多少个竞争者来呢，到时候别说是正房了，就是做偏房，都不知道排到第几了。

　　悦意感觉到了严重的危机感和紧迫感，而且决定这次非得和屠哲说个子午卯酉不可，而至于说须弥山，这次既然出来了，就不打算回去了，直接跟着这个死弟弟走了。

　　私奔吗？有神马不可以的？让老爹回去和帝释天要张休书不就得了？

　　要不说这女人一根筋了的时候都是很可怕的。

　　她倒是不在乎别人说啥，但是她就不去考虑一下帝释天因为这个会不会发疯，会不会给屠哲的老爹叔叔带来神马可怕的后果。

　　想到啥就是个啥，说悦意脑子缺根弦那是冤枉她呢，毕竟恋爱中的女人智商都低得可怜，也怨不得这个可怜的孩纸。

　　于是悦意直接就找到了老罗睺，硬逼着老爹应承回去后立马到须弥山去和帝释天要休书。

　　老罗睺听了就一龇牙，说闺女你可想好了，这可是开不得玩笑的事情，弄不好咱们还得和帝释天开仗，那后果就不是我能控制得了的了。

　　悦意一听就哭了，说老爹你已经牺牲过我一回了，为了咱们阿修罗一族，女儿我忍辱负重这些年，也算是报答了您的养育之恩了吧？现在女儿找到了可心的人儿，您就不能让女儿顺顺心心的活两天？

　　啧！这个话可是有点分量了。

　　本来阿修罗一族战败后，为了一族的延续，大阿修罗王把女儿送给帝释天去和亲，就已经是觉得再不能的屈辱了。现在女儿当面说出来，老罗睺这脸就没处放了。阿修罗一族本来就是直来直去的性子，既然说到这个份上，老罗睺那股子劲儿就上来了，站起来一拍玉石桌面，大吼一声：

　　“就这么地了，爱咋咋地！”

　　老罗睺既然做出了支持女儿悦意的私奔之举，就觉得应该未雨绸缪。

　　好在的是，现在释家三界诸天的欲界之主魔波旬不仅是屠哲的师傅，而且还就在隔壁住着，所以，老罗睺就觉得先得到魔波旬的支持那是最靠谱的做法。

　　老罗睺这样想那是有他的算计的。

　　在释家三界诸天，真正有心情和有可能被帝释天忽悠起来跟阿修罗一族开仗的就是欲界诸天了。

　　而且，按照以往打仗的惯例，是以欲界诸天为主力军，色界诸天也就派几个人来意思意思，表示一下支持就算了。

　　而无色界诸天更是懒得去管这些破事，最多发表个声明口头支持一下，连个毛都不过来。

　　就算是欲界诸天那也有不参加的，比如耶摩天，除非迫不得已，绝对只当观众，现在牟修楼陀之所以能和魔波旬混得很近，主要原因那也是因为屠哲和狗狗在一起的缘故，否则按照牟修楼陀那脾性，对不起，兴趣。

　　要说天界里面谁是那最散淡的人，非牟修楼陀莫属。

　　所以，帝释天要想在释家诸天翻起大浪来，离开魔波旬的支持，那他真的是想也白想。

　　那么悦意强烈要求改换门庭的做法，魔波旬的表态就显得至关重要。

　　魔波旬支持，那么帝释天就算是把最后一滴血也吐干净了，也是白搭；魔波旬不支持，那帝释天搅风搅雨，组织个集四天王天、仞利天、兜率天、乐化天、他化自在天甚至魔身天以及除了阿修罗一族外其他天龙七部在内的十三界联军，合力把阿修罗再修理一番的可能性就大增。

　　这是阿修罗一族不能承受之重。

　　所以，老罗睺能这么想，无关韬略，事情就明摆在那里，只要不是太傻，啥人都会这么想。

　　要不说这老罗睺是个拿得起放得下的人呢。

　　作为宿敌，他和魔波旬一向是头不对脸，脸不对头，就算是结束了战争，成了你好我好大家都好的一伙的，那也是交集很少，不能说老死不相往来，但是也绝对谁都不爱搭理谁。

　　老罗睺到访魔波旬的住处，俨然一副老朋友的样子，说说笑笑的很是融洽。本来牟修楼陀和魔波旬就是一起来的，所以俩人没啥事了就混在一起那也是正常的，所以，在座的就还多了个牟天主。

　　老罗睺想，也好，这也不用一个个去做工作了，直接摊开来说，还节省时间和精力了呢。

　　于是老罗睺就毫不脸红地把悦意的意思说给了两位天主听，说二位看哈，咱们因为屠哲吧，算是一家人了，咱们都希望着小辈幸福是吧？那么我们作为他们的长辈是不是应该支持他们的这个决定呢？

　　魔波旬倒是没什么，其实他对帝释天本来也没啥好感，只是因为诸多的政治因素和立场问题，在一些大事上不得不站在与帝释天同一立场上。现在这件事关系到了宝贝徒弟屠哲的幸福，那二话不说就俩字：支持！

　　魔波旬心里明白着呢，只要自己支持悦意离婚，帝释天就算是想冲冠一怒那他也会冷静下来。

　　麻痹的不想活了早说话，倒要看看我魔波旬不放话，欲界哪个天吃了雄心豹子胆敢出兵攻打阿修罗一族，或者敢于对屠哲的家人毛手毛脚？


第一百九十八章 凉拌了丫的

　　基本上，老罗睺要达到的目的很顺利的就达到了。

　　魔波旬讲话，都啥时代了，还抱着从一而终的封建意识不放是吧？

　　大家到一起是要幸福滴，那不幸福了就分开嘛，现在离婚也是很正常的一件事嘛，对不对？

　　与其相互煎熬，不如给其自由，这是我们欲界诸天应该提倡的新的婚姻观念嘛对不对？

　　可是，令老罗睺奇怪的是，旁边耶摩天主牟修楼陀一直低着头，神情阴郁地不说话，不知道在想什么。

　　魔波旬见了，也觉得奇怪，说老牟你有啥想法就说出来嘛，一个人在哪里运气，不怕憋出毛病来啊呵呵。

　　牟天主就叹息一声，说你们说的都对，但是有两个问题需要搞搞清楚。

　　老罗睺最怕的就是节外生枝，就说老牟你说说，是两个啥问题？

　　老牟就慢条斯理地说出一番道理来，让老罗睺和魔波旬半天无语。

　　老牟说是这样哈，悦意的心思咱们都明白了，支持那是没问题。

　　但是我们怎么确定屠哲也是这样想的？

　　万一屠哲这小子就一直觉得悦意就是一好姐姐呢？

　　咱们在这里依依呀呀说得挺好，完了人家一句偶没有这个意思呀？是吧？咱们老脸往哪搁？悦意嫩脸往哪搁是吧？这是其一。

　　老罗睺和魔波旬一听就有点傻眼。

　　对呀！正主儿屠哲还不知道是啥态度呢，咱们就在这里把人家的婚姻这的那的给安排了，万一不是那么回事呢？这不是自取其辱吗？

　　老罗睺还有一个担心，就是万一屠哲没有那个心思，拒绝了自己的宝贝女儿，这宝贝女儿一个想不开，脸上下不来，再弄出点啥事来，这不是添乱呢吗？

　　老罗睺就有点郁闷了，麻痹的这小子在这个关键时刻跑没影了，要在的话当面问清楚，不是啥事都好说了？

　　旁边牟天主继续。

　　其二嘛，说句老罗睺你不爱听的话，你们家悦意看上了屠哲，那是她的权力。

　　但是你有没有考虑过我们家夜玛？

　　嗯？

　　谁谁？

　　老罗睺就有点发懵，咋还跑出来个夜玛？夜玛是谁呀？

　　魔波旬也一时反应不过来，说那个老牟你说的是夜魔罗玛？你那条宠物女狗？

　　老牟就白了魔波旬一眼，说老魔你说的这都是啥时候的事情？

　　过去都好几千年了，人家好赖的也是斫伽罗山的一平等王了呢，啥啥叫宠物女狗？

　　我是说吧，狗狗对屠哲是个啥情况，不用我解释大家伙也看得出来，我就是害怕吧，将来狗狗一旦能变幻为人身，这事情就不会那么简单了，你们以为呢？

　　原来老牟是在这里算计这呢。

　　不过说的也对哈，狗狗对于屠哲的感情，虽然因为记忆被莫名其妙地部分剥离了，但不是说就永远不会补齐。那一旦记忆恢复了，心智完全了，见到屠哲和这个那个的在一起了，会不会伤心死呀？

　　老罗睺要说也是挺喜欢狗狗的，但是事涉自己爱女的幸福，就由不得自己胳膊肘往里拐了。

　　老罗睺就说，老牟你这话说的，狗狗夜玛现在的情况啥时候能好先不说，你能怀疑屠哲对俺家悦意的感情性质，那难保狗狗对屠哲也是纯洁滴兄妹感情捏？

　　这话一出口就把老牟噎了个半死。

　　老罗睺继续。

　　这话有什么不对吗？你们谁见狗狗说过要嫁给屠哲了？而且你们谁听屠哲说过对狗狗的感情是男女之情了？

　　这一切都是不能确定的嘛，对不对？

　　既然都是不能确定的，那就留待以后再说是吧？

　　倒是俺家悦意肯定的对屠哲是男女之情，只要屠哲愿意，这事就妥妥滴了。

　　然而，老罗睺和老牟的纠结还没有解开，旁边魔波旬叹息一声也开始纠结了。

　　说你们呐，都是为了儿女烦恼，难道老天魔我就是个没后的？

　　实话给你们说吧，我把三魔女留在屠哲身边，保护屠哲那也就是个借口，你们觉得现在的屠哲需要他们保护吗？真出了啥事，谁保护谁还不一定呢是吧？

　　我当初的小心思吧，就是想把这三个小妞留在屠哲身边，让他们自由发展感情，将来是个啥结果我都认了。

　　其实，唉……我说你们俩就没觉得咱都老了？都开始唧唧歪歪了？

　　老罗睺听了，着急的心思就更加厉害了。

　　这尼玛竞争者越来越多，咱得把事情赶紧的定下来，夜长梦多啊，哪怕是春梦。

　　所以老罗睺就说，你看这个事情哈，婚姻自主，恋爱自由，狗狗的事情还得等到将来恢复了记忆，健全了心智再说对吧？

　　那个三魔女的事情，咱们还管不着，先让他们自由发展去就是了。

　　关键是我这女儿的事情拖不得是吧？这立马就要跟这人私奔了，那边的婚姻不结束，那也是好说不好听是吧？我的意思吧，现在咱们先配合着屠哲把易家的事情搞定，然后见了这小子，先问问他对悦意是咋回事，行和不行咱都认了是吧？

　　魔波旬和老牟想想，也的确是这么个道理，就说那就先这样吧。咱们也别说那靠不着的事了，这就行动吧先？

　　这边刚刚地准备出手了，那边北方七宿的纠结还没完。

　　燕燕和猪猪对于悦意的事情本来就是两个态度，两种心思，所以俩人也说不到一起去。

　　猪猪是千方百计的想促成屠哲和悦意的好事，让屠哲给自己挪地方，好让自己继续追求小苏妹纸。

　　而燕燕始终不忿屠哲的劈腿，嚷嚷着必须要给屠哲点颜色看看，斗木獬就有点头大。

　　要说斗木獬对于屠哲的认识那还是仅仅限于一些猜测，说他向着屠哲那也是没有根据的。但是他溺爱小苏妹纸这个老七，那可是真的。

　　所以，既然小苏妹纸选择了屠哲，那就说明这个小子一定有什么过人之处，否则以小苏妹纸那眼高于顶的目光，能看上个他？

　　因此，说试试屠哲的脚大脚小那是对自己的妹纸负责呢，但是要真的给屠哲点颜色瞧瞧，斗哥还真怕得罪了小苏妹纸。

　　开玩笑，小苏妹纸要是嘤嘤哭泣起来，那梨花带雨的小模样，还不心疼死个人？

　　所以斗哥就劝燕燕说，五妹纸啊，你这是何苦呢对吧？要是你给的颜色重了，老七不乐意了咋办呢？

　　燕燕插着腰，倒竖柳眉叫嚣着：“咋办？他小子不说清楚和那悦意骚妇是个啥情况，咱就凉拌了他！”


第一百九十九章 杀上门去

　　说起来，这几个屠哲的亲友团，最先动手的却是哮天犬一伙。

　　这家伙才不管你什么三天之约才过了两天呢，反正老子等的麻烦了，不等了，于是直接就打上了易家大门。

　　易家那在郁单越大陆上那是牛逼得不能再牛逼的家族了，整个家族建立在易入道河两岸，易入道河在这片就成了城中之河。

　　所以易家的大舰出入易家大城如履平地。大舰的装备水平相比较于威王的军队来说都要高科的多。因为易家钱多嘛，所以郁单越大陆研究出来的舰载武器总是会率先出现在这些大舰上。

　　易家的这座大城叫做易城。东接善现苑城，西望善现池，北控威主河与喜乐池交汇处的枢纽，南锁善体河与普贤苑接壤处，当真是坐落在郁单越大陆的咽喉要津上，地理位置非常重要。除了善现池西的等车河和善体池相对比较远一点外，威王和善王要是有点啥动静几乎就不需要雷达卫星啥的，就被易家知道了。

　　郁单越大陆物产丰富，即便是本大陆没有的物资或者矿产，他们也能驾驶飞船到星外去开采或者贸易。所以，地球人稀罕得不得了的金银之类，只配在此地做铺地垒墙的材料。

　　金砖银地，那可真不是吹的。

　　易家的城池有多大？说起来，大概也有千八百个北京市大，就算是如此，和善现苑城相比，还是一小镇子的规模。

　　但是就这一个小镇子里，却是居住着大约一百二十亿的人口，整个城池看似不设防，啥人都能随便进出，但是你要小心了，那天上看不见的地方，到处是密密麻麻的卫星天眼，你的一举一动都会被时刻监视着。

　　所以，敢在易城撒野的人，就要有被就地格杀的觉悟。

　　易家整个是一个修炼家族，两亿有血缘关系的家族成员不说个个都有两把刷子，起码就算是家里跑出来的一丫鬟都可能是结丹期的修者。

　　算起来，易家两亿家属中，境界达到了斯陀含境界的都是最底层的老弱。这些人其实就是易家养着的等死队成员，嘛用处也木有。

　　而家族成员中，阿那含境界的就是那些年纪不大，修炼时日不长，或者先天禀赋不咋地的那些个成年人。这些人属于预备队员，等待成长那一伙的。这部分人占了两亿机组成员的几乎一半。

　　剩下来阿罗汉境界的，就是道家真正算得上大能的圣人境的，就有十万上下。

　　大圣境界的大概有个一千之数；神王境界的大约五十上下，大帝境界的也有二三十号；天尊境界的也有一巴掌。而这只是易家的血脉。那些加入易家的自由民虽然资源不足，功法偏低，但是在各个境界的修者中，还是涌现出了大约易家三分之一多的大能。

　　这个家族就有点逆天了。数遍整个郁单越大陆，神王境界的也不过百十个上下；大帝境界的也就五六十个；天尊境界的朝多了说也不超过十五个。

　　这样一算，整个易家的实力就逆天了，想想帝释天的仞利天中，就连号称仞利天第一高手的帝释天都还只是个大帝巅峰，这个实力，说不定还真吃不住郁单越人三两仗打的。

　　不过帐不是这么算的，假如把屠哲、小雷雷、诸妖龙卫都算上，郁单越大陆有再多的大帝和天尊都没用，光这帮人出来，就能杀得郁单越整个大陆一个修者也剩不下。

　　起码的，郁单越洲别说真君，就是连一个天君、帝君境界的还没有呢是吧？

　　但是，不管怎么说，哮天犬敢来易家大门口叫嚣，那就不是一般地有胆色。

　　这三个妖兽，最厉害的流氓狗充其量也不过是个天尊初阶，扑天鹰和银合马至多也就是个大帝中期，人家易家天尊将近两巴掌，大帝一堆，真要对阵，要不是细狗有着二郎神的山河社稷图这个逆天仙器法宝，那真的是连怎么死的都不知道。

　　但是这不是有山河社稷图在手呢嘛，此时不嚣张等待何时？

　　此时，易王在自己的大殿里徘徊着，对自己曾经最得意的儿子易文生很是不满意。

　　咋就把事情办成了个这样捏？

　　咋就能让一条狗、一只鹰、一匹马就欺上门来了捏？据说还生怕别人不知道似的，把山河社稷图踩在脚底下飞在空中，明着威胁咱们易家呢这是。

　　就算是易家把能耐最大的天尊派出去，驾驶着最逆天的飞行器，打出最先进的高科武器，面对人家那图还不就是一盘菜？

　　就算是没有这张图，就凭这仨二郎神的妖兽这身份，易家就敢对人家动手？不想被灭族的话你就试试。斗姆元君是厉害，但是二郎神可得尿她那一壶才算啊！

　　被三只妖兽打上门来不要紧，问题这不是非得要调遣人马出去办事不是吗？

　　易王此前已经得到消息，说善现苑城城主魏无牙已经悄悄地出城到了自由民聚集地，奇怪的是，自由民聚集地毫无征兆地就少了至少有几千万人，这个情况非常之严重。

　　这些自由民准备干什么？不见了的那几千万人到了哪里呢？

　　事出反常必有妖，这自由民的异动怕不是啥好事，易王就决定派出一支强大精悍的队伍去查个清楚。

　　但是易城的上空站着大骂不休的流氓狗三个家伙呢，这一出去的话，兴师动众的，还不被这仨妖兽以为是对付他们的？

　　要是被收进山河社稷图，那可不是哑巴吃了黄连，苦得不能再苦了？

　　此时，流氓狗正无比嚣张地站在山河社稷图上，狗爪子指点着下方的易城嚎叫着让他们赶紧的把屠哲和狗狗交出来。

　　流氓狗今天是为了火力吸引易家主力来的，当然，是不是你易家把屠哲搞没了并不重要，重要的是俺狗大爷就认准了是你易家干的。

　　你不承认不要紧呀，要么交出人来，要么拿出铁样的证据来证明你们是无辜的。

　　人滴木有？

　　证据滴木有？

　　麻痹的那你家狗大爷不削你们还惯着你们？

　　总而言之一句话，就是不让你们易家安生，就是让你们不敢派出人手去到自由民那边去捣乱。

　　至于说你们敢于真的派出人手去，那你家狗大爷还不敢把你们给收了当山河社稷图里的肥料？


第二百章 爽翻狗大爷

　　所以，只要易家有人出来搭腔，流氓狗就让人家要么交人，要么出示证据，啥啥都的，直接一狗爪子打回城去。

　　麻痹的找个说了算的出来行不？

　　你家狗大爷不高兴，你们就别想有好日子过。

　　一时间，易家的上空就被流氓狗搞得乌烟瘴气，许多大能都看不下去了，气得直接找到易王，要求出战，发誓要把流氓狗碎尸万段。

　　其实呢，这些家伙也都不是傻子，这样的请战也不过是在易王面前表现一下，你看咱们易家威武不能屈的算我一个哈？以后有啥好处啥的易王记得咱们哈。

　　易王才不带搭理这些个装逼的家伙，麻痹的真让你们去和流氓狗打架我看你们一个比一个怂，不怕流氓狗，还不怕山河社稷图？还不怕二郎神了？麻痹的真要有那胆子就出去干了狗日的，死了算你捐躯，活着回来赏你一万圣品仙石，你们敢吗？

　　流氓狗从早上太阳没出来一直叫嚣到中午，说狗大爷需要进补了，那些好吃的来，麻痹的敢说不字，先削平你一截城墙试试。

　　于是就有人赶紧的送来鲜果美酒灵兽烧烤啥的，伺候得就算流氓狗要故意找茬都有那么点不好意思。

　　既然这方面下不了嘴，那就上歌舞助兴吧，于是一群妖娆女子就上来歌之舞之，一个个樱桃樊素口，杨柳小蛮腰，风情万种，风骚无限，把个狗大爷伺候的哈喇子都流了一脯子。

　　狗大爷一想这也不行呀，看来得来点真格的了，这样蜻蜓点水，雨过地皮湿的，跟挠痒痒差不多，不解决实际问题是吧。

　　于是狗大爷豁出去狗脸也不要了，说你你你来给狗大爷俺捶背；你你你来给狗大爷俺揉腿；你你你来和狗大爷俺对嘴；还有那个嘴巴红艳艳的那个谁谁，刚才看你吹萧吹的不错哈，给狗大爷俺吹一下怎么样？

　　那易城里黑压压若干亿人看着流氓狗的所作所为呢。你吃喝也好，玩乐也好，咱们都认了，你揉腿也好，捶背也好，咱们咬咬牙也认了，麻痹的你让俺们易家最性感的嘴唇去给你吹那个啥？你这是要把易家的脸面和尊严统统踩在脚底下是吧？

　　怒了！

　　易家那些热血青年真的怒了。

　　纷纷驾驶者飞行器吼叫着冲向山河社稷图，要把流氓狗打成碎片。

　　但是，流氓狗好整以暇地将最性感嘴唇按在腹下，一副绝世流氓相，冷笑说你家狗大爷正爽着捏，你们坏了狗大爷的兴致，那就通通到山河社稷图里去凉快去吧。

　　流氓狗神念动处，无数架飞行器直接就飞进了山河社稷图中，纷纷瓦解为劫灰。而大型战斗兵器中射出的无量神光，射到山河社稷图里，则纷纷湮灭为虚无，对流氓哥根本就造不成任何伤害。

　　但是，流氓哥的所作所为太侮辱人了，这让易家的青年们虽然前赴者死，但是后继者依然悍不畏死地冲了上来。

　　流氓哥嚎叫着：“麻痹的敢跟你家狗大爷叫号，送你们一个字就是个‘爽’了——”

　　而就在流氓狗得意地嚎叫的时候，易王安排的一批精锐悄悄地在混乱中混出了易城，朝着自由民的聚集地奔去。

　　流氓狗的嚣张和无耻以及易家年轻一代的愤怒给易城制造了前所未有的混乱，整个城市到处是奔跑或者飞行的人群，大量的青年从自己居住的树下出来，加入到对流氓狗的攻击中。

　　在流氓狗的周遭，烟花一样绽放的各种大术和各种武器射出的电光声波等等造成的爆炸声鞭炮一样密集，但是只要是落到山河社稷图里，那就是啥都没了。

　　流氓狗站在山河社稷图上面，任何的攻击都对他无效。

　　此时流氓狗的神识已经扩大到几千万里外，紧密地观察着整个易城内外的所有动静。

　　流氓狗破锣一样的嗓子对扑天鹰说兄弟你看见没看见没，这些攻击咱们的都是在故意制造混乱捏，麻痹的这是要制造机会浑水摸鱼捏，你看着，肯定有一些家伙要悄悄离开易城，你们给偶盯着，嘶嘶嘶嘶，哎呦这小浪货小萧吹得有点功底哈……

　　扑天鹰就有点看不下去了，鄙视地说狗哥差不多行了哈，夜玛小姐要是知道了你这公然耍流氓，估计更没戏鸟。

　　银合马看的心痒痒，嘴边喷着白沫子说狗哥凤凰台上忆吹箫是个啥滋味？

　　流氓狗一听，就猛地把裆下的美女脑袋推开，嚷嚷说滋味你姥姥，看啥捏你啊看啥捏你啊？没见过是咋地？没干过是咋地？麻痹的跑出去一个看狗哥偶剥了你滴皮。

　　狗大爷提起锦绣小裤头看了眼满眼含泪的郁单越性感红唇，有点丧气地说小鹰你说话给狗哥偶注意着点哈，狗哥偶是拉莫不着调的狗吗？偶是故意激起易家的怒气，看看他们能耍出啥花样来捏，这叫牺牲懂不懂？麻痹的嘴巴严实点，夜玛小姐知道了要是误会了狗哥偶，你们就等着吧，后果嗯……你们懂得……

　　扑天鹰眼睛扫描四方，嘴巴却不饶人，说狗哥你这话不爱听哈，那你咋不让俺哥俩牺牲牺牲捏？俺们滴牺牲精神也不差嘛是吧？

　　流氓狗一脚踹在扑天鹰屁股上，说哈捏说哈捏，看清楚没？那边跑了两艘飞船，你们哥俩谁去牺牲牺牲？

　　银合马就喷着白沫子说这得偶去，不然看着狗哥牺牲的样子，老子要爆炸鸟。

　　银合马说完四蹄奔放，踏出一溜闪电，倏然就到了已经飞出去几万公里的两艘飞船前面。二郎神那本来就是操控空间法则的高手，手下这几个屌妖的速度怎么会差的了？

　　眼看着银合马头上的尖角射出圈圈电光，将两艘易家的飞船罩在电光里，却没想到飞船不仅有强大的阵纹防御，里面还有俩天尊境界的大能，高科武器和神通大术瞬间喷涌而出。

　　只见银合马被打得皮开肉绽显出真形，本来看上去不算很威武的银合马立即变得如一颗星球般大小，身上的伤口喷泉一样涌出比水缸还要粗的血。

　　银合马每一滴血水都是银色的，而且超乎想象地沉重，一滴银血几乎比得上一吨的水银，海量的银血四处喷溅。

　　不知道这银血里有啥说道，喷溅在飞船阵纹上的银血直接就洞穿了飞船厚厚的合金。

　　顿时，两艘飞船变得千疮百孔，哀鸣着朝着地面飞速栽下去。


第二百零一章 危机四伏

　　而此时，飞船内部的易家精锐倒也没有慌张，纷纷从飞船中飞出来，组成一道神通大术的洪流，把银合马打得直朝流氓狗那边飞逃。

　　这些易家的精锐本身由两个天尊境界的大能率领，一千多人中有五个神王，二十个大圣，几百号圣人，剩下的也都是化神期的修者，战力是相当地彪悍，更何况这些人手中就不缺乏各种高科武器，按照银合马的境界，他连一个天尊都抵挡不住，不用说这么多的大能联合攻击了，不一下死在那算是牠命大。

　　流氓狗见了，一声嚎叫，神念一催，山河社稷图刹那膨胀，直接就扩大了不知道多少万里，让那些追击银合马的易家精锐措手不及下，有一多半的人被收进了图中，直接血肉支离，骨骼破碎，坠落于图中山川，化为人肥。

　　其他没有被收进去的易家精锐一下散开，沿着山河社稷图的边缘飞奔，在堪堪躲过被收进去的危险的同时，继续疯狂地攻击流氓狗仨屌妖。

　　扑天鹰见银合马受伤，立时红了眼，双翅一振，顿时无数风刃呼啸着卷向易家精锐，风雷之声轰轰，将易家精锐逼得纷纷自保，攻击力下降不少。但是，小鹰的风刃基本上对神王以上境界的没有什么杀伤力，只是占到多数的圣人受到了干扰，天尊境界的攻击还是一点也没有减弱。

　　流氓狗眼睛血红，麻痹的敢伤偶兄弟，山河社稷图给偶收收收收收收收——

　　到最后，不管易家的精锐如何挣扎，也只是剩下了俩天尊和五神王没有被收进去，大圣以下全部给秒光了。

　　而俩天尊和五神王见势不妙，直接瞬移回到了易城，不再出来。

　　从这两艘飞船离开易城，到俩天尊五神王逃回易城，前后不过片刻。但就是这片刻，易家损失却是极为惨重。

　　流氓狗得意地哈哈大笑，嚎叫着说你们有种的给狗大爷偶再出来，狗大爷偶绝对横着玉箫不带吹滴，来一个偶秒一个，来两个偶秒一双，易王老王八，把夜玛小姐给偶交出来，否则表怪狗大爷偶大开杀戒——

　　那边扑天鹰叫道，狗哥还横着啥玉箫不带吹滴，偶吹你那个啥眼，你看看马儿兄弟都成啥样鸟还吹呢你？

　　得瑟的正欢的流氓狗一看，这才有点慌了神，说让狗哥瞧瞧，哎呦，这可是不得鸟，止血生肌丹培元固本丹诸仙造化丹统统给狗大爷我出来给偶家马儿兄弟疗伤……

　　其实，流氓狗仨屌妖在和那两艘飞船大战的时候，易家真正要出去办事的五艘隐形飞船已经悄悄离开了易城，悄无声息地飞速朝着自由民聚集地飞去。

　　易王就是和流氓狗来了个声东击西，以流氓狗的智商和韬略，哪里斗得过老奸巨猾的易王？

　　等到银合马的伤势稳住，已经是天黑下来了，仨屌妖就根本没发现易家最精锐的五万修者大军已经在他们眼皮子底下溜出去了。

　　仨屌妖继续在易城上空叫嚣，易王也很配合地不时送出几艘不咋样的飞船去给山河社稷图当肥料，流氓狗一时就觉得，这易家笨不笨呐？这样不断的送死，觉得好玩吗？他就没觉得被玩了的其实就是他们三个屌妖。

　　而此时，易文生正陪着恶来、都牢、阿香三人在总理衙门自己的办公大厅里观看着满天卫星发回来的整个郁单越大陆的画面。

　　易文生的目的就是要让这三个家伙看到各地的情况，当需要他们出手时，别装作不知道。

　　很快的，监视驿馆的荧屏上出现了自由民聚集地方向的画面，只见自由民聚集的东方阿耨多池附近的森林里，出现了笼罩着方圆几千公里的一片大雾，森林里究竟发生了什么古怪，却是啥都看不清。

　　易文生就觉得心里一跳，这是个啥情况呢？咋好好的就出现了大雾呢？这是欲盖弥彰吧？一定有阴谋。这得要去查查。

　　等他联系家族知道易家已经有五艘隐形飞船离开易城，朝东方阿耨多池赶去时，就多少放下点心来。

　　而恶来却是看着森林的大雾皱起了眉头，作为天界的大能，罗睺大阿修罗王的覆障大法虽然他没亲眼见过，但是还是听说过的。隐隐的就觉得事情不会那么简单。

　　但是那话怎么说来着？吃多少饭，办多少事。

　　尼玛你易家只说了对付屠哲的亲友团嘛，其他事情我们就管不着嘛是不？

　　所以，尽管恶来心里有着深深的不安，却也没有主动跟易文生说点啥。

　　说啥？给钱了木有？

　　而此时，驿馆方向出现了异动。

　　画面上显示，老罗睺率领着他的手下诸王和五亲随大模大样地离开了驿馆，朝着北方威主河方向而去，明显的是要去威王的地盘。

　　这是怎么个情况？难道说，屠哲藏在威王的地盘了？

　　易文生一时摸不着头脑，沉思片刻后，还没等他想说点啥，就看到驿馆里又出来一伙人，是斗木獬、危月燕和室火猪一行。

　　这仨出来后架起飞云，直接就朝着南方善体河方向飞去，不用说是要去善王的地盘了。

　　易文生的心不由得一紧，就看向了恶来三人。

　　恶来没有说话，只是努了努嘴巴，示意易文生去看另外一个画面，只见驿馆中魔波旬和牟修楼陀也出来了，踩着神光朝着西方等车河方向而去，不用说，这是要去车王的地盘了。

　　易文生一时就有些纳闷，屠哲的这几个亲友团难道是不知道屠哲的下落，一一去其他三大家族去访问了？还是……？

　　易文生忽然就想到了一个可能，麻痹的这些家伙不是要去联合三大家族一起对抗易家吧？要真的是那样的话，易家可就要遭遇到千万年来最大的一次危机了。

　　想到这里，易文生不敢怠慢，直接就接通了和易王的联系，把情况简单叙说了一遍，说王叔您看，这要是这几股势力煽动三大家族和咱们易家作对，事情可就大条了啊。

　　易王沉吟半晌，说你先稍安勿躁，事情不一定是你想象的那样，要是到了那一步，基本上就等于是三大家族和斗姆元君撕破脸了，斗姆元君就是为了脸面，也不可能坐视三大家族的反叛。

　　嗯……先观察一下再说吧，不过不管是易家还是斗姆元君的人马，最好时刻处于一级战斗状态，要做到随时可以应付任何突发事件。


第二百零二章 大难临头

　　说此次易家成功溜出来的五艘大型隐形飞行器上面，承载了几乎一半的易家高手。

　　一共出动了天尊五人，大帝十五人，神王三十人，大圣五百人，圣人五万，圣人以下的一个也不要，这简直就是一支可以硬抗道家或者释家欲界诸天某一天的强大力量，这样的力量已经不是一个人间界应该具有的了。

　　所以说郁单越人不信神佛还真的就是人家有那个底气，再加上人家不输于天界法宝的战争武器，说横扫某个低等级的天界还真的就不是不可能。

　　这五艘大型隐形飞行器，每一艘都坐镇着一大天尊，总指挥是天尊中期巅峰的易文怡，是一尊女天尊。

　　这个女尊本身的实力加上神秘的高科武器，真君中最低层次的星君就不用说了，就算是搞败天君、帝君的可能性也是极大，勉强应付几下元君也不是不可能，真君要想彻底搞死人家那也得费把子力气。当然二郎神此类妖孽般的真君除外。

　　易文怡坐镇中间一艘最大的飞行器，其他四艘分别护卫两翼，呈箭头般的战斗队形朝着东方阿耨多池外自由民聚集的阿耨多森林射去。

　　阿耨多池说起来就是一个奇迹，它的占地极广，东西南北四大阿耨多池就占据了郁单越大陆将近百分之二十的面积，就算是地球四大洋加起来，也不过一个阿耨多池的边边角角而已，说白了，那四大洋要放在郁单越大陆上，至多算个小水洼。

　　传说阿耨多池是斗姆元君为了郁单越人民的幸福，施大法力开辟的四大池，里面遍布神秘阵纹，可以吸收天地间一切对人体有益的东西化为池水，再通过每晚的大风雨，将富含营养的池水散布到郁单越大陆的每一个角落。所以才有那些奇异的树木花草和神奇的龙牙粳米，所以才使得郁单越大陆的人民从此摆脱了劳作之苦，疾患之厄，享受到了类神仙的美好生活。

　　当然，这个说法谁信谁213，但这不妨碍易家利用这个说法来统一郁单越人民的思想。

　　你不相信不要紧，咱一代代这样说下去，你都懒得去辨别真伪了，你说啥就是啥吧。所以，谎言重复一千遍都会成为真理这话是绝对不错的。

　　而在阿耨多池周围，遍布着茂密的森林，这些森林被阿耨多池滋润着，绵延数千数万公里，因为地处边陲，所以成为了自由民的天堂。

　　自由民之所以是自由民，他们基本不受政府的约束，但是承认这个政府的合法性，虽然人人都知道，他们出任政府领袖的大能不过是一个傀儡。

　　自由民阵营数十亿人聚集在四大阿耨多池附近的森林里，靠开采一些制造高科武器的矿石为业，这些矿石以极低的价格卖给车王家族，换来的是政府总理衙门名义上的免税。

　　其实政府对于自由民的盘剥之重，已经到了他们不堪忍受的地步，这样说吧，自由民辛辛苦苦采矿一年，所得只是基本能够保证所有自由民维持最低的修炼需要，所以，整个自由民阵营总体的修炼水平都不是很高，出来个圣人都能让整个阵营狂欢几天。

　　因为修炼资源的匮乏，好多自由民选择了加入四大家族，就是为了得到相对来说比较多的仙石、功法或者丹药。

　　这样算起来，出身于自由民阵营的人口，实际上占到了全大陆人口的百分之九十还多。这是一个可怕的数量。

　　此次魏无牙代表领袖来到东部阿耨多池，给这里聚集的二十多亿自由民带来了希望。

　　经过短暂的代表会议，通过了接受屠哲的资助，并与屠哲达成战略联盟的决议。因为东部自由民阵营是四大阿耨多池自由民阵营中最大的，所以，基本上每一届领袖，都是出自东部自由民阵营，其他三大自由民阵营唯东部马首是瞻。

　　决议的通过，使得东部自由民阵营一下子进入了亢奋的集体修炼状态，第一批四千万的自由民进入了屠哲的浮屠，而根据约定，屠哲在遥远的虚空中施展出了覆障大法，将浮屠所在地方圆几千里都用大雾遮蔽，并使得卫星、雷达或者赫伯天文望远镜都发现不了这里的秘密。

　　根据屠哲和魏无敌的安排，自由民阵营的集体晋升无论如何都是不可能完全保密。即便自由民阵营的反卧底工作做得再好，但是也不可能把所有四大家族特别是易家派来的奸细彻底清除。

　　所以，在那几千万自由民进入浮屠之后，屠哲就把浮屠所在地的森林全部用大雾遮蔽，在外面的人想要知道里面的情况，那是想也别想。

　　但是精得象鬼似的屠哲手段并不止此，他让魏无敌屏蔽掉所有东部阿耨多池上空的所有电离层通讯通道，并对所有自由民神识波动实行管制，敢于在此期间私自发出神念着者，杀无赦。

　　同时安排一个天尊手持浮屠进入大雾遮蔽的森林，而进入后却又被屠哲收进了自己的须弥戒子，自己却一迈腿，上了原先扰乱了天机的虚空所在。

　　大雾森林，其实就是唱了一出空城计。

　　就象杀猪的想象的那样，就算是再严密的防范措施，都没有阻止掉在自由民阵营卧底的奸细发出情报，这个情报的发出方式很是先进，就算是情报已经被在半途的易文怡接收到，自由民阵营还是懵懂不知。

　　自由民阵营的所有人当然不可能都具体知道那个自由民高层会议的决议内容，但是，最起码，自由民大量地进入某个神秘的浮屠在大雾森林里集体晋升这个事情因为涉及到所有人，所以根本就瞒不住。

　　但是，就算是只是集体晋升境界这样一个消息，也使得易文怡惊得三魂七魄去了一半。

　　试想一下，多达四十亿的自由民假如都集体晋升到了一个可怕的境界，那对于四大家族来说，将会意味着什么？

　　那将意味着投靠了四大家族的所有自由民都会返回自由民阵营，而四大家族的人口，将会锐减到不足三十个亿甚至更少，那么郁单越大陆的形式和格局将会发生翻天覆地的变化，主宰郁单越大陆的四大家族将会成为自由民阵营生杀予夺的对象，什么特权，什么家族利益，统统会在一瞬间飞灰烟灭。这个未来是可怕同时也是不可想象的。

　　一定要阻止，一定不能让他们得逞。


第二百零三章 移动宝藏

　　一定要阻止，一定不能让他们得逞。

　　有些慌乱的易文怡赶紧联系易王，简单地把事态的严重性和易王做了汇报。

　　易王指出，不惜一切代价阻止自由民的集体晋升，不惜发动一场大面积的屠杀也不能使得那个可怕的局面成为现实。易文怡得到了新的指令，在东部阿耨多池的行动便宜行事，只要能阻止这场灾难的发生，任何手段都在所不惜。

　　易王在接到易文怡的情报后，冷汗涔涔而下。

　　他没有想到，易文生的一个不成器的儿子会给郁单越大陆带来这么大的灾难，这个时候，易王几乎有一种冲动，想直接把易文生叫回来撕成碎片。

　　但是不能，毕竟易文生还是太宰，是代表易家利益在政府的最有影响力的人。所以易王就直接和易文生通话，把事情简单两句话告诉给了易文生，并且淡淡地说：“事情紧急，假如你解决不好，就没必要当那个太宰了。”

　　易文生和易王通完话后，一下子坠入了冰窖。

　　他有许多的疑问得不到答案。这使他对整个事件的把握还是不很清晰。

　　第一、自由民阵营哪里来的巨量的仙石来支持所有自由民的集体晋升？这个晋升所需要的庞大的仙石量，就算是易家全部的储备都不足以供消耗啊。

　　第二、自由民阵营什么时候开始了这么一个庞大的计划？假如说他们谋划已久，那么安插在自由民阵营中大量的卧底怎么可能一点消息也没有得到，而是事到临头了才有情报传出。而且语焉不详？

　　第三、出现在阿耨多池森林方圆几千公里的大雾是什么东西造成的？是自由民自己悄悄发展的高科技术？还是有什么大能在施展强大的术法？为什么这片大雾能屏蔽几乎所有的侦察手段？

　　假如这个是有大能造成的，那么最大的可能就是罗睺大阿修罗王了吧？很像他的覆障大法是吧？但是，老罗睺分明是去了威主河威王的地盘，怎么可能在几千万里外施展这么大型的术法呢？那么还有谁会这样的术法呢？

　　老罗睺和屠哲是义父义子的关系，那么就是说，很有可能就是屠哲施展的了，那么就意味着，屠哲那个小兔崽子就在东部阿耨多池附近了？

　　要不说这搞政治的就没一个是简单的呢，就这么一番分析，易文生对于自由民阵营和屠哲的猜测，虽不中，已不远矣。

　　于是，易文生把这个猜测就和恶来、都牢、阿香三个神将说了，希望他们率领所部雷兵赶往东部阿耨多池去围剿自由民，阻断自由民晋升。而易家剩下的精锐，不要说还有仨屌妖还在易城上空守着，一件山河社稷图就死死地拖住了易家，就算是没拖住，剩下的精锐还要监视着其他三大家族的异动，根本就再抽调不出人手来去围剿东南西北四个阿耨多池附近的所有自由民。

　　易文生第一次产生了一种强烈的无奈感。

　　说到恶来，那在斗姆元君麾下绝对算是一号智勇双全的人物。

　　本来他对易家真的是有点鄙视加唾弃的，自从接到这个任务就抱着一种不把易家坑得嚎啕不算完的游戏心态。但是，听到易文生说到自由民集体晋升这件事，心中还是出现了惊涛骇浪。

　　本身自由民晋升不晋升，晋升多少，哪怕就真的是集体全部晋升了，这跟我有一毛钱关系吗？这对于我很重要吗？麻痹的就算你几十亿自由民全部晋升到大帝，吃得住斗姆元君一个人发飙吗？真正让他感到惊讶和心潮澎湃的并不是这件事。

　　他惊讶的是，麻痹的谁有那么多的仙石来给自由民集体晋升境界之用呢？这手笔不是一般的大呀。

　　就算是斗姆元君，在道家诸天也算是数一数二的大富婆了，那也不会就舍得拿出这么多仙石来给别人用吧？难道忽然之间仙石成了地里的大白菜了？而且这大白菜不送出去的话，马上就全部烂地里去了？

　　或者说，自由民突然发现了一处仙石富矿？这尼玛就完全不可能嘛，早在记不清多少年月之前，这大陆的仙石矿脉就被斗姆元君抓走了嘛。

　　那唯一的可能就是有人白送给自由民了。这个人好像除了须弥山那个小天子就没有别人了是吧？

　　于是，恶来就不由得有点激情四射，热血沸腾。逮着这个小天子，说不定就等于抓住了一个移动的宝库，要是真的如此的话，为什么不出手呢？

　　于是恶来第一次没有讲任何条件，没有再唧唧歪歪和易文生讨价还价，分秒必争地整顿雷兵，杀向东部阿耨多池森林。

　　匹夫无罪，怀璧其罪。

　　屠哲的大手笔不仅使得易家心胆俱寒，也同时激起了恶来强烈的贪婪之心。

　　麻痹的要真的搞到一个富可敌界的小天子，哪怕就是和须弥山决裂，和释家诸天干上一场那又何妨？道家修炼离不开财地法侣，那财可是排第一位的啊，为此抛头颅洒热血的修者何止千千万万万千？

　　恶来如此，都牢和阿香何尝不是这个想法？于是三大带甲神将举兵东移，准备开始积极参与到寻找屠哲的战役之中。

　　易文生哪里会不知道这三大神将的心意？冷笑一声，说去抢去杀去当炮灰去死吧麻痹的这群王八蛋。一向温文尔雅的太宰真的不能蛋腚了，自从屠哲出现在郁单越大陆，他已经不能再保持一贯的形象了。

　　送走了无利不起早的三大神将，易太宰就把注意力暂时地转移到三大家族那边。

　　他想，自由民集体晋升的消息应该三大家族都知道了吧。

　　从大局观上来说，自由民的集体晋升，不仅仅是威胁到了易家的生存，同样也威胁到了其他三大家族的生存，从这个意义上来说，把自由民集体晋升打断，把来自自由民的威胁扼杀在萌芽状态，应该符合四大家族共同的利益。

　　那么，从现在开始，是四大家族联合一气，同仇敌忾的时候了。


第二百零四章 阿修罗王上门

　　在郁单越大陆，军队掌握在威王家族手里，高科武器掌握在车王家族手里，而货币——同时也是高科武器的能量源以及士兵修炼的资源——仙石，则是掌握在善王家族手里。

　　这样的一个制约，使得三大家族任何一个家族想要单独行动做一些什么大事情，都会受到其他家族的掣肘。

　　按照易家的安排，这个格局其实是比较合理的政治格局。

　　自由民阵营啥都缺，但是他们的首领可以普选为领袖；

　　易家把持着整个大陆的政治，但是也同样受制于其他三大家族；

　　善王家族手里不缺的就是仙石，但是你没有武器，更别想插手军队事务；

　　车王家族掌握武器的制造和贸易，但是没仙石你的高科武器就是一堆废铁，没有政府的配额，你一个螺丝也卖不出去；

　　威王掌握着军队，但是没有货币非但士兵没有薪水，修炼无从谈起，就连高科武器也只能放在仓库里长期闲置。

　　这种环环相扣，步步制约，相互制衡的政治体制和局面，曾经是易文生最为得意的设计。

　　但是现在看来，只要大陆真的出现危机，这个设计的弊端就凸显出来。

　　你想调动军队，威王有一千条理由迟迟不发兵，比如武器缺乏保养，工资还没到位，修炼正在关键时期等等；

　　那你想装备更强大的武器，车王说那没问题，先把财政上历年的欠账补齐，不然生产木有后劲；

　　你想要善王赶紧拨付必须的资金，善王会一脑门的黑线说，税收有问题啊，比如就你们易家历年所欠税款就达若干若干，要不您催下易王？不然我这里没米下锅呀是吧？

　　麻痹的这叫个啥设计嘛，简直就是做了手铐脚镣给自己个带上了嘛。

　　但是不管易文生有多少怨念，他都必须在第一时间协调好三大家族并使之与自己同步。

　　麻痹的南北西三大阿耨多池的自由民还没开始晋升，一旦东部自由民晋升结束，事情就大条了。

　　但是，现在协调有一个最大的障碍，那就是屠哲的亲友团。

　　几个亲友团分别去了三大家族驻地，那肯定不会是旅游观光去了嘛，肯定是带着不可告人的目的去了嘛。这要是去协调，遇上了怎么办？会不会就直接开打了？

　　易文生这个愁闷啊。大陆领导人，不是那么好当的啊。

　　先放下易文生怎么想办法不说，来表一下威王这一路。

　　威王自从屠哲出现之后，因为和易文生斗法，把自己派出去围殴屠哲的军队撤回，名义上是镇压可能的兵变，其实就是借机打压易家在军队的势力呢。

　　阎浮提人讲话，欲加之罪，何患无辞？

　　就算是无辞，不还有个莫须有在那里放着呢嘛是吧？

　　于是，威王铁英在迅速地包围了易家一个将军率部驻扎的营地之后，也不围攻，也不谈判，啥意思也不表达，搞得里面那个易家将军出去也不是，不出去也不是，有心思真的兵变一下吧，可又没接到易王的任何指示，双方就这么无言地对峙着，虽然偶然擦出点火花来，但还不至于打成一扇。

　　威王铁英就冷笑，不怕你不急，老子包围你个几天几夜，你不发狂才怪，一发狂就出昏招，一出昏招老子就有理由收拾你了，想在军队里坐大，麻痹的你也不看看这军队是谁家之天下？哼哼哼！

　　就在铁英得意地在自己的大帐里搂着某女兵上下其手时，接到报告，说东部自由民那边出现异动，所处阿耨多池森林数千里范围被离奇的大雾所笼罩，而同时有大约四千万的自由民进入一个神奇的浮屠修炼，大量修炼用仙石被善现苑城主带来，当地被严密封锁，具体情况不知，所悉有限。

　　铁英一下子就跳了起来。

　　这消息对于他可真的是巨大的一个震撼。和易文生的疑惑一样，他都不知道那大量的仙石究竟是怎么来的，但是毕竟是老狐狸了，分析下来，也同样得出了屠哲参与此事并怀有令人垂涎的巨量仙石的结论。

　　仙石之与郁单越，现在也是稀缺物资，不仅仅是货币，更是修炼的资源和高科武器的能源。

　　仙石矿产在斗姆元君把主要仙石矿脉抓走后，所剩的矿脉已经不多，郁单越人祖祖辈辈的开采下来，面临枯竭那是早晚的事。

　　因此，仙石对于郁单越军队来说，本身就是一种战争能力的体现，没有仙石，这军队就是无毛之鸡，无用之枪，对于掌握军队的威王来说，对于仙石的渴望更胜于其他三大家族。

　　这个消息使得他也一时血热，就想着在第一时间抓到屠哲，得到海量的仙石。那些什么后果啥的，得到以后再说不可以吗？

　　但是，还没等他做出什么决定，就有手下来报，说大阿修罗王老罗睺来访。

　　威王一时就觉得老罗睺来访的这个时机真的是巧得不得了。但是既然人家来了，还挺给面子没硬闯，还来了个礼貌的通报，这就是抬举他威王呢。

　　作为阿修罗一族的族主，就算是道家和释家诸天也不敢轻忽，而同时老罗睺的凶名遍传诸天万界，麻痹的敢给脸不要脸，信不信老子直接就灭光光你？

　　所以铁英不敢怠慢，赶紧出帐迎接，那个热情简直就不用说了，就算是一块冰川都能给他熔化了。

　　宾主于大帐中分左右坐定，呼来美酒仙果，殷勤劝饮，宾主一时同欢。

　　威王知道老罗睺无事不登三宝殿，酒过三巡之后，就试探地问道：“不知大王屈尊枉驾来访，有什么需要铁英效劳的？”

　　这话要是对等的两个界面，那就是奴颜卑膝了，但是对于大阿修罗王来说，不这样反而是不正常的。高等位面对于低等位面，那当然是高高在上，颐指气使。

　　但是，老罗睺也没有怎么拿架子，而是很平易近人地笑着，说：“威王啊，我老罗睺这次来啊，是跟你套个交情，你也知道，我那义子屠哲给我惹了点麻烦，和易家的一个子弟打了一架，把人家给提溜着跑了，估计是害怕吧，现在也不知道跑到哪里躲起来了。

　　这孩子吧，胆子小，心眼好，惹了麻烦就知道跑。

　　但是捏？易家好像有点不依不饶的意思，我寻思着吧，这是两家小辈打架的一件小事情，没必要搞得风风雨雨的是吧？

　　易家不依不饶的，似乎想把打架事件扩大化？星际化？这个不好嘛，星际外交的准则应该是大事化小，小事化了嘛，这要是继续闹下去，保不准的就要动用军队了。

　　老罗睺我脸皮厚，就来讨威王个话，假如……我说的是假如哈，假如易家要求威王出兵，威王将会是个什么态度？”


第二百零五章 弥天大阵

　　也真有老罗睺的，把一件引起郁单越大陆激烈动荡的事情说得那么轻描淡写。

　　不是老罗睺装逼，其实对于老罗睺来说，郁单越这个小小不然的大陆，一个夹在人间界和天界不上不下二难受的生命星球用得着那么上心吗？需要把他们太当回事吗？

　　按照老罗睺一贯的脾气，屠哲出了这样的事情首先你要给我个说法，你不给我个说法，我就给你个说法，那到了我说的时候，就没有那么好相与了，直接先把这破大陆砸个稀巴烂咱们再坐下细谈。

　　但是这里面不是有个屠哲呢嘛，这小家伙眼见得是有一些安排和打算的，老罗睺要是太依着自己的性子来，万一破坏了屠哲的好事，屠哲倒是不一定要咋地，这个宝贝女儿可就不一定好说话了，揪掉你头发算是便宜，那你眼睛不是多吗？好赖的有一千多只呢，你坏了偶家弟弟的好事，也不用多了，女儿偶抠出十颗八颗眼珠来给点教训好不？要不就哭死给你看？到时候老罗睺估计得落荒而逃。

　　老家伙这辈子谁都不欠，就欠了女儿一生的幸福，底虚呀，没办法是吧？

　　而作为威王铁英来说，不管老罗睺说得多么轻描淡写，他都不能不当回事。

　　开玩笑，一个不留神惹毛了这尊大神，嘁哩喀喳一泡子把铁家秒光光，这事你难道以为不会发生吗？

　　所以铁英就赶紧的卖好，说大王您看哈，这事要我看吧，就是易家做事不地道。

　　据我所知，屠哲小天子本来就是被欺负的，人家正当防卫了，你自己能耐不行，被人家提溜走了，你说怨谁？

　　本来嘛，易家低低头，认个错，这事也不是过不去是吧？

　　但是您老人家知道，这易家多年横行郁单越大陆，背后又有斗姆元君撑腰，就觉得自己不含糊了，其实有那么不含糊吗？这可真是虼螂儿站在土坷垃上，抬脚不知道高和低了。

　　所以呀，易文生让我带着部队去围殴屠哲小天子，我就是去意思了一下嘛，连面都没有露嘛，后来就直接的把他家一将军给围上了，说有可能兵变，到现在还围着呢，您说我偌大个人了，能不知道孰轻孰重吗？

　　老罗睺哪里不知道铁英那点小心思？易文生不在跟前，活该他想怎么卖好怎么卖好。

　　但是既然也算是一种表态，老罗睺就说了，说威王的人情老罗睺我领了，不过这易文生说不定一会就来个命令啥的，让你去对付我家干儿子，那威王就表个态吧，无论如何，我老罗睺尊重你的决定。

　　啧！这老家伙还就是要你嘎巴脆一句明白话呢。

　　假如易文生来个啥命令吧，我老铁扯个理由不去，那他也怎么不了我。

　　问题在于，这不是知道了屠哲身怀无量仙石吗？这财帛动人心啊，我这也是人嘛，你要我答应你不动屠哲，那这损失谁来补偿？

　　铁英就哼呀哈呀了半天，说这样吧大王，假如易文生让我出兵呢，我也不好就再次拒绝，毕竟还在一个政府里混呢是吧？

　　那假如他真的来了命令，我铁某也明人不说暗话，屠哲小天子我是要请过来的，但是我保证不会动小天子一根汗毛，而且不准任何人动他一根汗毛。

　　然后呢，咱坐下来，慢慢谈，相信只要双方都有诚意，这个事情还是可以和平解决的是吧？大王啊，请理解我的苦衷吧……

　　旁边一个小阿修罗王听了，立即就大声呵斥：“姓铁的你别给脸不要脸，当大王是求你来了？麻痹的你敢再说出个不字，立马让你血流五步，人头落地你信不？”

　　铁英就不乐意了，心说你谁呀你？你家大王我是不得不敬着，你算哪颗葱啊在这里大呼小叫的？搁在平日里，这么大声呵斥老子的，不一激光炮打得你形神俱灭你不知道自己嘴贱。但是这不是有老罗睺在这里呢嘛，想发脾气也得先看看老罗睺的脸色是吧？

　　于是，铁英干笑两声，淡淡地说：“当然呵呵，您要是觉得铁某人没这资格，可以找有资格的人去谈谈嘛是吧？”

　　这话就有点火药味了，但是还是给了老罗睺天大的面子，没有当时就拍案而起。

　　老罗睺哪里在乎他心里咋想的？就是要句话而已，这么墨迹，就有点不痛快了。

　　说老铁这样吧，你既然不想表这个态，我老罗睺也是讲理的人，在三界诸天，我老罗睺靠的是人敬我一尺，我敬人一丈。

　　不过话又说回来了，你见到我家干儿子最好别碰了磕了的，那老罗睺一不高兴灭了你一族也说不定，神马斗姆元君啥的，很吓人吗？麻痹的惹得老子发毛，直接打上三垣揪出来烤着吃了。

　　言尽于此，你姓铁的好自为之，走了——

　　这个谈判可就算是破裂了。这好像不是铁英要的结果，但是是不是又能怎么样呢？既然迟早要撕破脸来真的，那谈成谈不成就没有任何意义了是吧？

　　铁英一边恭送老罗睺，一边倒也没继续挽留的客气话，大家都这样了，就各凭手段行事吧。

　　老罗睺一行飞上天空，行了有万把公里，老罗睺突然就停下了。

　　悦意本来是很郁闷的，谈判没谈成，那偶家弟弟岂不是多了个强大的敌人？于是就说老爹呀，这事你看咋整啊？

　　老罗睺哈哈大笑一声，说咋整？你说咋整？你老爹我还就怕这姓铁的阳奉阴违玩阴的呢，既然摆开了阵势准备动手，那你老子我还有啥可顾忌的？姓铁的军队不出来便罢了，胆敢出来就让他尝尝你家老子杀人不见血的手段哼哼哼！

　　老罗睺就指挥手下三十二小天王摆出了一个弥天大阵。

　　老罗睺为阵眼，其他诸阿修罗以老罗睺为中心各自直线奔出数千里，然后形成一个轮印，依照老罗睺的吩咐，齐齐的念动咒语，刹那就都隐没到虚空中不见了。

　　而老罗睺和五亲随以及悦意站在阵中，老罗睺显出真身，千手千眼，身高足有十几万由旬高矮，几乎都要把苍穹都撑破了，悦意和五亲随都藏进了老罗睺的衣襟里。

　　老罗睺大手一挥，淡淡云气升起，自己庞大的身躯渐渐的和云气融为一体，这片虚空再次安静下来。

　　就像什么事情都没有发生过一样。


第二百零六章 痛舍棺材本

　　还真让老罗睺给等着了。铁英等老罗睺一走，马上发出一道道军令，三军皆起，大举向东部阿耨多池开拔。

　　但是等到了老罗睺布下的弥天大阵里，却发觉云雾大起，前后一两米都见不到人，铁英就知道落进老罗睺的陷阱里了。

　　但是有什么办法呢？老罗睺的阵法加上覆障大法，你就是有再先进的机器设备都无法探测，一时间，十亿大军就只能在弥天大阵里转悠了，想出去啊？那得老罗睺高兴了再说。

　　铁英率领的十亿大军就好像凭空消失了一样，易文生得知消息，不仅军队找不见了，连威王也找不见了，易文生一身冷汗涔涔而下，如坠冰窟。

　　手中数朵花，再看斗哥燕燕猪猪仨人这一朵。

　　按照亲友团的任务安排，斗木獬和燕燕、猪猪这一伙是要到等车河两岸的车王家族去的。

　　车家也是聚集在等车河两岸居住，和易家不一样的是，车家没有城池。

　　作为车王的车大驴行走居住的是一架几千丈长的大型飞行器。按照车家武器技术的先进程度，在斗哥三人不加掩饰的飞行过来时，早就探测到了这三个人的行踪，并推测出是奔着车家来的。

　　车王就知道，这就要面对一个选择了。

　　但是不管怎么选择，面还是要见的，再说了，车王胆子再大，也不敢不把这几位当回事啊。

　　不说真武大帝的威名了，就算是斗木獬，那也是北方七宿中的老大，神通境界几奔真君，这个境界在郁单越大陆谁惹得起？别说啥高科武器了，高科武器那也看对付的人是谁。

　　就斗哥这神通，你别让他警惕起来，一旦让他知道你要对他不利，你啥啥的高科武器就跟木棒也差不了多少，灭了车家也就是分分钟的事情。

　　更不用说，旁边还跟着俩在道家诸天以滚刀肉出名的危月燕和室火猪了。

　　闲话少叙，宾主见面后很快进入正题。

　　斗哥开宗明义就指出，说此次事件希望定性在个人纠纷这个点上，并希望车王不要掺和进来，以免将来对车家的发展不利。

　　车王也是接到了自由民阵营集体晋升的消息，说不心动那是不实事求是，但是胆敢直接拒绝斗木獬他也没这个胆子，毕竟搞技术的出身，没有威王那样的魄力。但是说甘心如此也是不合乎情理。

　　所以，车王就有点唧唧歪歪。

　　这让燕燕看得很不爽，于是燕燕叉着腰说车王你啥意思吧你，没谁阉过你吧？咋像个娘们儿似的捏？痛快给句话，不行咱们就打出一个道理来，用得着这么磨磨唧唧吗？

　　车王就腹诽，心说姐姐你是我姥姥，你这是要我老车的命呢。

　　正要装可怜，那边猪猪就说话了：“老驴你这样吧，你这里有多少装备？最好是最先进的东东，有多少现货俺全要鸟，你给个价吧，俺不还价，就一个条件，马上立刻赶紧的亲自押送货物到壁宿二去，成不成？”

　　车王正因为被猪猪称呼了一声老驴腻歪着呢，心说你才老驴，你全家都老驴。但是听完后面的话，却是乐得驴一样嘴巴都合不拢了。

　　哎呀妈呀，这是给老车我送钱钱来了，还给了我一个合理避开易文生的理由。昨晚上梦见发大水来着，今天这不是应了吗？

　　老驴的表现没有出乎亲友团的预料，因为据他们得到的资料显示，最近这两年称王家族对外武器出口的生意其实并不是很好。外部市场的开拓遇到了瓶颈，新的市场没有开辟，旧的市场订货量逐年下降，周边三大生命古星东边的东胜神州，南边的阎浮提洲，西边的西牛贺洲对于武器的进口都不是很活跃。

　　东胜神州目前是大力开展全民修真运动，武器之类的就属于鸡肋了，有它不多，没它不少，最神秘的武器你们又实行武器禁运，一般般的俺们又不稀罕，所以眼看着这片市场说没就没了。

　　南边的阎浮提洲自打若干年前突然地发生了一场核大战后，所余人口不多，科技水平直线下降，再加上本身没有仙石出产，就算是车家一万年前淘汰的东西他们也买不起，这个市场基本上就算丢了。

　　而西牛贺洲人家根本就不搭理这回事，说俺们这里发展的是全环保、纯天然绿色农牧业，你们走过的老路事实证明是行不通的，仙石啥的我们就留给子孙了，俺们自牧自足，不需要和外界打仗，所以不需要武器，搞得车家都没脾气。

　　屠哲来郁单越之前，车家一些激进派正在讨论一个比较邪恶的计划，说你西牛贺洲不是不需要打仗吗？

　　那你要是需要打仗了，或者迫不得已必须打仗了，是不是就求着咱车家出口武器了呢？所以这些家伙就琢磨着找些个谁来侵略一下西牛贺洲，逼迫他们不得不进口武器呢。

　　而道家诸天和释家诸天，人家不仅修炼蔚然成风，而且炼制法宝和天宝器的水平极高，就算是车家最神秘最强大的武器，那也不一定就能赶得上人家的这些玩意儿。

　　所以，诸天对于进口郁单越的武器都是兴趣缺缺，搞得车家不得不到一些遥远的星域去开发一些修真水平和高科武器都不咋地的星球市场。

　　所以猪猪一提出要大量进口高端武器和飞行器，就把车王给激动坏了。当下就与猪猪讨论开了武器清单和价格、结算方式等等一些细节。

　　按照老罗睺对屠哲目的的猜测和分析，屠哲在集体晋升自由民境界的同时，应该也需要装备大量的高科武器。所以，猪猪提出的这个交易本身就是大家商量好了要给屠哲一个惊喜的。

　　老罗睺乃是大咸水海下的霸王，那水下奇珍异宝多得都当烂白菜扔呢，就说梵晶吧，除了缺少帝品以上级别的外，帝品以下的梵晶那可就海了去了。

　　老罗睺就有个小九九，说这姑娘改换门庭那是一定的了，但是二老板这个事实，也使得三界第一美女有点失色，为了姑娘将来过去不受歧视，老罗睺就琢磨着陪嫁给悦意十来八座海底梵晶矿，而且都是出产圣品梵晶的大矿。

　　老罗睺拨拉一下算盘，觉得屠哲就算是要把郁单越全部的自由民晋升了，这些大矿的梵晶也足够屠哲折腾个几十上百年的。

　　要知道，就算是富裕如屠哲，那须弥戒子里的圣品梵晶也不过三十万颗，而老罗睺一个矿的圣品梵晶蕴藏量就不止上亿颗，而圣品梵晶只是这些矿出产的最高品质的梵晶，其他如极品梵晶等等那就没法估算了，用颗来计算得数到长生大帝寿终正寝，用吨来计算的话，估计屠哲开采个千百年的也不会枯竭。


第二百零七章 诸神的叹息

　　这就算是老罗睺拿出棺材本来朝闺女表达歉意和愧疚呢。

　　要知道，就算是三界诸天，说到界内资源之丰富，能比得过老罗睺的还真的不多。但是即便如此，老罗睺这嫁妆一旦送出去，家底也就去了至少一半。

　　所以这次老罗睺是直接把这十来八座大矿给从海底抓出来，搁在自己体内的小世界中，准备随时拿出来送给干儿子呢，嗯……马上可能就是女婿了呵呵。

　　这些个打算，从亲友团商量着怎么给屠哲以各方面的帮助时，老罗睺一说出要购买大量的武器装备时，大家都觉出来了。

　　最高兴并举双手支持的当然是小猪猪吕升了。麻痹的屠哲你小子要了老罗睺这么多的好处，你好意思说不要悦意干姐？人家悦意跟了你，还会让你东一个西一个地娶回一堆女人来？那小苏妹纸失恋就是必然的嘛，那我猪猪的好日子就来了是吧？

　　所以，小猪可是愿意老罗睺给出的好处越多越好呢，就算是和车王谈判武器贸易，那也是狮子大开口，有多少算多少，恨不能把车王的所有武器库都搬运一空。

　　车王见小猪猪和自己谈判的武器和飞行器几乎要把自己的存货给全要去了，乐得长嘴巴都成了两扇门了，这得是多大的个单子啊，麻痹的不知道要啥回扣不，但是回扣是问题吗？麻痹的不仅给钱钱，就算是老子的禁脔郁单越第二美女送给你都没说的啊。

　　最后敲定了单子，价格是惊人的一千万亿。

　　麻痹的整个郁单越大陆一年的财政收入也不过二十万亿，一年的鸡的屁也不过一百五十万亿，麻痹的这是个啥情况？利润率极高的武器贸易，这一千万亿里，起码有六百万亿的纯利润啊。

　　老驴拨拉一下小算盘，几乎幸福得晕了过去。老子马上就富可敌洲啦，还敌他奶的几十上百个洲。

　　猪猪看着幸福的连哈喇子留下来都不知道的老驴，心里极端地鄙视着，乡下人就是乡下人啊，没见过个钱钱，这就晕鸟？小猪偶再送你一场富贵你老小子敢要不？

　　于是猪猪就冷着脸看着老驴，说老驴你不够意思哈！

　　嗯？

　　咋个情况？老驴我啥时候不够意思了？我没说不给回扣呀？我也没说禁脔不给你耍呀？这不是还没说到这个呢嘛是吧？

　　于是老吕就赶紧的表态，说大家一起发财啊哈哈，都有都有啊哈哈。

　　小猪就知道他误会了，说老驴你都有个毛啊？想啥呢你呀？小猪偶是说，再给你一千万亿你敢要不？

　　嘎？

　　这啥情况？咋还又冒出来个一千万亿？你这是要老驴的小心脏爆炸是咋地？咱不带这么开玩笑的哈。

　　小猪看着老驴那副没出息样，就说老驴啊，知道偶为啥说你不够意思吗？你这藏着掖着的，好东西连提都不提，够意思吗？

　　老驴听了苦着脸说，好我的猪爷爷呢，你就是再给我一千万亿，我也没啥卖给你了呀，库房都空了，想要那得是期货了呀。

　　小猪打断他，啧啧啧，就没见过你这样的，我问你，你手里那个啥啥，那个嗯？就是哪个嗯？你懂得是吧？那个东东咋不拿出来交易捏？

　　猪猪连说带比划的暗示了老驴半天，老驴终于明白过来他是想要什么呢。这下老驴作难了。

　　这个东西可不是一般武器，那是可以在瞬间摧毁一个甚至几个界面的超级禁忌武器。

　　不要说这个武器早已经被列为郁单越大陆绝对禁止使用的武器，甚至被三界诸天共同视为禁忌，明确要求郁单越大陆不得生产这种名为“诸神的叹息”的武器。

　　开玩笑，这个武器一旦传播开来，就算是三界诸天一不留神也给呼啦一下搞没了，这是人间界可以保留的东西吗？

　　所以当年在三界诸天的监督下，郁单越大陆销毁了这种武器的样机，连整个技术都被封存了，打上了三界诸天天主的神识烙印，郁单越只要有人胆敢动用这个技术，马上就会被诸天知道，那等待着郁单越的惩罚就可想而知了。

　　所以，若干年来，这个技术无论是在郁单越还是在三界诸天都是一个禁忌的话题。

　　有人敢议论这个东西吗？麻痹的你要干啥？不想活了是咋地？

　　老驴就没想到猪猪的胆子大到这种地步，当时就哭丧着脸说好我的猪大爷呢，谁敢制造那东西啊，您这不是把老驴我往火坑里丢呢嘛，咱不说这个好不好？

　　老驴是真的吓着了。

　　倒不是说这话题真能把他吓成个啥样，只是这做贼的心虚，还真让猪猪给蒙对了，老驴家族还是在极端保密的情况下制造了这么一件“诸神的叹息”。

　　这倒不是老驴要拿着这件东西干啥，实在是那技术得以实物的形式保留下来，不然若干万年后，这技术就真没了。

　　要知道，这个武器技术的研究，花费了车家数万年的时间，若干代人的努力和心血，老驴家族不甘心这样就把这个技术埋没了，说是出于纪念也说的过去，说是有备无患也还真是那么回事，谁能保证这辈子用不着这个东西呢？

　　比如，假设三界诸天哪天失心疯了，要灭了郁单越大陆呢是吧？

　　所以猪猪一提起这个茬，立马把个老驴吓得屁滚尿流，猪爷爷猪祖宗，您不提这个行不？老驴我心脏很好，但也吃不住您这样惊吓是吧？这个东西谁敢制造？谁敢保留？您饶了我好吧？

　　猪猪装出一副你213还是偶213的表情盯着老驴看，看的老驴直发毛。就说猪爷爷，这个……真没有……

　　猪猪就点点头，说：“这个……可以有……”

　　老驴立即就眼泪婆娑的了，说我的猪祖宗您别害我呀，这饭能乱吃，话可不能乱说啊啊啊啊……

　　旁边燕燕看着腻歪了，就说那个老驴，这有木有的也不是你说了算，要不咱找找？要找出来可就不给钱钱直接拿走了哈？

　　老驴哪里见过这么不讲理的人？但是心虚还装没事的样子哪里逃得过斗哥那双阅人无数的眼睛？

　　于是斗哥淡淡一句话，差点把老驴给惊死：

　　“一口价，五千万亿，这个东东拿出来吧！”


第二百零八章 禁忌武器

　　斗木獬斗哥一句话，让老驴差一点心肌梗塞了，僵在哪里好半天没有缓过劲儿来。

　　五千万亿是个啥概念？

　　换成下品品的梵晶可以在郁单越大陆表面铺上半尺厚的一层。麻痹的就算是当年斗姆元君抓走的那些仙石灵脉，也不过就是这些梵晶的十倍左右。五万万亿的下品梵晶就使得斗姆元君甘冒天下之大不韪而对郁单越大陆下手，那现在斗哥一下子就要出万千万亿的下品梵晶来购买世上唯一的“诸神的叹息”，值吗？

　　若干世纪以前，阎浮提洲一位矮小的巨人曾经很肯定地指出：科技是第一生产力！

　　就说这诸神的叹息，就其威能来说，打出一记攻击所造成的破坏力，绝对地不亚于一个真君的全力一击。

　　而且，就其技术对宇宙的研究来说，已经相当地接近于世界法则的本质。

　　也就是说，这个技术，就像是一个真正接近于道的修者，已经触摸到了世界法则的构成和远转，这是从科学的角度对世界的一种解读，是不折不扣的真正可以威胁到三界诸天的伟大发明。

　　而这个发明不仅再次证明郁单越人认为的，宇宙中根本就不存在什么神啊佛啊的，神也好佛也好，本质上就是通过修炼，获得进化的契机，并通过不断的修炼，使得这种契机变成与世界规则更容易沟通的必要条件。

　　这本身就使得三界诸天所显示的神秘性和神圣性受到怀疑，也使得三界诸天的权威性受到重大的挑战，这是三界诸天绝对不能容忍的。

　　更不用说，这个诸神的叹息的威力达到不可思议，而且只要你有足够多的帝品以上仙石，就可以无限次地使用。

　　这个可以重复使用的极端武器，使得三界诸天感到深深的恐惧。被三界诸天共同认为是必须要严厉禁制继续发展的最高级别的大规模灭绝性武器。

　　而作为研究出这件武器的车家，在付出无数代人的智慧和生命以及无量的财富之后，面临的却是被禁制研究，更要把这种武器的样本完全销毁。

　　而使车家更加不能容忍的是，之后的几百年里，那些掌握有技术核心的家族科学家陆陆续续莫名其妙地死亡。车家知道是怎么回事，但是只有默默地承受。

　　不承受能怎么样？与三界诸天为敌吗？车家有这样的实力吗？

　　但是，在数万年后，在一些部分掌握这种技术的科学家后代的悄悄的努力下，在大约几百年前，这项技术再一次被还原。车家几乎是本能地花费巨额的代价再一次制造了诸神的叹息这件武器的样机。

　　这是迄今为止车家最大的秘密，也是不敢公之于众的秘密。因为一旦公布了这个秘密，那等待着车家的一定是灭族之灾。

　　所以，本来猪猪和斗哥还只是诈一下车王的，但是车王面对五千万亿的钱钱表现出的贪婪，以及说到诸神的叹息时的欲盖弥彰，都使得斗哥和猪猪以及燕燕确定，车家绝对的有这个东西。

　　那谁谁就说了，既然车家有了这个逆天的武器，那还怕个毛啊。

　　那你就说错了，车家要使用这个武器和诸天作对的话，固然可以给诸天造成不可想象的灾难，但是，这样一件武器启动它所需要的梵晶品阶之高，数量之大，根本就不是车王家族所能承受的。

　　只要车王家族使用一次，就会使得车家从富豪立即成为赤贫。那你一次攻击能否灭掉所有的三界诸天？

　　答案是想都别想。

　　就算诸神的叹息再逆天，也只不过一次攻击能灭掉一个三界诸天的一界，但是你灭掉一个欲界或者色色界甚至无色界的时候，其他的三界诸天会没有反应？会任由你第二次甚至无数次地去填装补充能量？

　　也许就在你填装补充能量的间隙，就集体发飙打得你灰飞烟灭了。

　　所以，车家还原了这个技术，再次制造出这个武器的样机，说实话真的不知道是福是祸。

　　但是现在这个秘密眼看守不住了，你看那仨凶神恶煞的样子，分明是不达目的决不罢休。这就逼得车王不仅哭得稀里哗啦，简直连死的心思都有了。

　　是的，你可以不承认有这个东西。俺们也可以存疑，但是因为这个存疑，你堵不住咱们的嘴巴到处和人研究一下这个问题是吧？俺们不信谣不传谣，只是讨论一下这个可能性，老驴你觉得这样可以不？

　　哼哼哼，讨论一下，直接就把你车家讨论没了，这个险你敢冒吗？

　　这时候的车王真是觉得孤苦无助而又恐惧万分。

　　这几个家伙亡我车家之心不死，真想操着诸神的叹息给他们一下子。

　　可是啊，麻痹的俺车家招惹你们了吗？

　　别说五千万亿，就是再来个十倍的价格，俺们敢暴露这件东西吗？

　　说句不好听的话，谁能保证这件东西将来你们一使用的话，诸天不找俺家族的麻烦？

　　所以，车王那是抵死不承认有这个东西。于是威胁与反威胁，许好处与对比坏处，双方吵吵了不知道有多久，那边燕燕就不耐烦了，直接就叉着腰，竖着眉毛尖叫：“老驴你别不识抬举，再唧唧歪歪，老娘我直接就先拆了你这艘破船信不信？”

　　你拆你拆，你是我姥姥，你拆我忍着，你拆我看着行不？明明就没有那个东西嘛，我怎么给你们拿出来？

　　这就是都滚刀肉上了，就看谁滚得过谁。

　　斗哥一看这样下去也不行呀，就说这样吧，这个东西其实也不是俺们要的，说个大实话，俺们要是有了这个东西，先不说能不能用得起，就算是用得起，那也是改变了北极诸天的力量格局，会引起北极其他势力的关注甚至是集体的打压。这个话没错吧？

　　其实这个东西吧，是给屠哲这小子订购的，至于这小子想不想要，甚至说敢不敢要，咱们还真的说不上来，我看这样，老驴你也别说有没有的话，咱们先去问问屠哲的意思，看他有没有兴趣咱们再说好吧？

　　老驴就没言语，不知道是默然地认可，还是默然地反对。总之是不给你们留下什么口实。

　　就在此时，空间忽然轻轻一波动，一个身量高挑健美，长发飘逸，眼如星海般深邃的青年出现在几人面前。


第二百零九章 偷心贼

　　就在此时，空间忽然轻轻一波动，一个身量高挑健美，长发飘逸，眼如星海般深邃的青年出现在几人面前。

　　小猪猪一看，自己的情敌来了，就有点不大得劲。本来是敌对的关系，现在自己却莫名其妙地成了屠哲的亲友团成员，这个事情说起来就多少有点滑稽。所以猪猪就没有开口，只是眼睛飘呀飘的，没有一个焦点。

　　屠哲咋来得这么及时呢？

　　原来杀猪的一直就用神识笼罩着整个郁单越大陆，特别是四大家族的动静更是严密地监视着。

　　以杀猪的目前的神识强大程度，也许没有郁单越大陆最先进的雷达或者赫伯天文望远镜看得那么远，但是只要在他的神识范围之内，从影像来说那是纤毫毕露，没他看不见的东西；从声音来说，只要他愿意听，就算是你在六亿公里外放个屁他都能听得清清楚楚。而且，任何车家搞出来的防御和屏蔽措施对他都没有任何用处。

　　所以杀猪的把斗哥他们和车王的对话听了个一清二楚。

　　听着听着杀猪的就坐不住了。

　　麻痹的啥玩意儿？

　　这郁单越不简单啊，还有这样逆天的武器？

　　不行，哥儿们在没有绝对地成长起来之前，得有几件大杀器是不？别看这件东西也许几百年都用不上，那真要到了用得上的时候，或许就是救命的稻草了。

　　杀猪的这个心思一起，贪心就有点按捺不住，安顿小苏妹纸和狗狗继续在高天上的覆障大阵里待着别动，自己一个纵地金光瞬间就到了车王的飞行器里。

　　要说这亲友团里，猪猪算是老相识了，但是猪猪现在不是眼神飘着呢嘛，屠哲的脸皮也厚，直接就给斗哥行了个礼，说多谢斗哥挂念关怀，不胜感念之至云云。起码从外形和态度上，就赢得了斗哥的好感。

　　但是同样的一手用到燕燕身上就似乎不大管用。虽然也是姐姐长短的叫的亲热真挚，但是还是被燕燕围着前前后后转了几圈，上上下下打量了个遍，一边转还一边评价，身体单薄了点是吧？脸色太白了点是吧？头发太长有点娘了是吧？这文采武功的还看不出来，这就把俺家七妹纸滴小心脏给偷走了？

　　屠哲听得一头黑线，但是笑模样还得装着，不然燕燕这脾气，一会指不定就喊打喊杀起来了，这个可真是招惹不起。

　　于是杀猪的很谦虚很羞涩很腼腆很甜腻腻地叫着燕姐姐您说的可对着捏，小苏和偶吧，好有一比，整一朵天花插在猪粪上了呵呵。

　　这句话一出来，可把猪猪给得罪了，直着脖子就嚷嚷上了，说啥捏说啥捏？谁谁谁猪粪？你才猪粪，你全家猪粪哼哼哼！

　　一句话把所有人逗得前仰后合，笑得肚子都疼了，尤其是燕燕，捂着肚子一屁股就委在地上，一边揉着一边上不来气还一边说哎呦偶地妈呀，这可笑死偶鸟，这天上人间的，有这白的猪粪吗？哈哈哈哈哈哈哈——

　　唯有车王郁闷得笑不出来，笑什么呀？就你们这笑点这么低，还天人？麻痹的屠哲这小子现在突然出现，不知道是好事还是坏事。算了豁出去了，要死要活给个痛快吧！

　　小猪就觉得吧，屠哲这小子简直就是故意找茬气他呢。

　　这啥叫个天花插在猪粪上？这不是明摆着说俺配不上小苏妹纸呢吗？

　　邪恶！卑鄙！无耻！这就是说你呢小白脸。

　　不过小猪的这股怨念，还真是冤枉了杀猪的。

　　他也就是觉得和斗哥不熟悉，觉得燕燕脾气也那个啥点，就想制造个笑点，大家一乐，再聊起来不就河蟹多了？但是他就疏忽了那边还站着一头猪妖呢。

　　这就成了当着秃子说亮，指着和尚骂秃驴了。等他省过这个味儿来，看到猪猪眼里不加掩饰的悲愤和敌视，就觉得自己这个疏忽充分表现出了一个人得瑟时，总是有意无意做出一些低智商的事情，也再次证明了，不管任何时候，都要夹着尾巴做人，不然你真的不知道啥时候就把人或者猪给得罪了。

　　于是，杀猪的对猪猪拱手，面带惭色真挚地道：“兄弟，真不是故意的，原谅哈，要不您抽偶俩嘴巴子？”

　　猪猪点点头说：“偶当然知道你不是故意滴，你是……刻意滴……”

　　啧！这就没办法说个清楚，越描只会越黑。

　　屠哲苦笑着摇头，只好闭上嘴巴，看着车王，就准备言归正传，把大家的注意力转移到正事上来。

　　但是，有的人觉得所谓的正事未必就只有和车王谈判这一件事，他姑奶奶的，笑归笑，乐归乐，但是你还没咋地就劈腿这事老娘会放过你？

　　要不有人说，女人就搞不清什么事重要，什么事不重要呢。其实说句公道话，那只是你不了解女人才会得出这样的结论。

　　男人以为他们大事为先，处处显示自己个对于这个世界的重要性。所以当女人纠缠于一些他们认为不是很重要，不必浪费太多时间，起码稍稍可以靠后再说的事情时，男人往往觉得这个女人不知轻重甚至不可理喻。

　　其实我说这男人应该叫做锤子。

　　这些男人恰恰从来不去想，女人为什么要纠缠这些他们认为小小不然的事情。

　　那是因为，他们从来没有仔细地分析和了解过女人。

　　男人觉得重要的事情，未必就是女人觉得重要的事情。男人以事业为生命，女人以爱情为生命。男人失去了事业还可以从头再来，女人失去了爱情那就会痛不欲生。

　　一句话，男人失去了事业只是失去了外在的一些东西，而女人失去了爱情则等于破碎了心灵。

　　所以你说，女人不应该计较有关男人劈腿的事情吗？哪怕你现在要和老驴讨论的是关于三界第一大杀器的重大问题？

　　所以燕燕姑娘觉得既然见到了偷走老七小心灵的家伙，这个劈腿——嗯，起码貌似劈腿——的事情就不能不和他掰扯掰扯。

　　于是燕燕收起了大笑，换了一副审视和冷酷的颜色，依旧叉着腰（不管是凡人还是天人，这些女人难道全体认为叉腰是女人表达自己很彪悍的经典动作？）冷笑一声：

　　“偶说偷心贼，据说你和某个三界第一美女有点不清不楚？”


第二百一十章 艰难的选择

　　燕燕冷笑一声：“偶说偷心贼，据说你和某个三界第一美女有点不清不楚？”

　　屠哲一听就立马有了八个头，这尼玛叫啥话？啥叫某个三界第一美女？啥叫个不清不楚？

　　于是屠哲呵呵笑着说那个啥哈，燕姐咱说话有点根据的哈，自由心证……这个东西怎么说捏？它其实有点唯心主义是吧呵呵……

　　燕燕看到杀猪的这副德性，就恨得牙痒痒脚痒痒，咬一口那是不太合适，踩一脚那就没得商量。

　　所以燕女侠抬脚就把杀猪的脚尖踩得差点变成了一张薄纸，然后看着龇牙咧嘴的屠哲训斥，说你严肃点好不好？跟你说正经的捏。偶问你哈，俺家老七和你那个啥，嗯……私订终身是吧？这个事情你得给俺们这些娘家人个说法是吧？

　　屠哲揉着自己的鼻子腹诽，啥叫个私订终身？这话说的好像哥儿们本来是个家丁却勾引了小姐一样，哥儿们那叫自由恋爱好不好？

　　但是你不能和小苏妹纸的娘家人炸刺是吧？所以屠哲端正态度，端严神情，说燕姐你说，要个啥说法？

　　燕燕见他态度尚好，就不为己甚，放下了准备再踩一下的脚，说那个啥哈，俺家老七年纪小，人单纯，不知道这世界上还有吃着碗里的，看着锅里的这种事，那你就跟偶说说清楚，偶家老七是不是你滴唯一？

　　这话就问的很有力量了，也就燕女侠这种直来直去的人好意思不带拐弯，不留情面的直接问出来。

　　杀猪的一听，就觉得有点头大。

　　啧！心说小丫头你这欠扁呢是吧？啥叫个吃着碗里的，看着锅里的？哥儿们其实连碗里的都还没吃着呢好吧？

　　再说了，你咋就知道哥儿们一定要端着碗还瞄着锅捏？

　　问题是……这个话人家说的其实……有点接近事实？

　　麻痹的哥儿们就从来木有这么狼狈过，当年北大辩论赛的时候，那悬河一样的口才捏？

　　难道说，哥儿们其实真的是吃着碗里的，看着锅里的那一伙的？

　　嘶——

　　不能啊，哥儿们自认为感情还是比较专一的嘛，但是……哥儿们真的有那么专一吗？

　　扪心自问，小苏妹纸在自己心里的位置那真的是没的说，但是杀猪的自己给自己说句实话，在和小苏妹纸在一起的时候，真的就没想过悦意干姐？

　　再往龌龊里问一下，你真的就没有意淫过你家干姐？

　　你要真敢这么说，麻痹的那某时某地某夜睡着了做春梦的对象那她是一个谁捏？

　　难道说，偶真的是一个多情滴淫？

　　啧！啥多情啊，滥情好不好？

　　问题是，哥儿们觉得自己就没有那么烂嘛是吧？

　　于是，杀猪的看上去就有点吞吞吐吐、期期艾艾、唧唧歪歪。

　　顿时，杀猪的就被燕女侠鄙视了。

　　燕燕点指着屠哲，说看看看看，色狼的尾巴一不留神露出来了吧？姓屠的偶可告诉你哈，你今天要不给句痛快话儿，老七咱们领走了哈？神马是个啥？神马他就不是个玩意儿哼哼哼！

　　领走？猪猪旁边就乐了。

　　领走领走，珍惜感情，远离色魔。

　　小猪偶再给你添把火好不啦？

　　于是猪猪装作一副很理解很同情的样纸，摇摇头，又叹息一声，说燕姐你就别难为小天子了，人家也不容易是吧？男人嘛，谁见了三界第一美女不动心的是吧？那帝释天为了第一美女还打仗捏，不信你问问斗哥，他作为男人难道不想自己的老婆好漂亮好漂亮甚至是……第一漂亮？斗哥偶说的有道理吧？

　　斗哥就不由地捂了一下眼睛。麻痹的我就啥啥都没看见，你这小子那点鬼心思，邪恶了哈？

　　燕女侠一听猪猪的话，立马大不乐意了。

　　啥啥？谁第一漂亮？这世界上还有第一漂亮的？

　　女人滴美丽，那是春兰秋菊各擅胜场好不好？她悦意凭啥就第一漂亮了？

　　小苏妹纸就木有第一的地方？比如气质啥的是吧？

　　俺燕燕就木有第一的地方？比如英气勃勃啥的是吧？

　　第一漂亮，哪个不长眼睛的说来着？

　　于是燕女侠一下子把火撒到了猪猪身上，尖叫着说臭猪猪你说啥捏？你意思是个男人都贪花好色是吧？你意思是说俺们女孩纸就活该看着你们臭男人今天爱上这个明天爱上那个是吧？猪猪你说你是不是头淫荡滴猪？既然连你这头蠢猪都不学好了，那俺们女孩纸不嫁了成不成？男人好稀罕吗？熬死你们都不带同情的哼哼哼！

　　猪猪无辜滴朝着燕姐摊手说五姐你咋冲着偶来鸟？偶淫荡吗？偶不学好吗？偶那个啥啥啥……吗？

　　屠哲直接无语了，突然想起前世一句流传很广的话：永远不要和女人讲理！

　　这女人她就不是一讲理的动物，所以屠哲自嘲地笑了，无奈地冲着斗哥耸耸肩膀。

　　斗哥别看平时在三垣人五人六的，遇上老五妹纸他还真的一点脾气没有，苦笑着摸了鼻子摸下巴，就是不敢吭气。麻痹的这就是阴盛阳衰呀。

　　好在旁边早急坏了车王老驴。

　　尼玛你们这是干啥来了？跑我这过家家来了？麻痹的老子急得火上房，你们就这样把正事放下吵吵那些狗屁倒灶的事情？

　　爱情是个啥？那东西很重要吗？麻痹的俺们郁单越人早几万年就只有性欲木有爱情鸟，你们这……简直就是老土一群嘛。

　　车王终于听不下去了，就连连咳嗽几声，示意众人是不是该谈正事了？

　　燕燕怔怔地看着车王，半天才疑惑地说：“偶说车王，你们郁单越人不是早就百病不生鸟吗？怎么偶看你好像感冒了似的？”

　　你才感冒，你全家感冒！麻痹的就没见过比你更胸大无脑的。

　　车王尴尬地笑笑，说这个那个哈，关于诸神的叹息，既然屠哲小天子来了，咱们是不是看看小天子是什么意思？

　　燕燕才想起来，感情来这里还有这么个破事，所以哼哼哼了几声，走到猪猪身边使劲地掐起猪猪的腰肉来，一边掐一边低声骂，让你这头臭猪不学好。

　　屠哲终于摆脱了燕女侠的纠缠，心里叫着车王啊车王你厉害你是偶大爷谢谢您了大爷呵呵。

　　于是杀猪的颜色一整，背负双手，终于装出一副玉树再次临风的样子，淡然地道：“车王，其实你面临两个选择，一是奉我为主，不仅要将诸神的叹息卖给我，还要按照我的要求继续深入研究第三代诸神的叹息；

　　二，你可以不答应，我保证在眨眼的时间内让车王家族成为永不再现的历史！”


第二百一十一章 他心通

　　藕叶！

　　正在掐吧小猪猪腰肉的燕燕女侠直接就被杀猪的装出来的13打倒了。

　　卖糕的呀，帅呆鸟酷毙鸟简直太太太男人鸟。

　　杀猪的相当成功地再一次扮演了拨动纯洁少女心弦的那只邪恶的手。

　　淡然之中流露出的杀伐之气，那种不容置疑，不许反对，我的说话就是律条的大人物形象，在不经意间就让燕燕姑娘的小心肝扑腾几下，心说怪不得捏怪不得捏，原来这可恶的偷心贼真的真的好酷耶！

　　再看看身边的小猪猪，卖糕的再加上卖土豆的呀，真的好猥琐好淫荡喔，偶怎么还掐着他滴臭腰肉捏？

　　屠哲的话一出口，不仅把小燕燕震了个一塌糊涂，更把车王老驴吓得屁股尿流，同时也气得一佛出世，二佛升天。

　　啥啥？

　　奉你为主？

　　不然就让俺们车家成为永远的历史？

　　麻痹的你有木有搞搞清楚？你只是一个须弥山的小天子啊，就算是帝释天来了，他也没有资格说这个话吧？

　　那话叫啥来着？风大不怕闪了你舌头？

　　不说俺老驴还没看出你有啥过人的能耐来，就算你有过人的能耐吧，你能能耐得过俺家的“诸神的叹息”？信不信豁出去一炮打得你神都找不着你了？

　　麻痹的这太气人了这，啥世道嘛这是，觉得逮住个易家洲就三界诸天第一高手了？

　　知道啥叫科技是第一生产力不？

　　知道啥叫科技是未来文明的归宿不？

　　知道啥叫……搞死你跟搞死一臭虫不？

　　就在车王气得浑身哆嗦的时候，屠哲忽然眼睛奇异的眨巴了几下，因为——

　　他突然地，毫无征兆地听到了车王心中的咆哮。

　　车王的咆哮是情绪而不是神念，根本就是自己在和自己憋气呢，和神识什么关系都没有。按道理说屠哲就根本不可能感知到一个人的情绪和一个人自己内心的思想。

　　这个发现让杀猪的欣喜若狂。

　　麻痹的这是个啥概念？

　　是不是以后有人在心里念叨个啥啥，只要哥儿们想知道那就知道了？

　　这算不算个神通？

　　要算的话，那这就是传说中的……他心通？

　　也不怪杀猪的狂喜，不管是在释家诸天还是道家诸天，都有六神通之说。

　　这六神通具体是指：神足通、天眼通、天耳通、他心通、宿命通、漏尽通。

　　所谓的神足通，那就是指修者对于空间法则的理解和掌握到了可以操控的地步，当然操控的水平有高低之分。

　　这个神通，作为须弥山出生的天子来说，是生而有之的，只不过有归有，但是也就是能够生来飞行而已，和真正的操控空间法则那完全是两码事。

　　比如二郎神的纵地金光，那一般能飞的修者能比吗？修者和修者之间的差距，都差到姥姥家去了。作为掌握了纵地金光大法的屠哲，在神足通上，也算是小有成就了，现在是比不上二郎神，但是在可预见的将来，追上甚至超过二郎神的速度那都没啥不可能。

　　而天眼通，这个神通那杀猪的真的算是通了。

　　只要神识覆盖的地方，只要他愿意去看，那啥啥都看得见。

　　天眼通的标准好像是千里眼，那杀猪的这神识何止能看出去千万个千里呢？何况，在他的灵台处，那是真正的修出了第三只眼的，平时看不着，用的时候就出来，看上去比二郎神那只总是明摆着的竖眼神奇多了。

　　天耳通，就是说的那顺风耳吧。

　　屠哲现在的神识所到之处，还有啥啥听不见的捏？所以这个神通早到了通的地步了，故不赘述。

　　他心通，这个神通就有点逆天了。

　　你说这三界诸天有情众生，哪个没点思想啊情绪啊是吧？

　　按照三界有情的隐私受天道律例保护的神圣法则，这个神通不仅邪恶而且无耻。

　　你说这心里，谁没个见不了人的念头呢是吧？

　　谁愿意自己的心思红果果地暴露在不相干的人面前呢？

　　这似乎比之脱光了衣服站在别人面前还难堪，因为脱光了衣服那看到的是你身体的隐秘部位，而他心通看到的是你原生态的灵魂。

　　这这这让有情众生情何以堪？

　　所以，在一些科技比较发达的星球，高举保护人类安全大旗，利用科技手段探知别人隐私甚至是思想的政府行为都一致遭到了人类共同的唾弃。

　　隐私是一个文明中的个体最为神圣不可侵犯的最后一块遮羞布，你随便的就给揭开了，麻痹的你以为你是神吗？

　　当然你可以说这是为了预防犯罪，为了星球甚至是全人类的安全着想。

　　但是骂了你东隔壁的，再骂你西隔壁的，知道啥叫多少罪恶假正义之名行之吗？

　　当然，就象屠哲现在这样，他能够知道别人的思想，那么同样也可以有比他更神通广大的人，也会知道他的思想。

　　但是阎浮提俗话说的好，你有张良计，偶有过墙梯。

　　既然知道有人可以探知自己的思想，那么修炼一种神通屏蔽别人的探查也就会应运而生。要不然，天界那些大能或者高层玩弄阴谋诡计时，岂不是都要玩砸了？

　　就杀猪的本人来说，只要在自己的灵台中来个小型的覆障术，那你想知道他想啥就根本是不可能的事情。

　　所以杀猪的在意识到自己开发出了他心通这个神通的同时，就立马给自己的灵台施加了一个屏蔽。

　　麻痹的让别人知道哥儿们的内心，这怎么可以？

　　不要说梵卵金胎那样天大的秘密了，就算是内心对干姐姐啥的一点绮念，要让人知道了，这脸还要不要了？

　　至于说后面两个，一个宿命通，一个漏尽通，目前杀猪的还一点都没摸着那个门，暂不赘述。

　　屠哲忽然听到了车王心中的咆哮，就觉得新奇无比，就想试试自己这个新开发出来的神通是不是对啥人都有效。

　　所以他把注意力转移到燕燕身上，立马就听到燕燕在心里天呀地呀的感慨。

　　说天呀，偶这是想啥捏？偶这小心肝咋颤乎得这么厉害捏？这个偷心贼把七妹纸的小心灵偷走了，难道偶滴小心灵也有被偷走滴可能？地呀，这是不可能滴嘛，不就是看上去还不丑，还有点男人味儿，还能得瑟几下吗？有啥了不起嘛，不过……这心动还是有点过速啊……

　　杀猪的听到这里，就有点害怕了，赶紧的把注意力又转移到斗哥身上。

　　只听斗哥在心里赞许，嗯，屠哲这小王八蛋看来是块做大事的料子，我们老七跟了他倒也不辱没了三界诸天第一才女的名头。


第二百一十二章 思想控制仪

　　只听斗哥在心里赞许，嗯，屠哲这小王八蛋看来是块做大事的料子，我们老七跟了他倒也不辱没了三界诸天第一才女的名头。

　　屠哲一听，满头黑线。

　　麻痹的这叫个啥话嘛，谁谁谁王八蛋捏？你也不瞅瞅自己个那身行头，满脑袋的乱蛇就不说了，就背上那一大块乌龟壳，咱哥俩谁更像那王八的蛋？哥儿们就跟你没话，不听你了中不？

　　杀猪的一气之下，转移注意力道猪猪的身上。

　　只听猪猪腹诽个没完，怨念颇深呐。

　　猪猪心说你装你装你继续装，不就装逼装得比俺小猪看上去更不像装的吗？有啥呀是不？

　　想当年俺小猪得瑟的时候，那在北方七宿里那也是公的佩服母的尖叫来着。不过就是脸比俺白点吗？俺黑咋地了？俺黑的健康，你白的肾虚知道不？

　　麻痹的就看不惯你这吃了碗里的还惦记着锅里的把式，当偶看不出来你跟悦意那小浪货那点龌龊？真白瞎俺小苏妹纸了真是。麻痹的你先得瑟着，小猪偶直接点火让小苏妹纸看清你个滥情无赖，花心王八，烧死你个小白脸偷心贼抢劫犯……

　　啧——

　　不至于吧？哥儿们这一会就犯了这么多滴罪吗？

　　猪猪你这……还是不甘心嘛，但是哥儿们滥情虽然有那么点嫌疑，但是不至于就无赖，就王八了吧？你这思想境界……有待提高啊。

　　再怎么说，你也不能在小苏妹纸跟前挑三豁四的吧？你点火要烧死哥儿们？让哥儿们后院起火？

　　麻痹的哥儿们抢劫过你亲妹纸吗？

　　杀猪的真的有点无语了。这尼玛的还没咋地呢，和小苏妹纸连个嘴嘴还没亲过呢，这就得罪了一胡片了？哥儿们没有挖别人家祖坟的习惯啊是吧？

　　看来这随便看别人的思想也没啥好处，还没知道啥秘密呢，就先自寻烦恼了，算了，还是和车王谈谈理想，谈谈未来吧，要不这老王八蛋真的是属虼螂儿的。

　　于是屠哲就看着浑身哆嗦的车王笑了起来，说车王你确定你没啥不舒服吧？偶咋看你像是打摆子捏？

　　车王冷冷地看了杀猪的一眼，说小天子知道啥叫天多高地多厚否？

　　屠哲淡然一笑，说这偶还真不知道，不过偶知道的是，你车王想拿你那个诸神的叹息搞偶一下子呵呵。

　　嘎？

　　真的假的？

　　车王听了就上下打量了一遍，我这心里想啥你是猜的吧？

　　屠哲就笑了，说车王，真不是猜的，你真那么想了。

　　不会吧？

　　这就是传说中的……他心通？

　　麻痹的俺们郁单越大陆这么多的大能都没有一个修出他心通的，你这小王八蛋才多大，就修出来了？你唬我吧你就哼哼哼！

　　屠哲继续笑眯眯地点头，说车王你猜对了，不过你要是再敢骂偶小王八蛋，小心偶立马把你变成老王八蛋呵呵。

　　嘎？

　　嘎嘎嘎！

　　车王在一刹那间就变得四体僵硬了。

　　偶地神呀，他心通啊，这尼玛老子这心里想啥不是都让他知道了？不行不行，这是个祸害，我要把你这个小……哎呀啊啊啊啊，这麻痹的就不敢再想嘛，这一想那小王……算了就当老子死了，老子啥都不想了成不？

　　车王真的吓坏了。

　　在郁单越大陆，曾经有那么一个时代，四大家族，特别是易家曾经讨论过有关探知甚至是控制人民思想的问题，细节讨论之深入，几乎就已经到了技术层面。

　　即：要不要打着大陆安全和对付恐怖主义旗号来征得全大陆民众的支持；或者只是在私底下发展这个技术，让民众在不知不觉之间就被政府控制了思想。

　　这里的难点在于，怎么样保证在以车家为主的技术开发过程中，其他三大家族不被车家在技术成熟时，一举拿下。

　　这个就涉及到了一个四大家族之间是否相互信任的问题。关于信任问题，其实在讨论这个技术时，本身就成了一种不可能的假设。

　　四大家族本身利益纠葛，相互制衡，要说相互之间有多么信任，那真的是扯鸡那啥的蛋呢。

　　所以讨论来讨论去，就在这个提议将要无疾而终的时候，却忽然泄露了消息，从而引起了一场席卷全大陆的控制与反控制，民主与反民主的大规模动荡，差一点就引发了家族与家族之间，自由民与家族之间的一场战争。

　　最后，经过政府组织的全民投票，这个邪恶的建议终于被束之高阁，成为了郁单越洲的一个禁忌的话题。

　　所以，在郁单越大陆上，这个话题和诸神的叹息一样，若干年来都不允许宣之于口，形成于文。

　　而作为掌握郁单越大陆大部分高科技术的车家，也成为其他三大家族和自由民阵营严密监视的对象。

　　车家已经冒天下之大不韪偷偷还原了诸神的叹息，那么再冒一次天下之大不韪搞一个思想控制仪，那也不是不可能。

　　起码的，车家的这个技术是成熟的，材料也不是那么难找的，但是为了不引起其他家族和阵营的关注，车家硬是压下了制造这个思想控制仪的冲动，暂时封存了这个技术。

　　所以，现在车王在灵魂红果果地暴露在杀猪的面前时，就有点后悔，麻痹的早知道这样，为什么不先造几台出来呢，这个仪器不仅有探知和控制的作用，还有屏蔽一切其他类似仪器探知和控制的功用，甚至修出他心通的大能的神识，也照样可以屏蔽掉啊。

　　但是这个心思在他的心里一闪，就赶紧的转移了自己思想的内容。

　　麻痹的这个还敢继续想吗？再想的话那不是又让那小王八蛋知道了？

　　但是，也就是短短几息的思想，这个秘密也照样被杀猪的知道了。

　　屠哲就惊讶起来，这个郁单越人真的是不得了啊，这么逆天的东西都能研究制造出来？

　　这个东西本身并没有什么邪恶不邪恶，用之邪恶则是；用之对付邪恶那还不是正义的？

　　问题是，麻痹的谁能代表正义？这个东西在手里，什么人什么势力会压抑得住去探知和控制别人思想的冲动？

　　在屠哲这个家伙想来，探知别人的思想并不可怕，你知道了可以装作不知道嘛，你就不要去试图干扰和控制人家嘛，人家没感觉到，那他的思想和灵魂还是自由的嘛。

　　但是，试图利用这个东西控制和左右别人，那就是不道德的嘛。


第二百一十三章 捍卫清白

　　在屠哲这个家伙想来，探知别人的思想并不可怕，你知道了可以装作不知道嘛，你就不要去试图干扰和控制人家嘛，人家没感觉到，那他的思想和灵魂还是自由的嘛。

　　但是，试图利用这个东西控制和左右别人，那就是不道德的嘛。

　　但是这个道德的评判由谁来定？

　　谁是神一样的存在？

　　就算你是神一样的存在，麻痹的老子们怎么去评判你的道德就是高尚的？

　　或者换句话说，老子们怎么能够把有情众生的自由意志的神圣性和独立性，交给一个连他自己都不知道靠不靠谱的神手里？

　　麻痹的万一这神真的不靠谱，难道要让有情众生从此做了这神的灵魂奴隶？

　　当然，真要有这种神的存在的话，人家也不屑于你这么件人类制造的思想仪，连哥儿们现在都想知道谁想啥都没有问题了，那谁谁在想啥，能瞒得过神吗？

　　哎呀不对，站住站住。

　　怎么个情况这是？

　　忽然间，屠哲觉得思想中灵光一闪，麻痹的有没有一种可能，就是说其实所有有情众生的思想早已经被神控制了？而只是所有被控制了的人根本就不知道呢？

　　这个突如其来的猜测让屠哲浑身冰冷，毛骨悚然。

　　麻痹的假如这个假如不是假如，那么是不是意味着包括哥儿们在内的所有有思想的有情众生其实都是被神控制了思想和意志的可怜虫？

　　而继续深入地想下去，神是什么东西？

　　是创造了这个大千世界的造物主？

　　还是修出无量神通的仙人或者佛？

　　这个假设的猜测顿时让屠哲陷入了沉思，那个放到了车王身上的注意力就转移了，再也听不到车王的心语。但是因为太投入地思索，屠哲竟然忘记了自己正在干什么。

　　而在燕燕、猪猪、斗哥和车王看来，杀猪的这么忽然就失神了呢？

　　那种拧着眉头沉思的形状，再次让燕燕怦然心动。

　　哎呀妈呀，啥时候的男人最帅？那是在思考的时候的男人最帅。看看看看他那么专注、那么忘我、那么深沉、那么深邃、那么给人无限的遐想、那么的让偶滴小心肝……颤颤悠悠的没有着落。

　　猪猪则在一般鄙夷地腹诽。

　　装！继续装。

　　好像你有多么那个啥似的，不就因为旁边有个泼辣五姐吗？麻痹的不是又瞄上俺家五姐了吧？偶靠！

　　斗哥目射异芒，他感觉到了屠哲真的是在思考一件很重要很重要的事情，不然怎么会在重要的时刻走神呢？

　　而车王则惊讶了，麻痹的真的没有听见我心里念叨那个思想控制仪？有啥东西可以让你能在这样两件逆天机械面前还能去考虑其他问题？

　　当然，这几个因为听不到屠哲的心语，所以有种种的猜测和不同的反应那是正常的。

　　而此时，屠哲忽然叹息一声，心说这是哥儿们现在能考虑的事情吗？或者说哥儿们现在就根本没那能耐考虑清楚这个猜测是否只是猜测。还是面对现实，做点有用事情吧。

　　所以，他就又听见了车王的思想。

　　杀猪的于是戏谑地看着车王，我说老驴啊，你这家伙秘密不少啊？呵呵……

　　得！这是让人家给知道了。

　　车王几乎是哀嚎着捶胸顿足。心说只要有这小王八蛋在，老子们这日子可要咋过？

　　刚刚想到这里，忽然脸上“啪——”的一声，挨了一耳光，而被打得晕头转向的老驴怔怔地看着屠哲，半天憋出一句：“我这就是……习惯了这样想嘛，就不是故意骂你小那个啥蛋嘛……”

　　屠哲就拍拍委屈得快要哭出来的车王的肩膀，很耐心地说，你看，这个骂人的恶习不好嘛，咱以后不延续这个习惯了好不好？

　　点头吧！不点头还咋地？嗯啊啊啊啊啊……

　　车王居然就忍不住哭了起来。

　　看着屠哲和车王之间的交流，旁边的斗哥、猪猪、燕燕一时傻了眼。

　　这是个啥情况？咋咱哥儿几个连咋呼带吓唬半天都搞不定的车王，咋屠哲一来就服服帖帖了捏？而且看上去，他们俩的对话，好像似乎屠哲能够知道车王心里面想啥？

　　哇——

　　靠——

　　嘿——

　　不是吧！他心通啊这是。

　　麻痹的北极三垣才有几个人有这样的神通啊？真君以下就没听说过谁谁能够修出他心通的。

　　二郎神算是厉害的了吧？不行！

　　真人里面也不见得谁都会这个神通是吧？

　　黄龙真人没听说有；黄鼎真人也木通说有；太乙真人似乎有但是不确定；太上老君也是存疑；紫薇大帝之流就更不用说了，肯定是木有。

　　那真王道尊们呢？那应该有吧，但是谁见过真王和道尊呢是吧？

　　问题是，这个须弥山来的小子才修炼了二五三天半的，就他心通了就？神识耍得好的见过，修炼的天才见过，但是就木有见过这样不合乎逻辑的事情。

　　问题是，看上去真的有。

　　斗哥除了震惊之外，倒是木有恼羞成怒。毕竟哥儿们胸怀坦荡，心里也木有啥龌龊见不了人的东西，你知道就知道吧，有啥呀？自家兄弟呵呵。

　　但是猪猪就狼狈了。麻痹的这可把人丢到高家庄姥姥家去鸟。小猪偶这点心思让这小白脸知道了，还不笑死偶呀？还不鄙视死偶呀？

　　于是猪猪不自主地就缩着身子朝斗哥的身后藏，那神情要多猥琐有多猥琐。

　　危月燕愣了半天，忽然就扑上去扯着车王尖叫：“告诉偶，他真的知道你想啥？”

　　车王抽抽搭搭点头，说真滴麻痹的跟脱光光一样我靠！

　　于是燕燕脸色发白，神情呆滞，眼神涣散，一时就如一朵枯萎了的花一样，要多可怜有多可怜。

　　他知道鸟。

　　他听见我的心思鸟。

　　他听见偶滴小心脏为他扑腾鸟。

　　啊——

　　忽然间，只见危月燕浑身神光大放，煞气弥空，两只羽翼砰然从两肋射出，广有百丈，羽翼上面羽毛炸开，根根如利剑，千万羽毛如千万黑剑蓄势，摇动间，虚空破碎，苍穹震颤，大陆轰鸣，一双血红燕眼射出疯狂的光芒，尖叫着扑向屠哲：

　　死流氓，老娘杀了你——

　　这突如其来的一幕让众人傻了眼。这燕燕这是咋地了？怎么忽然发起疯来要杀屠哲呢？

　　唯有杀猪的心里明白，自己知道了小燕燕的心思，人家这是脸上挂不住了，要以鲜血洗出自己一个清白来捏。

　　麻痹的哥儿们这是招谁惹谁了是吧？


第二百一十四章 羞怒

　　悲催的屠哲面对燕燕羞怒之下爆发出的巨大杀伤力，郁闷的想揪下自己的一撮头发来。

　　麻痹的哥儿们就是想试验一下刚发现的他心通灵不灵嘛，哥儿们就算是知道了你对哥儿们有点小心脏扑腾那也是无意的嘛，你这装个没被人听见，或者就干脆来个姐儿们就啥都没想过，小心脏扑腾那也是因为猪猪的腰肉给腻歪的，自己骗一下自己会死啊。

　　麻痹你这猛一下子杀过来，你这不是告诉别人你的小心灵不是那么很纯洁了吗？

　　知道啥叫欲盖弥彰不？知道啥叫恼羞成怒不？

　　麻痹的你这样的话，不是屎也是屎了你，哥儿们两世为人才见到你这么笨的一个蛋，这尼玛得多大运气才可以才能够才那个啥是吧？

　　但是，不管杀猪的有多么大的怨念，燕燕女侠的大招那是不接不行，看这愤怒的样子，就算是把郁单越大陆打碎也在所不惜。

　　那哥儿们就瞬发个时间神通吧？不然这么大动静不及时让她给停下来，还不得死伤一胡片啊。

　　于是杀猪的一指轻点，口出一个：“定——”

　　就看到燕燕姑娘充满煞气但是也无比美好的身姿以一个单腿拄地飞天的姿态凝固在那里，而所有的剑光在她身形凝固的刹那消失无踪。

　　这可不是点穴那么简单，点穴那是封闭某一处穴道，使得身体不能动了，这个却是让时间在瞬间停滞在某个点上，这谁高谁下那都不用说的。

　　而且神奇的是，现场这么几个人，就只有燕燕姑娘受到了时间法则的束缚，其他人没有任何的波及，这个时间规则掌握的哈，那真的是妙到毫巅。

　　这也当然地引起了斗哥倒吸一口凉气和车王一声惊呼，倒是猪猪见过屠哲太多的神奇，倒也没那么一惊一乍的。

　　但是，麻痹的这就不是人嘛。

　　数遍三界诸天，有几个掌握时间法则的？

　　有吗？肯定有，但麻痹的咱就没见过嘛。

　　这个小王八蛋满打满算看上去也就二十郎当岁吧，就算是他从娘胎里就开始修炼，那也不合乎逻辑是吧？

　　修炼那是步步递进，层层艰难，那时间法则不说别人，就是老驴我，修炼了五百来年了，就从来也摸不着边嘛。

　　难道说？这小王八蛋有着惊人的奇遇？

　　可是，那奇遇也要有个限度吧？这不科学呀是吧？

　　据斗姆元君说，就算是她老人家也不过刚刚摸到一点意思，根本就不能运用嘛，难道说，这小王八蛋比斗姆元君还厉害了？

　　问题是，看上去不是也许，那简直就是一定。

　　比如说老驴我刚举起诸神的叹息，还没等操作呢，人家来个定身法，我那诸神的叹息还不就只有叹息了？

　　而斗哥的震惊在于，他曾经和真武大帝讨论过时间法则的修炼。

　　但是当时大帝却是一声叹息，说按照本帝的武道意志，破碎一个刚入门的时间神通那有一定的可能性，但是如果这个时间神通只要稍强一点，比如让我来不及发出一拳一脚，那我能做的只有逃跑。

　　而现在看那杀猪的施展时间神通，那简直就是心念一动就成了嘛。这这这还了得？那岂不是说，只要他使出这个时间神通，连真武大帝也要逃之夭夭？

　　而作为猪猪，已经像是被扎了个孔的气球，越来越瘪了。

　　这尼玛的怎么跟人家抢女人？

　　虽然说追求爱情的权力人人平等，问题是麻痹的这个神通他不是人人平等嘛，就算是公平竞争，猪猪偶竞争得过人家嘛？

　　一时间，猪猪心如死灰，神情恍惚，神不守舍。

　　作为当事人的燕燕姑娘那是不知道这些的。

　　时间神通不同于点穴的还有，被点了穴的人，起码意识是可以活动的，而着了时间法则道儿的，则连神识都凝固在当时的那个点上，连思想都停滞了。

　　屠哲揉了一下自己的鼻子，开始琢磨怎么应付接下来的局面。

　　要说放开燕燕姑娘，那简单的很，但是这家伙不能以常理度之呀。一放开肯定会大呼小叫的杀上来，那我再定住再解开那还没完了呢。

　　问题是，这小娘皮对哥儿们有点心动了，这个事情显然是小娘皮觉得自己的小心思被偶发现了，觉得没脸见人了才如此这般不管不顾的。

　　但是问题是，对哥儿们心动有那么怕人知道吗？

　　麻痹的你是不是觉得你对闺蜜妹纸的男人动心有了点罪恶感？觉得自己好卑鄙好那个不要脸啥的是吧？

　　但是小娘皮偶告诉你，哥儿们这玉树总是临风，风流却不下流的天界异数，那是几十万年才出一个的风流才子，武道天才，对哥儿们动心的现在有，将来有，可以一直有下去，那要都照你这样的，那哥儿们有几条命让你们一个个砍得？

　　就算哥儿们有可以瞬发的时间神通，那也不能成天用来招呼你们这些个小娘皮是吧？

　　难道这时间神通堕落到了泡妞与被泡的专用工具的地步了？

　　目前这个问题在于，哥儿们怎么说服你放弃捍卫你那点可怜的纯洁，麻痹的搞出这个动静摆明了是告诉人你自家心里头住了个小魔头，这不是害自己个呢嘛是吧？

　　说起这个说服小娘皮的问题，哥儿们那得仔细考虑一下，解开定身法那是简单，但是对于问题的解决没有任何的帮助，这神识和身体都被定住了，想说服她也得听得见呀是吧？

　　嗯？

　　等会——

　　神识也被凝固了是吧？那要是哥儿们只解开她的神识，不是说就可以交流了吗？

　　不过这个难度不知道高不高。但是总要试一试嘛是吧？

　　于是，杀猪的就试探着将自己的神识慢慢地深入到燕燕的灵台中，只见燕姑娘的灵台中灰色的雾气弥漫，但是却没有流动，一片死气沉沉。

　　这就是了，只要让她的这些灰色雾气流动开来，不就解决了吗？

　　杀猪的就慢慢用神识开始将时间法则的束缚之力挤出灵台，就觉得那片灰色的雾气开始动了。

　　有门，杀猪的一时狂喜，就直接快速的将时间之力排斥到燕燕的灵台之外。

　　这下糟了。

　　只见燕姑娘灵台里顿时刮起了一阵狂飙，灰色雾气全部暴动，一股歇斯底里的疯狂意念顿时包围了屠哲的神识。

　　只听见燕燕姑娘嘶哑地扯着嗓子呐喊着：

　　死流氓——

　　偶不活了偶——

　　偶跟你拼了偶——

　　你听见了偶的心里话儿，现在又进来把偶看光光鸟——

　　做人不能这样无耻——

　　偶杀了你——

　　啊啊啊啊啊啊啊——


第二百一十五章 死给你看

　　啧！

　　麻痹的这就叫欲加之罪，何患无辞啊。

　　这是个神马世界啊，不纯洁的人还好，人家各行其是，谁管的着？

　　怕就怕这伪纯洁的人呢，本来吧自己个也没那么纯洁，还就是以为自己个纯洁得象白云像白玉像清凌凌透彻彻滴水那种，麻痹的世上本无事，纯人自扰之。偶让你纯纯纯——

　　屠哲就发狠地强行压制了燕燕灵台中的神识风暴。

　　杀猪的那神识有多么逆天大家知道，就小燕子那点能耐，还不一会就给镇压得老老实实了？

　　于是，只有小燕子喘着粗气，不见了神识风暴的影子。

　　好吧，咱们开始谈谈理想，谈谈人生可以了吗？

　　谈你个狗头谈你个不要脸的臭流氓谈你个奔儿头乌眼青你把姑奶奶放开咱不死不休——

　　偶靠，你还没完了捏是吧？没挨过揍是吧？皮痒痒了是吧？麻痹的给你机会不知道珍惜，你知道自己个能蠢成个啥不？

　　噼里啪啦一顿乱响，燕姑娘终于老实下来，却是听得不断的抽泣声响起。

　　姐儿们你别哭了好不？这里就咱俩，有啥说的交流交流呗？

　　交流啥咋交流偶都不纯洁鸟咋地个交流？

　　啧！不是偶说你哈，你这封建思想要不得哈！都啥年代了还收藏这点裹脚布当宝贝捏？有那功夫收藏点月票好不？

　　可是可是偶就不知道封建是个啥月票是个啥，月票有多好？封建有多不好？你不要欺骗偶一纯洁善良美少女好不好？

　　啧！都不知道你从啥地方钻出来滴，不就是让哥儿们知道了那点小心思嘛，至于动那么大肝火？再说了，就算是动心了，有啥见不了人的？怎么就不纯洁了？你这想法……简直就不像个天人嘛。

　　可是可是可是我就是不该心动嘛，心动就不纯洁了嘛。

　　偶就没见过比你更倔的倔巴头，这个世界上，哪个少年不钟情，哪个少女不怀春？照你这么个标准，一钟情一怀春那就都不纯洁了，那这世界上还有纯洁的人吗？

　　可是可是我就不该对你动心嘛，人家本来是要给你点颜色来着，这下可好，连偶滴小心灵也沦陷了，不但是不纯洁鸟，而且而且不可救药鸟，都怨你怨你怨你这个臭流氓。

　　好好好，偶流氓偶不是东西，这偶都认了。但是咱能不能给个说法？偶要放开你的话，你能不能安静点，哥儿们这不是还有正事要办呢嘛是吧？

　　安静点可以，可是要约法三章。

　　好好你说。

　　一你不能和别人说偶对你动过心，不然偶死给你看！

　　好的好的不说不说，那第二捏？

　　二是最不能和小七妹纸说起这事，要不然她以为偶要和他抢男人那可咋办？这你一定得发誓，不然偶再死给你看！

　　好好偶发誓，坚决不对小苏妹纸说起关于燕燕小娘皮心动滴事情，否则天打五雷轰。（问题是麻痹的那雷对哥儿们就没效果嘛）

　　三是你不能借此要挟偶做不愿意做滴事情，比如做你的小老婆啊情人啊啥的，否则偶就死给你看！

　　屠哲头大，心说你有几条命嘛，这一会就死给了偶三次？

　　不管怎么说，燕燕姑娘的思想工作总算是做好了，于是杀猪的收了定身法，燕燕姑娘恢复行动，白了杀猪的一眼，这次先放过你，不会再有第二次哼哼哼。

　　旁边诸人看着俩人耍把戏，都不知道咋回事。

　　屠哲来个瞬移，直接面对车王：“老驴你说，你是怎么个意思？”

　　车王车大驴此时已经平静下来，心里也不再诅咒啥大小王八蛋啥的了。面对如此强势的小天子，他是只有一种无力感。

　　但是无力归无力，但是就此将家族的命运交给这个小家伙，还真的是不甘心。

　　开玩笑，车家说起来那在郁单越大陆也是存在了几十万年的古老家族了，其底蕴之厚只能用深不可测来形容。

　　不说修者的数量之多，境界之高了，这个估计唬不住这个小王八蛋；但是高科武器呢？就算是在周边几大天界的若干星域中，那也是脆生生响当当的名声。

　　不用说诸神的叹息了，就是拿出其他高科武器来，消灭几个不咋地的诸天某界还是不在话下的。这让车王一下子怎么可能做出这个决定来？

　　杀猪的当然听得到车王的心语，于是和他神念交流。

　　老驴你是不是觉得奉我为主委屈你了？那这样吧，你把你家族最厉害的武器搬出来咱们比划两下，看能不能奈何偶成不？

　　啧！就不是我老驴给你白眼，就你那时间神通，咱们怎么受得了？你来一下咱们都给定住了，那要杀要剐还不是随你心意？

　　那你啥意思？哥儿们这神通你觉得做你们的主人还委屈你们车家了？我可告诉你哈，哥儿们的神通可不止这点小玩意儿，就时间神通来说，直接把你家族扔回千百年以前回不来那都不带胡说的，要不咱试一下？

　　吹吹吹，你继续吹，你知道我家族多少人不？好几十个亿呢知道不？你这就把我们一起扔回过去了就？看把你能耐的哼哼哼！

　　老驴你是不见棺材不落泪呀，这么地吧，你说咋地你就信了呢？

　　除非……除非你先带偶会过去瞧瞧，否则你吹你的，我车家该干哈干哈，咱们两不相干。

　　啧！算鸟，也别你一个了，现在不是斗哥、猪猪、燕燕都在呢嘛，反正闲着也是闲着，咱都回去瞧瞧，不用走多远，回去个几十上百年的行不？

　　那成……不过哎呦喂麻痹的这就回去了呀我靠……

　　啧啧，老驴我就没见过比你更能一惊一乍的，瞧见没？这啥时候？你自己约莫一下咱回去了多少年？

　　唉呀妈呀，这不是那年我毁在试验场里的那台宇宙飞船吗？这可真是，这这这都是一百二十年前的事情了，你这这这快回去快回去这简直吓死个人，这要回不去了还不啥都完球鸟？

　　呵呵不急不急，这么地吧，老驴你现在给个痛快话，奉我为主，否则我直接把你老小子丢这里不管了，回去再瞧瞧你们家族谁能做主和偶达成协议，你说可好？

　　好？好个鸟儿！行了中了可以了，老子奉你为主了，快点把老子搞回去。

　　啧，你这嘴巴比我还臭，有你这么和主子龇牙的吗？信不信哥儿们一巴掌把你抽成太监？

　　哎呦哦哦哦，你是我大爷行不？给老驴我留点面子行不？都奉你为主了，自家人开个玩笑，你这……都不带了说你都……

　　哎呀你悠着点呀你……喔……可算回来鸟……


第二百一十六章 收服车家

　　再次出现在正常时间里的诸人表情各异。进行了一场意外的时间旅行，大家伙的脸色都白成霜了。只有杀猪的背负双手再次做玉树临风状，得瑟的就不知道该咋地了。

　　说斗哥吧。

　　斗哥被屠哲一下子带到一百二十年前，只是觉得脑袋晕了那么一下，再看环境已经和现实中完全不一样了。差点没吓出白毛汗来。

　　这尼玛要是和这小子正做对着呢，冷不丁给你来一下，这自己又不会时间神通，还不流浪在过去活活闷死啊。

　　斗哥就有点庆幸，麻痹的幸好和这小子是一伙的，否则死了都没个真相大白的一天。

　　猪猪这下可是心如死灰了。

　　麻痹的这还和人家怎么比？人家不说不带了和俺计较，就算是人家计较了，找个没人的地儿一下子把俺扔到千八百年以前，小猪偶岂不是连个伸冤的去处都木有？

　　算了吧，命里有时终须有，命里无时莫强求。

　　燕燕姑娘也是脸色苍白，但是却是兴奋多于恐惧。

　　唉呀偶滴妈呀，偷心贼真滴真滴是不含糊喔，都能回到一百多年前了，这要是有事没事的找他回到过去旅游一下，那该是多惬意的事呢，但是……他是老七的男人耶，老七愿意借给偶去旅游？郁闷呀这个臭流氓。

　　此时车王向着屠哲一躬到底，口称主人，不敢抬头，更不敢再大小王八蛋地腹诽了。麻痹的要命的话还是老实点好哈。

　　接下来的事情就好办多了。车王把自己家族主事的各路英杰包括大能都叫来拜见新主屠哲。

　　屠哲给出了几个指示。

　　一是继续当做什么事都没有发生过一样，对于奉我为主的事情绝对保密，不能露出一点风声。

　　二是我要在你们所有主事的和大能的身上烙印神识，不仅是要随时知道你们干什么说什么，更主要的是保护你们各自的安全，你们都是我们未来发展的必不可少的栋梁之才，是我们重点保护的对象，所以一旦你们谁遇到了不可解的危险，我都会随时出现在你们面前。

　　不要跟我说啥啥的自由意志，这东西是相对的，舍得是啥意思知道不？有舍才有得对吧？你们牺牲一点点个人的隐私，但是换来整个家族的迅猛发展，你们觉得吃亏吗？

　　三是要把世界法则研究和高科武器发展作为重中之重来对待，拓展研究领域，开发包括人体潜能在内的各项技术，对于做出卓越贡献的家族研究人员要重奖，奖到他不好意思为止。

　　四是把现有武器库存全部清仓，我要带走，当然我会给出家族一个合理和满意的价格。这个价格大概是一万万亿极品仙石，注意，不是低品仙石，希望在不久的将来我能看到希望看到的成绩。

　　五是……这个我就和车王单独谈好了，你们去赶紧按照我的要求去安排吧。

　　屠哲给出的高科武器价格一下子就使得家族诸位主事和大能炸了锅。

　　麻痹的这是个神马概念嘛。

　　一万万亿啊，极品仙石啊。

　　就算是把郁单越大陆卖了，值不值这个价呢？这这这就成咱的了？

　　麻痹的合着其他三大家族连菊花都卖出去都凑不够这些钱钱吧？

　　发了发了大发了我靠祖宗十八代都没遇到过这样的好事啊，追随有问题吗？被打上神识烙印有问题吗？奉人家为主有问题吗？忠心耿耿有问题吗？麻痹的谁能找着这么个主人我佩服死他大爷的。

　　此时，车王才知道自己憋屈来憋屈去唧唧歪歪认的个主人原来是祖坟上冒青烟了呢。麻痹的朝上数若干代的家主有老驴我这么厉害的吗？有比我更有魄力更有眼光的吗？那么我得瑟一下有啥不行的吗？再得瑟一下谁麻痹的敢有意见嗯？

　　哼哼哼哈哈哈！

　　接下来，老驴就领着主人屠哲和斗哥、燕燕、猪猪去参观了下武器库。见到里面装的满满当当的各类高科武器，斗哥就不由地叹息一声，说兄弟呀，你这不是准备攻打北极诸天吧？真要有那么一天，可是给你哥哥我留条活路哈？呵呵……

　　杀猪的正兴奋滴挥着大手，一下下地把一仓库一仓库的武器挪移到须弥戒子里呢，这是最先进的宇宙飞船，这是最高科的水上航母；这是量子脉冲炮；这是声波武器；这是雷电武器；这些蛋蛋是毁灭性武器的小型化；这些……麻痹的拿的哥儿们这手就有点发软嘛是吧？

　　嗯？斗哥你说啥说啥呢？攻打北极诸天？

　　麻痹的有木有这个可能？想想的话，这种可能性还真的不是木有。

　　比如说先前已经和北极幽天的唐幽幽结仇了，那就等于说间接的也和唐妃甚至是昊天玉皇有了膈应，是不是要膈应扩大化？

　　这个在人家不在偶，那要是人家不讲理，那偶还不得招架着吗？再说了，还有跟个头更大的斗姆元君已经摽上了，估计之后也不会善了，如此种种，斗哥的话看似玩笑，其实可能性还真的不小。

　　于是杀猪的端正了颜色，说斗哥你这话兄弟偶不知道该咋地回答。但是兄弟偶有个原则，就是人不欺偶，偶不欺人；人若欺偶，偶必削人。假如哈，真的有那么一天，希望斗哥你置身事外，不然兄弟偶真的很难做的，斗哥您理解？

　　斗哥抽了口凉气，苦笑着拍拍屠哲的肩膀，说兄弟我理解理解，我尽量不掺乎，就算是没奈何之下掺乎了，那也是出工不出力，兄弟你留情就好留情就好呵呵。

　　猪猪现在是直接的一点脾气木有了，麻痹的碰上这么一号连神都得躲着走的家伙，哥儿们还能直起腰来走路吗？不过这家伙是有点王八之气哈……

　　燕燕这小娘皮却听得目飞异彩，小心肝又在不争气地乱扑腾了。哦哦哦这偷心贼好霸霸霸的气场啊，连诸天都敢咋地咋地了，哎呀我这手也麻，脚也软，脸也烧，心儿也狂跳的这算是彻底的……沦陷了？天呀地呀神呀佛呀我该肿么办呀？

　　而此时，车王却听得心惊胆颤，不是吧？北极诸天，或者哪个诸天得罪了您，您就直接还手了？

　　这这这咱们车家跟了您这算是福呢还是祸呢？哎呀算了，管他福啊祸的，就这么大方的主子上哪里找去是吧？或者车家在诸天万界就真的……混出头了？

　　接下来，屠哲在见到深藏在某秘密仓库的“诸神的叹息”时，终于也被震撼了。


第二百一十七章 神的亚

　　车家的诸神的叹息藏在一个极其隐蔽的地方，由一些超时代的隐形材料建成，能够阻隔一切已知的各种波能的探测，就算是屠哲的神识，也根本穿透不进去。可见车家在隐形技术和材料方面的研究已经达到了恐怖的境地。

　　诸神的叹息是一件几乎有一千个足球场那么大的庞然巨物，整个机体呈现不规则状态，按照屠哲那点可怜的高科知识，想要搞清楚这个大家伙各个部位的名称和功用那是很费劲的。

　　好在老驴告诉他，这个大家伙上有上千个智能机器人在操作，而这些智能机器人的任务只是接受主人的命令进行操作，其他的一概不理会。

　　这些智能机器人外表看上去和人没有两样，甚至连肌体都是碳酸化合物，肌体内没有一根导线之类的东西，完全由神经元替代，就是说，除了没有思想感情，没有疾病外，和人类是一模一样。当然，他也有灵台，但是那灵台里没有自己的灵魂，他们的灵魂由无数的程序和指令组成。

　　屠哲和车王来到“诸神的叹息”主舱里，看到一些机器人面无表情地在进行一些日常检验或者相关的操作。

　　车王指引屠哲将自己的一滴鲜血注入一个小型仪器中，这滴鲜血在瞬间就通过特定的通道以信息流的方式传导给了所有的机器人，几乎是同时，屠哲神识海里就出现了这些机器人的编号和各自负责的区域以及责任。

　　车王一边肉疼着，一边欣慰地告诉屠哲，您现在就是唯一一个可以动用“诸神的叹息”的人了。

　　这个逆天的家伙，屠哲很想现在就试试它到底有多大威能。

　　但是这个东西能试吗？麻痹的试一下不要紧，没准哪片天就给戳穿一个大窟窿，这不是惹事吗？

　　杀猪的压下操纵一炮的欲望，说那个老驴啊，偶就不知道这个家伙放一炮的话，需要多少能量。应该很能吃是吧？

　　车王就忍不住又开始腹诽了。

　　尼玛咋说话呢这是？啥叫个放一炮捏？看上去你还是个童子鸡嘛，你就那么喜欢放炮了？不会是只会偷着打手铳，被五姑娘成天价蹂躏的把式吧？咱这是诸神的叹息好不好？那要攻击的话那叫能量的转化与释放好不好？

　　现在一家人了，老驴也不怕腹诽屠哲被咋地了，调侃一下会死人吗？正经是主仆河蟹才是王道捏。

　　屠哲听见老驴的心语，一时黑线满头，点指着老驴，我说老驴你这思想意识哈……咋这个境界捏？

　　车王涎着脸嬉笑，主人别介意哈，老小孩哈哈，不过您说这“诸神的叹息”这胃口吧，啧啧，麻痹的就是造得起玩不起。放一炮……呵呵看我这思想境界哈，是释放一次，起码就得一颗神品梵晶。

　　最次那也要帝品梵晶，那也得是上品的，那才可以勉强放一炮我呸看我这张臭嘴呵呵。

　　帝品中品以下级别的，它跟本就催动不了这家伙。咱们郁单越大陆现在的资源，别说神品梵晶了，可着劲把所有的矿全挖遍了，也找不出几颗帝品上品梵晶来。

　　所以这个家伙别说用不起，就算是用得起，谁有那么多的神品帝品梵晶呢是吧？

　　嗯咳咳，这个你不需要担心，偶敢要它就用得起它。

　　嘎？

　　意思是您这不仅是极品仙石没个数，连帝品、神品的都足够您放炮？您这……能再当一回散财童子不？

　　屠哲白了老驴一眼，说老驴你想啥捏？等你为咱未来的大同世界做出杰出甚至是卓越的贡献再想这个成不？你这寸功未立的就想着帝品甚至是神品了？是不是小心眼活泛了，看上去有点见财起意了？

　　老驴直接吓一跟头，说您是我大爷，我敢琢磨您的宝贝吗？只不过就想知道主人您这家当呵呵……是吧？人都有个好奇心呢是吧？

　　屠哲就有意想震慑一下老驴，一方面让他知道自己富得流油；另一方面也让他以后带领家族按照自己的安排戮力同心加快高科武器研发。所以杀猪的就开始得瑟了。

　　好奇心啊，那就满足你一下吧，不过也只告诉你一部分，不然你这老家伙晚上估计睡不着了就呵呵。

　　嗯咳，哥儿们帝品以下都不说了，说那叫寒碜叫穷得瑟。就说帝品上品吧，也不是很多了，也就够诸神的叹息放那么五六千炮吧；至于神品，我估摸着放那么七八百炮还是可以的吧。没办法，家底不厚啊……

　　这倒不是杀猪的得瑟显摆，要说到这神品梵晶，还真的觉得是捉襟见肘，送出去的不说，就算是自己那倒霉儿子眼看着会越来越多，神品之王就那么几颗，都已经不够支配的了，再出来几个也只能拿神品梵晶忽悠着了。

　　否则的话，你没见那几个小王八蛋那德性？哪个是吃亏的？哪个肯当孙子？所以现在要想维持一个基本的公平，不至于使得儿子诸兄弟打得上房揭瓦，偶这当爹的容易吗我？

　　但是这话直接就把车王给震晕了，只听得吧唧咕咚一声，车王直接昏迷三秒。然后醒过来高高蹦起，红着眼睛吼道：“主人你有木有神品之王——”

　　嗯？神马个概念？想抢还是咋地？

　　只见车王脖子上青筋暴裸，直着颈项朝着屠哲吼道：“主人要有神品之王，那咱就啥也甭说啦，神来了也打得他满脸儿那个桃花开得好灿烂好苦逼——”

　　麻痹的你会不会说话？这说话还兴带着若干缀词儿滴？

　　屠哲一时头有八个大。麻痹的不管啥地方这搞科研的激动起来就这德性？这尼玛的就是有点接受不了嘛。

　　还没等屠哲回答，车王就在那边开始得得得机关枪一样说上了。

　　说主人要真有神品之王的话不是吹的您看帝品上品放一炮那能切割一个星球切成碎片的问题；

　　再看那神品它放一炮的话摧毁一层天也是小小不然滴；

　　但是但是您千万别告诉我您还有神品之王要有那东西骂了隔壁的只要装进诸神的叹息那就能转化成“神的亚”，“神的亚”你知道不你不知道可是我告诉您说“神的亚”那是诸神创造世界不可缺少的东西是一种亚原子知道不？

　　没了这东西整个世界的元素就会散逸无限快速地散逸，一个世界没了这东西眨眼间就全散了比光速还光速知道不？

　　啧啧啧，你先喘口气好不？

　　你这一下喘不上来交代了的话，咱喜事就办成丧事了是吧？


第二百一十八章 成住坏空

　　但是不管怎么说，屠哲总算是听明白了。原来这个“诸神的叹息”是把仙石的能量转化为一种极度锋锐，可以破碎，甚至可以散逸一个世界的力量。

　　这个力量的大小，全看你使用了什么级别的仙石梵晶。

　　麻痹的这个技术意味着什么？

　　意味着车家的研究已经从科学的层面解释了世界之所以成就也之所以毁灭的根本原因。

　　那个啥啥的“神的亚”，其实就是一种可以使得元气物质化、物质结构化、结构规则化、规则世界化的本源之力。

　　这个力存在，物质就可以聚集；

　　这个力不存在或者被剥夺了，那物质就会散逸。

　　麻痹的这个东西对于修炼来说，对于看破世界本源来说，难道没有极其重大的、划时代的甚至是超时代的借鉴意义？

　　麻痹的啥叫个成住坏空？

　　不就是这个叫做“神的亚”的东西在作怪吗？

　　这一瞬间，屠哲对于世界本源的理解突飞猛进，一些平时怎么也想不通的问题，在此时就有了豁然开朗的意思，虽然说，这离真正的解开宇宙的秘密还有无限远的距离，但是，起码的给了他一个启示，一个灌顶。

　　就在他觉得豁然开朗的一刹那，屠哲就觉得神识空间忽然吱吱嘎嘎开始乱响，一种撕裂和扩张的痛楚使他不由的皱起了眉头。

　　他赶紧的内视，就见到神识空间壁上的天神魂晶开始龟裂，纷纷化为混沌的元气向外冲击，自己的神识空间壁被这些混沌元气膨胀和扩张着，刮起了巨大的神识风暴。

　　而此时，在能藏那颗神奇种子旁边正在酣睡中喷吐九色梵气的橙娃被惊醒了。

　　这死娃子一副无比愤怒的样子飞到能藏和末那识接壤的地方，冲着神识风暴尖利地嚎叫咒骂着：

　　“骂了你东隔壁的加上你家西隔壁的，吵吵啥吵吵啥？不知道你家二少爷睡得正香呢吗？不知道宁惹醉鬼不惹睡鬼？再吵吵，再吵吵削你个小13养的——”

　　然后二少爷啪的一声就把能藏给关掉，骂骂咧咧又睡去了。

　　屠哲一边看着神识空间的剧烈扩张，一边就踅摸红娃。

　　这小子被自己一脚踢到了能藏深处，到现在还没出来呢，不会遇到啥危险了吧？嗯，得空了得进去找找，好赖的是个长子呢，不能不明不白地给没了。

　　神识空间扩张的速度很快，就这么几息之间，就扩张了有上亿公里的样子。

　　空间是扩大了，但是屠哲发现那些弥漫在空间中浓郁的灰色气体却稀薄了透明了，使得他的灵魂有一种轻飘若羽的感觉。

　　这是不是脑域再一次的被开发了？

　　这被开发出来的空间真还没有当回事地去转转，也不知道里面能有些啥东西。

　　屠哲一时就觉得自己再世为人以来，活的就有那么点着急，总是不是这里，就是那里的乱跑乱折腾，真正说潜心修炼的时候，除了在耶摩天那莲花之心中那一万天之外，还真的就没有正儿八经地下过功夫。

　　杀猪的就决定，这次郁单越的事情告一段落后，怎么也得好好修炼一番了。

　　屠哲神识中的变化外人当人是看不到。当屠哲皱着眉头想着一些与神品之王无关的事情时，车王还在那里跳着脚疯狂地叫嚣啥啥的，嘴角都给他喷出一些白沫来，跟那犯了癫痫的样子也差不了许多。

　　车王今天受到的刺激可是不算小。

　　麻痹的小天子主人能有神品仙石，那咋就不能有神品之王捏？

　　那有了神品之王的话，散逸并湮灭一个中千世界那是胡说呢，但是一个小千世界的话没有问题吧？

　　那假如小主人真的有的话，别说是斗姆元君了，就算是和某个三界诸天作对，只要把诸神的叹息亮出来，麻痹的还有敢吭气的吗？

　　想象一下当小主人驾驶者“诸神的叹息”面对一群真君若干真人几个真王都有的讨价还价，那不叫个忒牛13还能叫个啥？那咱车家翻身做主人，敢和诸天叫号，那不叫个小母牛练倒立还能叫个啥？

　　麻痹的这不是我老驴不稳重，搁给你遇到这种事情你要还能稳重得了，我佩服死你个大爷的。

　　所以，车王血红的眼睛直勾勾地很怕人很野兽地盯着屠哲，眼睁睁就等他告诉自己有没有神品之王呢。老驴几乎是梦幻般地嘶哑着嗓子吼叫着唱出了也许是平生的第一句歌词：“偶滴未来不是梦嗯嗯嗯……”

　　屠哲见老驴一下子变成这副德性，就忍不住扑哧一声笑了。

　　麻痹的你这老小子这算是干啥捏？不至于激动成个这吧？这哪里像个家主？简直就一饿极了的狼狗随时准备下口呢。

　　这也不怪车王能疯狂成这副德性。

　　从来就没有想过，真的还有能够几乎无限制地使用“诸神的叹息”这一天的时候。

　　麻痹的诸天还有个不许还原“诸神的叹息”的约定，老子还原了你们能咋地？敢咋地？

　　信不信放一炮把你们一个个都轰得理想爱情未来都成了个空？

　　就算是旁边的斗哥听了车王一番疯狂的解释，都吓得连龟壳都成了白色的了。

　　麻痹的一个世界的散逸和湮灭啊，就算是真君一击那也还要留下点啥吧？这你随便放一炮就空空如也了？

　　祷告吧，麻痹的啥唐幽幽啥易洲洲，这个世界不是你们想咋样就能咋样的，现在不是，将来更尼玛的不是。

　　斗姆元君？唐妃？就算是长生大帝紫薇大帝昊天玉皇那又怎么样？面对这样一件神器，你们敢摆出你们臭架子来得瑟？

　　和平是咋来滴？就是在相互的威慑中取得平衡才可以的吧？

　　麻痹的有一方过于强势的话，强调平衡的一定是弱者。

　　问题是，这兄弟到底有没有神品之王？有的话，能有多少？

　　麻痹的也不用多了，有那么十来八颗的，在这星河系里那还不横着走了？

　　至于“神的亚”，那不是哥儿们能理解的，想也白搭，那就不去想了。

　　藕叶！卖糕的！

　　燕燕姑娘真的被吓着了。这个曾经天不怕地不怕，城管来了怕球个他的妹纸也不缺乏想象力。

　　散逸和湮灭一个三界诸天的小千世界，那岂不是说，燕燕姑娘这点能耐连人家放一炮还没看清楚呢就一切都成空鸟？

　　天呀地呀神呀佛呀卖糕的加上卖饼的呀，以前还觉得咱姐儿们不含糊来着，那照这样看的话，岂不是井底之蛤蟆，席缝之虱蚤？这这这要是真挨上人家一炮……

　　嗯？咋觉得这话有点难听捏？啥叫个挨上人家一炮？天呀，这世界上还有没有纯洁的一个处女地了呀……

　　猪猪脸色煞白，底气全无，蔫头耷脑的不知道在想啥呢，反正不会是受了“神的亚”啥启发，否则没这么杯具。


第二百一十九章 征战称霸

　　屠哲戏谑地看着车王，说老驴你确定自己一定想知道？别急着点头好不好？还有一件事情要确定一下，你确定自己的老心肝还承受得住刺激？

　　这基本上就等于告诉车王了，你的未来它肯定就不是那个梦呵呵。

　　神品之王吗？

　　有啊，但是偶怕说出来你心脏破裂一命呜呼鸟。

　　只见车王胸脯急剧起伏，鼻子突然就咕嘟嘟流出两行鼻血来。

　　这突如其来的一幕，将屠哲和众人吓了一跳，还以为车王承受不了要挂了呢。

　　但是这次车王很坚强，不仅没有象刚才一样吧唧咕咚，而且站得笔直，根本就不理那两行鼻血。

　　麻痹的流点鼻血会死人吗？想当年老子年轻的时候，看到美女还不是总流来着？

　　麻痹的这习惯把俺给锻炼的哈，这么刺激的消息都抗住了，要不说平时多流血，此时保条命捏？

　　车王瞪着血红的眼睛嘶哑着喉咙冲着屠哲狰狞地发问：“主人你这有多少？”

　　啧！麻痹的能给哥儿们留点秘密不？你这样子看上去有点走火入魔哈！有多少那是不能全告诉你，给你个迷猜着玩吧，不过给你个露个底，多了不要瞎想，十来八颗还是有滴呵呵！

　　屠哲这就是打肿了脸充胖子呢，拢共也就剩下二十一颗了，这可是以后那些没出生的儿子们的奶粉钱啊，除非万不得已，杀猪的才不舍得从自己儿子嘴里掏食吃呢。

　　但是车王听了就够了。

　　这家伙终于安静下来，望着机库的天花板好一会才说，主人，老朽愿随主人征战星海，称霸诸天。

　　这老小子说话的时候，不由的一股王八之气显露出来，俾睨众生的样子很是有那么点啥啥的气质。

　　屠哲揉了一下鼻子，再揉一下鼻子，心里这个不得劲就甭说了。

　　麻痹的哥儿们啥时候说过要领着你们征战星海称霸诸天了？看不出来你这老小子还有这点心思呢哈？

　　说好听点那叫有理想有抱负，说不好听点你就一来自人间的狼。

　　麻痹的没底气的时候连易家那些王八蛋的气都得受，这一下子底气十足了，就要征战星海称霸诸天了？

　　哥儿们收了你们，包括建立了个大同星，也就是想有个自己个的窝，同时也不想受别人的鸟气罢了。再大的抱负是木有滴，最起码目前是木有地嘛是吧？

　　那你要硬逼着哥儿们朝大了玩儿，哥儿们也不能就征战星海称霸诸天去吧？

　　你说这唐幽幽得罪偶了；易家得罪偶了，再深入点唐妃和斗姆元君都和哥儿们摽上了，但是这不是哥儿们招惹的是吧？

　　但是既然他们和哥儿们摽上了，那哥儿们说不玩就不玩了那人家也得愿意是吧？既然不愿意那就打呗。这个打那是有个由头滴。

　　但是你这老小子撺掇哥儿们征战星海称霸诸天是个神马由头？倒不是哥儿们一定要站在啥啥道德的制高点上说话，麻痹的你让哥儿们征战星海称霸诸天这麻痹的凭啥呀是吧？

　　再说了，星海茫茫，诸天累累，那么多的三界诸天得罪哥儿们了吗？那些三界诸天的屁民得罪哥儿们了吗？

　　木有吧？

　　那哥儿们凭啥去征战？凭啥称霸？

　　人家欠偶的捏还是咋地？

　　你这动不动就征战就称霸的，这个思想意识就有问题嘛。

　　麻痹的你就木有想过，你这一征战一称霸不要紧，你这几个字里要有多少无辜者的血泪浸泡着才可以得逞？

　　麻痹的老子就恨不得把你们这些一天到晚哭着喊着要当米国人的家伙打倒在地，再踩上一万只脚。

　　杀猪的真生气了，眯着眼睛看着车王，那锋利的目光就直接在车王的脖子上来回地绕着。

　　车王就觉得脖子和灵魂一起发冷，不知道自己怎么得罪了这个新主子。

　　屠哲就这样看了车王好半天，才展颜一笑，说老驴啊，这事情抽时间偶得跟你和有你这样思想的人掰扯掰扯。

　　先跟你说一个偶滴准则哈，你记仔细了，不然将来有个行差走错，别怪偶事先没跟你们打招呼。

　　车王终于在屠哲刀子一样的目光中刚刚解脱出来，这几句带着杀伐之气的话又吓出他一身冷汗来。

　　车王赶紧躬身说听着呢听着呢，主子教诲不敢或忘。

　　屠哲就淡淡地说话了。

　　其实诸多世界中，就是因为有了像你这样想法的人，才有了剥削、压迫、杀戮甚至种族的灭绝。

　　想想你自己，当你的生死掌握在别人手中的时候，你最想做的是什么？苟且偷生？还是浴血抗争？我不需要你的答案，只告诉你一句话：己所不欲，勿施于人。

　　生平第一次，老驴陷入了沉思。

　　这个道理其实很简单，作为郁单越大陆四大家族的家主来说，根本就不需要花时间去理解。但是，老驴还是沉思了。

　　作为一个以科技起家的家族，也曾经是郁单越大陆自由民阵营的一份子，但是随着科技给家族带来的无尽财富，使得车家脱离了那个曾经的阵营，成为大陆上显赫的四大家族之一。

　　也正因为如此，多少年代以来，车家的野心就是依靠高科武器去征服这个世界，征服所有的三界诸天。

　　而恰恰就是因为脱离了自由民阵营，这个家族的每一代家主就从来没有问过自己一声：凭什么？！

　　而当屠哲的话象晨钟暮鼓一样敲击在车王的脑海时，他突然地大汗淋漓了。

　　是啊，凭什么有一点力量的人或者势力就会不加掩饰地要向那些弱者们伸出贪婪和残忍的巨手呢？

　　征战杀伐，称王称霸，看上去好有无敌的气概。

　　但是不是每一个人生来就是强者，而许多强者都是从三界的最底层靠着实力一步步打拼出来的，这个打拼的过程无一不是充满死亡威胁和血淋淋的。

　　这样的强者一旦打拼出一番天地来，有几个会回头望一眼曾经的艰难和屈辱？又有哪一个不是依靠着打拼出来的实力打压着新的崛起者？而当自己做崛起者时的血泪和屈辱，早已经被更大的欲望所替代。

　　忘记过去是可悲的。

　　而把自己曾经的屈辱和血泪强加在别人身上，那是不是可耻的？


第二百二十章 开抢

　　这个大千世界从来都不缺乏野心家。

　　野心的基础其实除了贪婪还能是什么？

　　野心被打扮得妖娆风情，以理想、追求、抱负的形象出现，诱惑着绝大多数的人为之热血澎湃，甚至抛头颅洒热血地巧取豪夺乃至生杀予夺。麻痹的人类最大的能耐是总会给自己的贪婪找到最好的借口和理由。

　　神马一部人类文明的进化史，麻痹的咱脱离了弱肉强食的野兽境界了？咱们的祖先杀了一胡片又一胡片，从地面杀到天空，从这个三界诸天，杀到另外的三界诸天，你告诉我咱们的先人是英雄是创造历史、缔造文明的先知和圣人？

　　然后那谁谁告诉我说我们将沿着先辈的足迹继续开拓美好的未来，缔造更加先进的文明？

　　问题是咱们搞清楚文明是个神马玩意儿木有？麻痹的见过不要脸的就没见过咱们人类这么不要脸的。

　　麻痹的就算你是神你也千万别告诉哥儿们，其实掠夺就是这个世界甚至这个宇宙最基本的法则。那样哥儿们一定竖起中指毫不犹豫地冲着神狂吼：偶操你姥姥——

　　再或者，假如这个掠夺的法则就是神造物时的初衷，那好了，哥儿们这辈子不做别的事情了，麻痹的神你要咋地？杀你有很大的心理负担吗？

　　正经是杀尽诸神，天下太平。

　　杀猪的一边检索着“诸神的叹息”使用程序，一边心理唧唧歪歪了半天。

　　等他唧歪得差不多了，就看到旁边车王大汗淋漓地站在那里，宝衣都湿透了，一副失魂落魄的样子。

　　杀猪的就觉得，这老小子受到的震撼和冲击太厉害，一时半会估计不能缓过劲来。

　　得，转移一下老小子的注意力吧，不然这一下子思考了许多以前从来没思考过的问题，老小子估计神经要出毛病。

　　于是杀猪的对着车王展颜一笑，说老驴你先慢慢想，这个不着急，以后有啥啥的心得体会，总结一下和你家族的所有人分享一下可好？

　　嗯？

　　麻痹的这是要洗脑了？

　　不过这脑似乎也许可能真的需要洗一下了哈？

　　己所不欲，勿施于人，这麻痹的话是有道理，问题是，怎么显得那么弱势？好像不值强者一哂是吧？

　　嗯，强者永远不会这样考虑问题，强者永远都是你不服就打到你服气为止，再不服还可以秒了你嘛是吧？

　　问题是这小主子看上去怎么也不像弱者嘛。麻痹的老子这脑子有点乱哈！

　　旁边的斗哥那也是见过世面的，说是强者那也真的有这资格了。杀猪的一席话虽然不多，但是给他内心造成的冲击还是很大的。

　　斗哥一时浮想联翩。

　　比如强者凭什么就要欺凌和奴役弱者？

　　那么是不是更强大的存在也可以欺凌和奴役哥儿们？

　　麻痹的山外青山楼外楼，哥们的本事算个秋？

　　想想自己面对诸天的真君啊真人啊或者高品阶的天官啥的，也曾经奴颜卑膝，为取悦对方说了好多不想说的话，做了不少不想做的事，送了好多舍不得的宝贝，麻痹的哥儿们这算个毛线的强者？

　　但是哥儿们也做过不少生娃儿没屁眼的事情是吧？

　　那下面那些大大小小的星官啊妖将啊，哥儿们给过人家几个真诚的笑脸？基本上也是随心所欲，想咋地咋地吧？麻痹的哥儿们真的做过这些事情？

　　好像还真是，除了没抢过属下的老婆，麻痹的其他不地道的事可也真木有少干。

　　斗哥就一时觉得脸有点发烧。唉，麻痹的真的是己所不欲，勿施于人哈？

　　猪猪在旁边就有点郁闷了。

　　麻痹的这神通不如人家吧也就算了，但是好像这思想境界都有很大的差距？

　　当年小苏妹纸还小的时候，猪哥偶也是抢男霸女的事情做了不老少，在下属跟前装老大，受贿赂；在真武大帝面前不要脸皮地装嫩撒娇以获取欢心，麻痹的猪哥我这品性不细想不知道，一细想还真滴是有点问题哈？

　　最受刺激的要算是燕燕妹纸了。

　　先是被杀猪的一番话说的两眼光彩乱射，心跳的就像小鹿的蹄子在心窝窝里乱踢踏。

　　哎呦喂偷心贼你不能不这么说话吗？搞得姐姐偶小心肝快颤乎下来了。

　　那淡然的潇洒；那平静中蕴含的杀气；那杀气中显现的大爱。哎呀妈呀你搞死偶了耶。

　　但是但是他说己所不欲勿施于人？

　　好像姐姐偶曾经把己所不欲的手段使到别人身上来着，看着不顺眼的一剑秒掉；还抢过别人的宝贝，可是可是别人都这样干的呀？

　　这样做似乎……不对？

　　屠哲当然能听得见几人的思想，心说你们知道脸红，知道困惑，知道恐惧，还有救！

　　哥儿们也不是那假道学，纯粹地和敌人讲仁义道德，麻痹的老子不惹事，老子不抢人，但是你得罪了哥儿们，哥儿们岂会手软？那谁谁说啥来着？对敌人的仁慈，就是对自己的不负责任？来而不往非礼也嘛。

　　接下来的事情简述。

　　屠哲留下了一万万亿的极品仙石，一部分是付给车家的高科武器账款；另外一部分是给车家进行下一步高科武器研发的费用。

　　当然，杀猪的本来也不是那小气人，直接敞开须弥戒子里放置高科武器的部分，让斗哥、燕燕和猪猪进去随便挑选几件自己喜欢的东东。

　　斗哥说起来还是比较矜持的人，虽然说看着遍地的高科武器也一样眼热的不行，但是总归还是有点分寸的，随便捡了几件就不好意思了。

　　猪猪见屠哲一样邀请自己去拿武器，但是这一时脸上有点下不来，就有点唧唧歪歪、磨磨蹭蹭不痛快的很。

　　杀猪的见了，一巴掌打在猪猪厚实的肩膀上，笑着说你这小子想啥捏？爱美之心人皆有之，爱一个人有错吗？哥儿们都不计较你惦记小苏妹纸了，你还计较哥儿们啥捏？滚进去拿武器，拿少了别怪哥儿们说你小肚鸡肠呵呵。

　　啧！麻痹的你别这样好不好？

　　你这样下去猪哥偶咋还好意思惦记小苏妹纸？

　　不过话又说回来，就是人家不这样，猪哥我惦记有用吗？

　　麻痹的拿就拿，谁拿少了谁是孙子。


第二百二十一章 炸毁车家

　　麻痹的拿就拿，谁拿少了谁是孙子。

　　于是猪哥气昂昂地进了须弥戒子，见着啥好东西就朝自己纳宝囊里划拉，直看得杀猪的眼睛睁得老大。

　　偶靠，你不是吧？这么狠！

　　燕燕可没斗哥那么客气，尖叫着飞进须弥戒子，捡着那小巧玲珑，看上去很美，威力还不弱的东东大肆抢劫，一边收取一边一惊一乍地叫着，藕叶！这东东不错，偶要鸟；哇，那个东东好美呀，得多拿几件。

　　不过不管咋地，总算是三人的纳宝囊空间不大，再想装更多的也没那地方，一番洗劫之后，至多也拿走杀猪的百分之一的东东。但是，就这不到百分之一的东东也是不得了了，加起来武装个几亿人那是绰绰有余。看的旁边的斗哥直龇牙，心说兄弟妹纸啊，不要这么丢人好不好？

　　燕燕可不管那套，装满了纳宝囊开心得眼睛都眯成了一条线，嘻嘻笑着出来朝着斗哥显摆，说斗哥你以后看着偶地手下人手一件好东东可别眼气哈？

　　猪猪拎着纳宝囊出来，一副没吃够的样子，冲着斗哥说，那个啥斗哥，你那纳宝囊给兄弟偶用用，不把这小子拿得肉疼死，猪哥偶这股子醋劲就没法散掉呵呵。

　　斗哥直接一脚就把猪猪踢到了一遍，笑骂说你能争气点不？

　　猪猪一拍地面站起来，走到屠哲跟前，拍拍杀猪的肩膀，说哥儿们想通鸟，小苏妹纸让给你了哈，记住喽，是让的哈，不然小苏妹纸是谁滴真还不好说捏呵呵。

　　啧，你这也会……阿Q的精神胜利法？杀猪的感觉到有点牙酸。

　　旁边看着这一切的老流氓、老政客、老科技人员车王心里难得地涌出了些许的感动和欢乐。麻痹的人家这才算是真真儿的友谊呢。老子们和其他三大家族争斗了几百年，啥时候心里这么舒坦过？

　　于是老家伙忽然开怀大笑起来，把旁边几人吓得一时看着他不知道发生了啥事情，这老家伙的神经……正常乎？

　　等一切安排妥当，屠哲就笑眯眯地看着车王，说老驴，接下来，偶得毁掉你家族的一些建筑，包括所有的仓库，肉疼不？

　　车王那也是在流氓堆里打滚出来的，哪里还不明白屠哲啥意思？想要瞒得住车家归依屠哲的事情，不狠狠地扫荡一下，怎么瞒得过去？

　　于是车王不断地点头，毁吧毁吧毁吧，旧的不去新的不来，车家这些实验室啦流水线啦仓库啦也早该换换新的啦呵呵。

　　于是，从远处看到等车河方向，一时爆炸声四起，整个天空都像是被雷电声波点燃或者破碎了一样，那个声势大的，郁单越大陆上就没有一股势力感觉不到。

　　正在总理衙门等候消息的易文生马上就知道了这个消息，说那个车家遭到了万年不遇的袭击，所有实验室工厂仓库被毁，武器装备被全部洗劫。

　　这就等于说，在相当长的时间内，军队的武器装备和弹药得不到更新和供应，也就是说，只要打上一仗，郁单越的部队就等于给废了一样。

　　易文生脊背上的毛孔张开，涌出来的全是冷汗。

　　等炸得差不多了，屠哲就对还在依依呀呀吼吼喝喝兴奋地朝着车家扔炸弹的燕燕、猪猪说，好了好了哥们姐们，咱是不是该挪个地方玩玩去了？

　　再说屠哲亲友团的最后一路。

　　魔波旬和牟修楼陀俩天主根据事先拟定的计划，是到善体河两岸的谭家转转。

　　这俩老小子那能耐，想要去个谭家那是谁也拦不住，一路劈头板子打去，直接就把善王谭大才拎了过来说话。

　　谭大才知道现在郁单越大陆乱了，但是作为掌握着郁单越政府经济命脉的家族，因为其武力只有自保的能力，再加上本身就想看着易家出乖露丑，所以正咦咦淫淫地哼哼着小曲得瑟呢，却没想到被俩老魔头给拎了来直接就和他要个说法。

　　魔波旬就说了，老财呀，这郁单越大陆的天看来是要变一下了，你们谭家是怎么个意思？

　　嗯？啥啥啥？要变天了？

　　善王差点就咬破了自己的舌头。不就是为了那个易家洲打架了吗？怎么就扯到变天了呢？这这这怎么个变法？谭大才一时就有点转不过弯来。

　　魔波旬笑眯眯地看着大惊失色的老财，说易家已经没有存在的必要了，你们这不是啥啥的民主政治吗？这个很好嘛，咱们就民主一下如何？

　　啥？易家没有存在的必要了？那意思就是四家平衡改成三足鼎立了？麻痹的这意思政府这块肥肉咱们三家可以分出来割上几刀了？麻痹的这是好消息啊，问题是，易家背后有斗姆元君呢，这事情……靠谱？

　　看着善王的既兴奋又有点担心的样子，魔波旬就弹了善王一个奔儿头，笑哈哈说你这老家伙，易家要是没了，你觉得是不是该做个太宰啥的是吧？哎呦看把个你美得，想啥呢你呀？

　　然后，魔波旬正色道：

　　跟你说哈，第一你们谭家这无数年来从财政上捞取的大量好处，统统给老子交出来，不然，后果你懂得。

　　这话刚说完，谭大才就咕咚跪在地上，哭叫说好我的魔大爷魔祖宗呀，咱们哪里曾经捞过啥好处嘛，咱们谭家祖祖辈辈殚精竭智为了郁单越大陆的发展和郁单越人民的幸福，付出了多少心血和青春啊，大爷！祖宗！您这不能空口说白话，民主政体下，咱们怎么可能捞好处呀呜啊啊啊啊啊啊——

　　魔波旬一脚就把谭大才踢得打了几个滚，说麻痹的你老小子少来这套。

　　就按你说的，你没捞好处，你家祖祖辈辈都清廉的象水一样，那行，你给咱唠唠这个嗑，你家都有几座仙石矿呀？每年都出产多少仙石呀？你随便造个其他支出或者造个长长的花名册领空饷的呀，这么些年下来，你告诉我说你很廉洁？麻痹的你不是以为老魔头我人老了脑袋秀逗了？

　　咱们就不说其他的了，只是每年政府支出中郁单越大陆基础设施建设中的资金划拨，你木有受过回扣哈。

　　老魔我可是听说了，麻痹的你这老小子要回扣要的那叫一个狠，百分之四十的行情，否则想从你手里把资金划拨出去，那是想都别想。

　　还有，麻痹的你别告诉老子这个说法是诽谤或者啥啥的哈，惹得老子性起，上上下下把你谭家当易家处理了的呵呵。


第二百二十二章 变天

　　嘎——

　　谭大才就觉得自己的喉咙被什么东西给卡住了，说不出话来。

　　原来这些自己私下里干的事都不成秘密了？咋知道得这么清楚呢？

　　但是，这事情能认吗？认了的话这老魔头直接公布老子的罪状，老子还不被愤怒的郁单越屁民们拆吧散架了？

　　牟修楼陀看见谭大才这老小子眼珠转的比车轮还快呢，就知道这老小子在想主意呢，于是淡淡地说，你看哈，老牟我有一个神通叫做“时光回朔”，要不咱们就回去从五百年前看起，看看直到现在你都干了些啥是吧？也别让你觉得很委屈说咱们强入人罪、栽赃陷害是吧？

　　嘎嘎嘎——

　　麻痹的这哪里能行？这一回去看看，还不啥都露了？

　　谭大才立时哭丧着脸，说那个啥牟天主啊，您这是要我的老命呢啊，您这一个神通下来，老财我身体不好，半道上挂了怎么办？您行行好行行好，就算您可怜我了，放过我好吧？

　　魔波旬就不耐烦了，说不回去查看也行，那这样吧，老魔头我也不为己甚，把你狗头凑过来，老子我瞧瞧你这魂魄里到底装了些个啥下水好不？

　　啊？这还要搜魂呢？

　　谭大才立即吓得屎尿俱下，还好，屎尿下来，地面立即出现一道缝隙，吓出来的屎尿就都没影了，据说这是郁单越大陆最文明的成就，亿万屁民大小便啥的，都是随便找个地方蹲下来，地面就自动裂开缝隙，把屎尿全部吸了进去，然后合拢，地面洁净，无有异味。随便补充这个闲话，略过不提。

　　搜魂这玩意儿可不好玩，搜的不好就搜成个白痴了。老财哪里敢试试这个？于是哀嚎一声，说爷爷你们到底打算咋地嘛，给个方向好不好？

　　既然如此，魔波旬就给谭大才指出了一条明路。

　　说你们这个家族要把财政大权真正归于民众，把持财政予取予求的好日子从此结束了。

　　再一个，必须将数万年来攫取的大量仙石交给政府财政，对于谭家的贪腐行为可以既往不咎；

　　第三，必须将谭家拥有的上千座仙石矿交给郁单越政府，郁单越大陆出产的仙石不是你谭家的，凭什么要成为你们的私产？

　　第四，不要在大陆上搅风搅雨，老老实实该干啥干啥，当官也没问题，只要民众真的选你。

　　但是家族就不要再养那么多的寄生虫了，打发出去该学习技术学习技术，该修炼神通修炼神通，麻痹的当自己是凌驾于民众之上的贵族，麻痹的说句不好听的，你们也配？

　　要不说这世上就没有一个是正经讲道理的。你说谭家掌握郁单越大陆财政数万年，积累的财富哪里愿意交出来？不跟你拼个你死我活才怪呢。

　　但是，就现在这俩老魔头站在这里，谁拼得起？麻痹的一顿大术下来，谭家上上下下几十亿人口，能剩下几个活着的？

　　没办法，那就答应吧？不答应还能咋地？

　　于是，魔波旬和牟修楼陀俩老小子一边吃喝着谭家献上的美酒仙果，一边督促着谭家登记造册，清点财产，倒也轻松惬意。

　　话说屠哲一行在车家乱轰了一气，终于把个车家给轰得成了一堆瓦砾。当然这是做戏呢，人员伤亡木有；技术资料保存完整，至于毁了那么多建筑，麻痹的这也算个损失？老驴得意地哼哼着，老子们现在很缺钱吗？

　　斗哥、燕燕、猪猪被屠哲一个纵地金光包裹着，立马就出现在了遥远空中那个覆障大阵里。

　　狗狗和小苏妹纸正在里面待得寂寞难耐呢，几个人的出现，立即使得纯洁狗狗和纯洁妹纸喜笑颜开。

　　狗狗直接扑进屠哲怀里，扯着他头发使劲，小狗牙锉得吱吱响，尖叫着：“死流氓哥你到底跑到拉里去了嘛，这么长时间，都把偶和嫂子闷出病来鸟！”

　　小苏妹纸见到自己家兄弟姐妹来了好几个，不由地心里那个暖和，心里甜甜地想，有亲人的感觉，真好！

　　但是有一点不得劲，就是猪猪的在此出现。

　　要说小苏妹纸心有所属之后，猪猪给她添了些个堵，令她很尴尬，小苏妹纸其实是有点不高兴的。

　　但是猪猪在她遇到危险的时候站出来为她打架受伤，小苏妹纸也是很感动的。

　　问题是，不能因为感动就付出奴家的爱情吧？所以，小苏妹纸看着猪猪就不知道说点啥好。

　　猪猪被小苏妹纸看的就有点不自在，眼神就开始飘呀飘的，不敢看小苏妹纸，也不敢说话，生怕小苏妹纸以为他没丸没鸟心生厌恶，就悄悄地踢了几下燕燕的脚。那意思就是你看兄弟我正受难捏，你给解解这个难？

　　燕燕心领神会，就叽叽咕咕爬在小苏妹纸耳边说了半天，然后姐妹俩就捂着嘴巴笑得跟花儿乱颤似的。

　　猪猪一看小苏妹纸的眼神，那里面多少有点对他的感激和敬佩。于是猪猪就胆子大了起来，说那个啥啥，小苏妹纸，将来你和那个家伙有了孩纸，先认俺个干爹成不？

　　小苏妹纸啐了一口，脸红成了一片朝霞，说六哥你这猪嘴里就吐不出根象牙来，还早着捏，都不知道啥时候的事呢。

　　猪猪一时眼睛就有点发涩，麻痹的六哥就六哥，好赖还能继续做哥，也不错嘛是吧？

　　此时，斗哥就显得很寂寞了。

　　斗哥人憨厚，不善言语，只是看着大家其乐融融的情形很是享受的样子，就不住地呵呵憨笑。

　　然而，等狗狗把屠哲折腾的差不多了，腾出精神来注意到他们这边时，这个气氛就有点不对了。

　　狗狗那双宝石一样的眼睛眨巴眨巴就不住地看着燕燕，然后窜出屠哲的怀抱，上上下下把个燕燕姑娘看得发毛。

　　小苏妹纸看出情形有点不对，赶紧的上前拉开有点想发作的燕燕，说五姐给你介绍下哈，这是屠哲的亲亲妹纸狗狗夜玛小姐。那个狗狗，这是嫂纸的好姐妹儿，北方七宿的危月燕，咱们都是一家人哈。还有这个斗哥，是……

　　还没等小苏妹纸介绍完斗哥，狗狗就叉腰瞪眼点指跺脚地尖叫：“她是你滴好姐妹儿，可是她还是一个美女——”


第二百二十三章 一场关乎风月的狗血

　　小苏妹纸就有点哭笑不得了。

　　而燕燕还没搞清楚状况，一听狗狗说自己是美女，那眼睛就笑得又眯成一条线了，得瑟着晃着小细脖子说哎呀被你看出来了嘻嘻。

　　其实吧，偶和老七妹纸都是上过北极美女榜滴，不过人家老七的才学好，内秀嘛，就超过偶排了第二，不过狗狗小姐你看出来木有，其实偶一点都不比小苏妹纸差是吧？

　　要说这危月燕，你说她直爽没心机可以，但是你要说她脑子缺根弦好像也是，她根本就没去想狗狗为什么会对美女这么敏感。

　　按照燕燕姑娘的脾气，想那干哈呀？想那没用的干哈呀？

　　都说你们脑袋瓜子这么复杂那叫活得一个累，哪里有俺这么单纯？活得轻松写意是吧？

　　所以燕燕姑娘有时候看上去就有那么点二。

　　但是狗狗可不管你复杂还是单纯，只要你是美女，只要你出现在流氓哥身边，狗狗偶就要加倍警惕，提前敲打，免得那死流氓哥见一个爱一个，否则这诸天万界转悠下来，不知道要给偶划拉回来多少嫂纸捏。

　　而且，狗狗发现燕燕时不时看向流氓哥的眼神就有点不对劲，有点迷蒙，还有点喝醉的意思，嗯嗯嗯，有点绿油油发光的意思，不时滴还有点失神。

　　天啊，这小浪蹄子确定一定以及肯定是对偶家流氓哥动了小心思鸟。

　　这个是不行滴，是不允许滴，要把这些小浪蹄子滴坏心思扼杀在萌芽状态。

　　于是，狗狗就插着腰点指着燕燕姑娘尖叫道：

　　“偶说那个小浪蹄子你给偶听好了，你看偶家流氓哥的时候，怎么可以拉莫淫荡捏？偶家流氓哥已经名花有主嗯啊不是……是偶家流氓哥已经那个啥啥有什么朵鲜花插上去鸟，瞧见木有瞧见木有？偶家嫂纸都有鸟，北极诸天第一才女耶，你说你啥是第一？也敢惦记偶家流氓哥？哼哼哼……”

　　众人一听，这狗狗这都是些啥嘛。幸亏你是一只萌狗，否则还不直接打起架来呀？

　　屠哲对狗狗这个反应已经习惯了，但习惯归习惯，额头上黑线还是要有的。

　　狗狗这是嫌偶事少呢吧？咋这样跟人说话捏？

　　于是就一把拉过狗狗，抬起手就作势要打狗狗的小屁股，搁在以前，狗狗才不以为然呢，打就打呗，又不是没打过。

　　但是狗狗今天似乎反应比较大，见流氓哥的手抬起来了，立即满眼含泪大声尖叫，小脑袋抵死了朝屠哲怀里撞去，一边撞一边哭喊：“你打你打你打，就知道你流氓成性不是好银，见个漂亮的就想啥啥滴，偶不活了，你打死偶好了啦——”

　　啧——

　　这是哪跟哪捏？

　　麻痹的哥哥偶是那样人吗？

　　哥哥偶是见过美女的呀是吧？

　　不说这一世了，就算是前世地球那鸟不拉屎的小地界儿，咱们看的AV还少吗？

　　不说别的了，欧美啥啥的假奶军团、亚欧混血军团、东欧啄木鸟军团、非洲重口味军团、只日本人的东京热军团是吧？哥哥偶啥啥木有见过捏？

　　哥哥偶就不怕丢个丑出来和你说，麻痹哥儿们看的兽血沸腾的时候，也木有找过个小姐啥的，至多就撸上一管子了事。你现在冤枉哥哥偶见一个爱一个，问题是哥哥偶有吗？

　　但是，杀猪的看到了狗狗的眼泪。

　　要说这一世杀猪的最怕啥，不是帝释天、不是唐幽幽、不是斗姆元君，杀猪的最怕的就是狗狗的眼泪。

　　狗狗轻易不流泪，但是只要狗狗流泪了，杀猪的这心就碎成打烂的瓷器了，都能听得见自己那小心脏稀里哗啦破碎的音儿了。

　　于是杀猪的一时间手足无措，抱着狗狗就又拍又摸顺着毛不住摩挲，说狗亲哥哥木有见一个爱一个，哥哥偶只给你找一个嫂纸好不好？你看狗狗你别哭了，哥哥跟你发誓好不好？

　　狗狗泪眼婆娑地吸溜抽泣着，抬起头看着屠哲的眼睛，说流氓哥你不骗偶是吧？

　　屠哲就立马举起拳头做宣誓状，刚要开口，就被狗狗的小爪子捂住了，并且尖叫一声：“不要——”

　　狗狗不是不想要屠哲发誓，是怕他发誓后万一没有守住和第二个女人勾三搭四起来，那流氓哥岂不是要遭报应？这是狗狗万万不能接受的。

　　所以狗狗宁可不要这个誓言，也不能让流氓哥有点啥不妥当。

　　杀猪的哪里不理解狗狗的这点心思？感动之余，就对着狗狗猩红湿润的小嘴巴使劲亲了一口。嗯呐——

　　狗狗这下得意了，仰着小脸眨巴着星星一样亮的眼睛不屑地看着燕燕，哼哼哼地得瑟。

　　照着燕燕姑娘那性子，哪里受过这个气？理所当然地要回敬。

　　但是旁边有个小苏妹纸可怜巴巴地扯着她衣袖看着她呢，把个燕燕姑娘给憋气的呀，直在身前身后踅摸，看有啥东东能让她打碎出出气呢。

　　本来小苏妹纸扯着燕燕不让她发飙，狗狗不那样得瑟也就算过去了，但是狗狗那挑衅的样子，让燕燕姑娘再也忍不住了，甩开小苏妹纸的手立即叉腰点指柳眉倒竖燕眼圆睁开始做河东吼狮：

　　怎么说话捏怎么说话捏？谁小浪蹄子？谁淫荡来着？

　　你觉得你们家流氓哥是啥香饽饽是吧？偶看也不过就是一坨坨嘛，好了不起呀，天下美女都得对他动心啊？还美死你呢还！

　　偶们家老七看上他，说实在的了，那还不是一朵鲜花插在那啥上？倒是你这没来由的女狗狗，霸占着你家流氓哥当饭吃啊？还是要给你当个狗老公啊？

　　问题是你这心思，它也得合乎人伦狗道吧？还那个啥啥偶惦记你们家流氓哥捏，不说木有惦记，就是惦记了又咋地？就算是偶强那个啥了他，跟你有一毛钱关系吗？

　　靠！这燕燕姑娘真不是一般地强悍，这话都说得出口，不愧是北方七宿里胆比天大，荤素不忌的危月燕。

　　燕燕这形象，立马把个斗哥羞得无地自容，但是这妹纸发起飙来，那是任谁也拉不住，管你是天王老子地王爷呢，本姑娘先痛快了再说。

　　小苏妹纸煞白着脸扯着燕燕的衣袖说五姐你咋说话呢？狗狗可是屠哲的妹纸啊。

　　这时候就看出来了，小苏妹纸根本就木有做泼妇的潜质，你说要她搞个诗词歌赋、琴棋书画啥的，那是木有问题，但是这吵架那就外行了，既怕得罪那个，又怕伤了这个，总之是就不知道该怎么地了。

　　燕燕那是得理不饶人，一把推开小苏妹纸，说老七你这还没过门呢就被个狗小姑子骑在头上了，那过了门还不得成受气包啊，五姐偶今儿个豁出去了，怎么地也得跟这偷心贼说出个一二三来，不然你以后那日子还有的过？


第二百二十四章 东部森林之战

　　艳艳姑娘的彪悍三界无敌。

　　小苏妹纸一看这五姐二劲上来了，急得眼泪花子都出来了，说五姐偶求求你了，不要和狗狗较真好不好？狗狗其实和偶感情很好的，你说你这一闹，叫偶以后咋做人呢是吧？

　　燕燕看着可怜兮兮的小苏妹纸，一时就觉得胸臆难舒，块垒不消。

　　于是点指着小苏妹纸恨恨地道：

　　“人家说女生外向，又说女大不中留，留来留去留成仇，偶算是看出来鸟，你这一门心思挂在这偷心贼身上，将来有你受的，你说偶咋就看着你来气呢？见过没出息的，就没见过比你更没出息的，哎呦真是气死偶鸟哦哦哦偶这气都翻不上来了偶……”

　　狗狗此时一副柔弱的样子，看着燕燕发飙其实心里乐着呢。

　　心说你自己毁鸟自己的形象可不要怪偶喔？你越这样，流氓哥越看不上你，你能不能再飙一点？偶求求你了啦嘻嘻。

　　狗狗心里这样得意，嘴里却是抽抽搭搭，仿佛没了筋骨一样软倒在屠哲怀里，说流氓哥你看她你看她拉莫凶，偶都要被吓死鸟，流氓哥咱家要这样吼吼滴女人吗？

　　屠哲当然不怕得罪燕燕，立马大声表示：不能！坚决不能！

　　一边还记得给燕燕使个眼色，那意思你好赖担待着点，和一只狗狗叫什么劲呢是吧？

　　燕燕是有点二，但不代表她傻。

　　屠哲的眼色啥意思她能不知道？所以也就悻悻地哼哼哼了几声，但是嘴上还是叽里咕噜的说啥看在老七妹纸的面子上就不跟你计较鸟，换了偶是老七，不治得你小脸发青才怪哼哼哼。

　　叽里咕噜半天还觉得这样就完了不上算，就点指着狗狗说：你不是怕偶勾引你家流氓哥吗？你给偶等着哈，从今儿起，偶就开始勾引了，看你能把偶咋地哼哼哼！

　　总算是一场无厘头闹场结束。

　　众人的注意力就转向阿耨多池东部森林上空被覆障大法遮蔽的那片几千公里的上空。

　　按照众人的神识强度，也只有屠哲能够清晰地看到所有的情况，斗哥勉强能看个二麻麻的景象，其他人的神识本来就一般般，看不见也是正常的，但是五人一狗中就有三个是母的，你说这仨看不到了会是个啥局面？

　　狗狗自然是扯着屠哲的头发要他把阿耨多池方向的景象搞出来让自己看看；

　　而小苏妹纸则是眨巴着一双媚眼瞧着屠哲，那意思很明白，偶也想看；

　　而燕燕姑娘却装作无所谓的样子，其实眼底的那一点期待还是出卖了她。

　　本来杀猪的一挥手就能聚集梵气屏幕，但是忽然想起从车家搞来的许多稀罕玩意儿，就忍不住要得瑟显摆一下。

　　于是他从须弥戒子里摸出一个姑娘们梳头用的镜子似的东东来，调好了焦距啥的，就看到上面出现了大队的雷兵和阿耨多森林上空漫天的雾气。

　　于是几个脑袋包括猪猪的脑袋都挤了过来，一惊一乍地开始观看了。

　　只见屠哲拉近了焦距，就看到在天空的大云中，站立着三个带甲神将，分别是恶来、都牢和阿香。

　　燕燕一看到阿香就想恶心一下狗狗，故意地惊叫一声：“哎呦喂，那里有个美女耶——”

　　说起这斗姆元君派来的三大带甲神将来，虽然使命是来帮助易家的，但是因为带队之人对于易家的不待见，把个易家敲诈的快疯了。

　　三大带甲神将抱着过一天有一天酬劳的心思，从易家出来就慢腾腾整队，然后就有条不紊，拉长节奏地开始朝着东部阿耨多森林进发。

　　本来急行军下，最多也就三两个小时就到了，但是一样的路程，硬是给他们走了将近一天，而且到了阿耨多森林那片几千公里的雾气前，以情况不明为由，和易文怡带队的易家精锐开始磨嘴皮子。

　　易文怡本来就觉得对付那几千里云雾里的自由民，人手有些捉襟见肘，总算是盼着援军来了，却没想到是这个样子。

　　而且，魏无牙见到易文怡和恶来三神将率兵前来，派人来质问：你们到底意欲何为？就更加使得易文怡郁闷和愤怒。

　　同时，魏无牙也指挥自由民做好了战斗准备。

　　麻痹的虽然说咱们大能不多，虽然说咱们先进武器寥寥，但是咱们的战斗意志你们能比得了？就算是来个人海战术那又有神马不可以？

　　自由民因为集体晋升的消息，已经使得自由民阵营陷入了空前的疯狂。

　　麻痹的敢阻挡自由民崛起的机会，咱们自由民何吝一战？

　　易文怡面对魏无牙派来质问的人没有好声气，直接就给一巴掌拍没了。

　　易文怡看到恶来等三人唧唧歪歪的要战不战的样子，就腻歪了，一时发起狠劲儿来，指挥自家的精锐开始朝着几千里云雾森林里大肆投放高能武器炸弹，而随着自己来的大能们则严密监视着自由民方面的动静，一旦增援，杀无赦！

　　魏无牙明知道那片大雾里啥都没有，心里窃喜，说这小天子算的还真是准，几千里方圆那得投放多少炸弹啊！这些易家的傻13们继续啊，努力啊，把森林炸成碎末，把碎末炸成虚无，麻痹的等你们武器里的能量都用完了，轮到咱们的破武器发威的时候，看你们怎么个憋屈样哈哈。

　　但是魏无牙也没闲着，不时地派人去抗议啥的，让易文怡以为自由民阵营虽然很愤怒，但是却不敢还手。

　　而同时，轰隆隆的爆炸声响起在阿耨多森林里那片大雾里，看的众自由民目眦尽裂，狂呼请战。

　　因为这些自由民并不知道里面其实啥都木有，所以直以为自己的兄弟姐妹遭受到了毁灭性的打击，是故一个个一群群纷纷血红着眼睛来请战，魏无牙就是憋着自由民这股子仇恨劲儿呢，麻痹的不仇恨待会儿打起来手能不软吗？

　　于是魏无牙一个不见，吩咐手下说时候没到，耐心等待。

　　这话说了几圈下来，自由民阵营都快炸了锅了，都以为魏无牙畏战，一时大呼小叫的，差点就酿成了兵变。


第二百二十五章 韩式人肉烧烤

　　而那边恶来、都牢、阿香几个见了易文怡的动作，也浑不在意。

　　说你愿意乱炸就炸着玩呗，几个几乎是没啥战斗力的自由民，炸与不炸能咋地？

　　依照他们的估计，就算是自由民在里面晋升，那能晋升成个啥境界？那得多少仙石来浪费？

　　何况就不信那须弥山小天子舍得把品阶最高的仙石送给自由民，麻痹的自由民又不是他爹，他用得着全力孝敬吗？

　　正经是现在还不清楚这小兔崽子窝在哪里才让人闹心呢。

　　于是，恶来不断地派人去侦察屠哲的踪迹，但是一个个都无功而返。这让恶来有点皱眉。

　　麻痹的这家伙能藏在哪里呢？难道真的藏在森林里，要真是那样的话，麻痹的这傻13易文怡狂轰滥炸一气儿，万一把这小兔崽子炸死了咋办？

　　炸死他倒也没啥，死一个须弥山的小天子你帝释天还麻着胆子敢过界来打仗啊，麻痹的不是小看你小子，咱们出来一半个天尊就打得你连回家的路都找不着。

　　可是问题是，这小兔崽子不能死是吧？

　　家伙身上怀有重宝，大量仙石就不用说了，肯定的还有一些咱们眼红的宝贝，麻痹的你易文怡乱炸一气儿，万一这小家伙给你搞死了，再万一你把这小家伙藏宝贝的家伙什搞烂了，里面的诸多宝贝搞坏了搞没了，咱们不是干瞪眼吗？

　　于是恶来就将易文怡招呼过来，说易天尊行了哈，接下来咱们进去瞧瞧，将所有在里面的人一体擒拿，你看可好？

　　易文怡倒是个分得清轻重的女人，也知道这几个家伙在想什么。自己其实也担心毁掉了屠哲装宝贝的家什，于是就点头同意，开始将人马调集，从八个不同的方向开进森林大雾中，外面只留下阿香和两万雷兵掠阵，防备自由民突然暴动。

　　屠哲一行正在看着镜子里的景象。

　　狗狗见易家精锐和恶来、都牢率领着大批大能和雷兵进入森林，就不由地尖叫，流氓哥流氓哥进去鸟进去鸟，咱们要不要现在就去包饺子？

　　屠哲还没说话，旁边燕燕就一撇嘴，说还包饺子呢，也不瞧瞧自己是不是那块包饺子的皮儿。

　　啧，你这让着点狗狗会死啊？

　　屠哲就有点头大，燕燕的牙尖嘴利那也是久经战阵锻炼成出来的，但是这家伙就是属于典型的刀子嘴豆腐心那伙儿的，倒也不方便真的和她计较。

　　狗狗白了燕燕一眼说你是皮儿你是皮儿你去包饺子让偶瞧瞧，偶看你包不住馅儿，怕是连肉肉都漏出来鸟哼哼哼德性！

　　俩人斗嘴现在就没人敢插话，你一插话俩人会更来劲，这还就真的没丸没鸟了呢。

　　屠哲就开始自己最拿手的瞬移，说注意注意，咱们今儿来个韩式烧烤怎么样？咱们把钻进去的这些个王八蛋烧烤了吃，想吃的举手！

　　这一下狗狗和燕燕就顾不上吵了，直接你挤我我挤你地叫道，啥呀啥呀？啥是个韩式烧烤？要烤人肉串吃吗？好耶好耶，噼里啪啦。这小手小爪子拍得脆响。

　　屠哲说的韩式烧烤，其实是受了上次大战天劫的启发。

　　本来吧，这几千万自由民在自己的浮屠里集体晋升，自己只要给浮屠施加一个覆障大法，隔离了众人和这个世界法则的联系，就可以不用面对天劫的困扰，但是现在杀猪的灵机一动，想出了一条毒计。

　　按照原来的计划，这些自由民避过天劫集体晋升，但是这样也有一个弊端，那就是跟着释家修炼的路子开始修性了，这样的修性对于神识的壮大当然是无可置疑的；但是同样，自身对于挖掘人体潜能就要差了许多，道家修命那个境界就触摸不到。

　　但是假如放开浮屠上的禁制，让世界法则和自由民联通，那家伙，几千万人几乎同时遭遇天劫，那将是怎么样一个壮观的场面啊。

　　而作为杀猪的临时想出的毒计，不仅要让自由民成为性命双修的修者，而且要借这次集体的天劫，把易家和斗姆元君的援兵彻底烧烤一遍。

　　于是屠哲如此如此这般这般一说，众人就都明白了。

　　斗哥听完一时就觉得无语。麻痹的你能更毒辣一点吗？你这几千万人一出去，追着撵着易家精锐和雷兵，你觉得你这一顿烧烤下来，活着的能有几个？

　　但是狗狗是杀猪的永远的支持者，挥着小爪子尖叫偶要吃烧烤偶要吃烧烤——

　　难得地，燕燕这次没和狗狗唱对台戏，屠哲的毒计一样得到了燕燕姑娘的大力赞同。一边搓手一边念叨好啊好啊，几万年没吃过人肉了，这人肉烧烤是个啥滋味捏？

　　而旁边的猪猪哈喇子早就挂满了脯子，一身小肥肉颤乎着，笑得俩眼睛更看不着了，吸溜吸溜嚎叫着说有木有桂枝香叶姜黄紫苏砂仁薄荷黄栀子啥的？木有的话就是花椒大料十三香也中啊，都来个几千口袋，少了可木有味道哈？

　　斗哥一听气得一脚就将猪猪踹翻，麻痹的斗哥我跟你们这群吃货就没话。

　　而小苏妹纸听着几人在那边要吃人肉烧烤，早已经是呕呕地蹲在那里吐了起来，搞得杀猪的都有点不好意思了。

　　更可恶的是，猪猪一骨碌爬起来叫嚣着，烧烤人鞭全是偶滴，谁跟偶抢偶跟谁急哈——

　　顿时招来狗狗和燕燕一顿无情拳脚，打得猪猪到处乱窜，一边蹿一边嚷着偶靠偶靠，偶又木有说要吃烤咪咪，你们至于下这毒手吗？啊呀斗哥救命呀——

　　屠哲此时可顾不上他们，一挥手将浮屠放出来，神识一扫，把覆障大法解除掉，就只见浮屠中劫云大起，惊得几千万自由民大声吼叫，一下子全慌了神。

　　屠哲手又一挥，从车家搞回来的一种可以防御强力打击的铠甲下雨一样飞到了每个自由民手中。

　　屠哲神识和带头的天尊交流一下，此天尊一听说要出去烧烤易家精锐和斗姆元君的雷兵，哈哈笑着就开始给晋升的自由民简单一解释，说这铠甲能撑得过天劫，大家伙都出去，追着撵着外面那些家伙，咱们来个世纪烧烤大宴。

　　本来要乱成一窝蜂似的自由民一听。

　　啥？不仅能性命双修，还能来个烧烤大宴？

　　麻痹的这就叫个刺激叫个兴奋啊，麻痹的易家靠着斗姆元君那老婊子嚣张了几万年了，今儿个也叫他们尝尝啥叫个地火的在地下运行奔突，熔岩一旦喷出，将烧尽一切野草以及乔木，于是并且让狗日的们无可朽腐！

　　于是一场旷世纪的地火开始燃烧。


第二百二十六章 修罗场

　　几千万人麻利穿上铠甲，头盔啥的也都带上了，一个个嗷嗷叫着朝着天空海啸一样聚集的无量劫云伸出中指表示蔑视。

　　就个破天劫嘛，你牛逼个毛啊？

　　杀猪的也在等着劫云积攒更大的能量，以便一放这群饿狼出去就给敌人一个措手不及的无情打击。

　　这件神奇的浮屠也和杀猪的须弥戒子一样，是一件成长型的仙器。

　　须弥戒子不知道是个啥玩意儿，里面的小世界随着屠哲法力神通的强大而不断扩大，而这件浮屠也一样，目前已经成长到足有屠哲前世的地球那么大的空间了。

　　有时候屠哲就觉得奇怪，这麻痹的须弥戒子也就罢了，但是这件浮屠原来从大盗手里转过来，就单单地只为了放置梵卵金胎、梵晶和一些宝贝？

　　麻痹的总觉得有啥啥不对的地方，但是却是想不清楚到底哪里不对，杀猪的也只好暂时不去想这些想不通的问题。

　　而此时，浮屠内的劫云黑压压潮水一样朝着几千万自由民头顶聚集，轰鸣的雷声和密密麻麻大如蛟龙，细如长蛇的闪电铺天盖地涌来，当第一道雷声炸破劫云，无量闪电咔嚓嚓显现出一个无边无际的雷电之海时，杀猪的觉得可以了。

　　于是，杀猪的一步迈出，立即就出现在阿耨多森林大雾中。

　　此时，易文怡手下的五大天尊分别带领十个大帝、五十个神王、百位大圣、万名圣人共计五万余名大能气势汹汹地从五个方向进入了阿耨多森林迷雾，这样强大的实力不要说灭杀一群正在晋升境界的屁民，就算是攻打诸天那也是不可小视的一股洪流。

　　要说起来，这样的一股高端战力，丝毫不亚于恶来三神将带来的十万雷兵的战力。毕竟，恶来手下的雷兵不可能全是圣人境界以上的大能。

　　当然，恶来和都牢也不至于太把易文怡这些人放在眼里，一是天界之中虽然说不上神王遍地走，大圣不如狗，但是圣人那还真的是不缺，你看看哪家诸侯贵族家中不养着大群的圣人呢。

　　就算是自己这十万雷兵中圣人数量不是很多，但是大帝和神王境界的却比易家多出来不知道多少，最高端的战力，还得是天界有发言权。而至于普通的雷兵，那就是些炮灰。这些炮灰其实都是天界屁民或者其后代，没根没底的，除了当兵吃粮外，难道还轮得上他们晋升神王大帝？

　　所以，真要说起这两方人马的战力，恶来这方还是占点优势。

　　恶来和都牢也不着急，易家的人马愿意走在前面也不错是吧？起码有个啥紧急情况咱们好有时间应付。所以八方雷兵就磨磨蹭蹭地跟在易家精锐后面也进入了阿耨多森林迷雾。

　　这时的阿耨多森林已经是一片狼藉。几乎所有的树木都被炸毁了，一些高可入云，粗如小山的大树被连根炸起，横七竖八地烧成了焦炭，大片的浓烟弥漫开来，这就使得森林里的迷雾更加厚实，除了使用神识，眼睛基本没用。

　　大片的神识扫描和高科仪器的探测，都没有发现自由民的踪影，但是这才是边缘，几千里方圆呢，再深入进去看看是不是都死绝了。

　　要不说这一将无能，累死三军呢，别看易文怡天尊实力，论起打仗的韬略来，那就跟个白痴也差不多。

　　就别说逢林莫入的忌讳了，光这片几千里的大雾你傻了吧唧就敢把人全放进去？你就不怕人家有个埋伏啥的？

　　也算是易家气数已尽，无人可用了。摊上这么一个胸大无脑的统帅，数万大能赶着求死呢。

　　而作为斗姆元君手下的三大干将，恶来多少还是留了一手，把阿香留在外面警戒，要不然死都不知道怎么死的。

　　就算如此，恶来和都牢离白痴的距离也不远，这么广袤的森林，这么大的雾气，啥啥情况都是个不明，你也敢跟着野狼耍土？

　　要不说这人呀，不能有贪心，一有贪心那灵智就会被蒙蔽，倒是应了那句话了，人为财死，鸟为食亡。作者写到这些连打仗是个啥都木有搞清楚的军事小白，简直就没话。

　　活该那杀猪的一泡子下来成就在北极的威名。

　　此时，杀猪的神识和魏无牙联络，让他在听到森林里自由民集体渡劫开始，就赶紧的带领所有在外面的自由民有多远跑多远。

　　魏无牙一听那个鸡动的，麻痹的还有这事？

　　集体渡劫那是个啥场面？麻痹的古往今来就木有听说个几千万人集体渡劫这回事。

　　我说小天子你能再牛逼一点吗？想想几千万人渡劫追着敌人跑，魏无牙还是觉得脊背发凉，激灵灵打了几个冷颤。不敢怠慢，赶紧的通知手下诸将，准备开溜。

　　而杀猪的交代完魏无牙，本人已经出现在阿耨多森林的中央，神识一放，浮屠里放出一千万人来，这一千万人头顶着大片的劫云待命。

　　屠哲给出的命令是：

　　当神识扫描到敌人的时候，以森林中央为圆点，朝外以圆形扩散，争取把敌人的先头部队朝外赶撵。

　　杀猪的纵地金光又迈出几步，分别在森林边缘处的四个方向各放出将近八百万人来，给出的命令是百人一队拉开长蛇阵势，朝森林中央挤压。

　　屠哲这小子使出了前世杀猪的那股狠劲，要把进入阿耨多森林的易家精锐和八万雷兵全部上架烧烤。

　　而狗狗、斗哥、小苏妹纸、燕燕、猪猪则被杀猪的纵地金光裹挟着从这里跑到哪里，把狗狗给急得，说流氓哥咱们在哪里看烧烤嘛，看了这里看不了那里，那可是有点急人喔。

　　屠哲拍拍狗狗的小屁屁，安慰说狗亲放心，咱们到外面站到高高的蓝天上去看不就行了？

　　这话就有点哄狗狗开心呢，只见大雾弥漫的森林上空山一样的劫云翻滚着开始咆哮，雷声隆隆，电光嚯嚯，炸得天空颤抖，大地龟裂，一场人肉烧烤大宴终于准时上演。

　　魏无牙一看雷劫开始了，赶紧领着已经上了飞行器的十几二十亿人开溜，来不及上的就展开飞行术朝着远处狂跑。

　　麻痹的离这么近受了池鱼之灾跟谁讲理去？

　　而外面警戒的阿香以及两万雷兵正奇怪着森林里怎么突然炸了锅一般大响，无量迷雾像是水开了一样翻滚着，里面传出来无数的呐喊和悲惨的嚎叫。而正被他们严密监视着的自由民却突然撒丫子跑了，一时就搞不清楚状况。


第二百二十七章 生命难以承受雷劫之猛

　　正被阿香他们严密监视着的自由民突然撒丫子跑了，阿香一时就搞不清楚状况。

　　幸好阿香那是原琼灵雷府统辖八方雷车飞罡斩祟九天雷门使者神女元君，对于劫云劫雷那是再熟悉不过。

　　再看看笼罩在森林上空的无量劫云，阿香就知道坏了，几千万人集体晋升带来了一场旷世的大劫，自己进去的那八万人或者出来的可能性不大了。

　　悲剧远不止此。

　　更杯具的是，阿香从未遇到过这么大的阵仗，几千里的劫云覆盖下来的雷劫能量有多么恐怖？

　　就算她曾经是啥啥的九天雷门使者，那也只见过一个或者几个人渡劫的劫云啊。

　　这一下子几千万人同时渡劫，不要说自己现在只有两万雷兵，就算是把斗姆元君全部的百万雷兵叫过来恐怕也无济于事吧？

　　按照阿香神女的神通，那是和雷劫息息相关的，本来就是掌握着天劫法则，指挥八方云雷的大能。

　　但是凡事它有个度是吧？

　　她能指挥得动的所谓八方云雷，那也局限于几千上万里范围内，范围再大她就无能为力了。

　　但是就这劫云看来，何止是几千上万里范围内的云雷被调动过来了呢？

　　恐怕是几百万上千万公里之内的云雷都汇聚过来了。而且看那架势还在不断飞速地扩大增厚，厚度已经达到惊人的几千公里，那里面该是酝酿这多么强大的天劫和威能啊。

　　阿香就那么估摸了一下，自己的能耐就算能驱散一部分劫云，但是面对这样庞大的劫云来说，简直就是略等于无。

　　这样的天劫出现，炸毁郁单越大陆都没有啥太大的悬念。

　　阿香神女一时就懵了，更不知道自己是该去救恶来他们还是去追击开溜了的自由民们。

　　屠哲当然不会让如此大规模的天劫把郁单越大陆给毁了。

　　他站在劫云之上，霍然打开自己的神识领域，一下子就将整个天劫现场笼罩起来，等于是把几千里方圆的森林和几千公里厚的劫云统统掌握在手里。

　　阿香神女仰望着劫云之上的屠哲，只见杀猪的神识领域光芒万丈，金色的领域里云雷浩荡、闪电狂飙，爆炸声就像鼓点一样密集。

　　开水一样翻滚的大雾里，时时出现一些被劫雷炸出的景象，就见那景象里自己一方的人马狼奔豕突，哀嚎声四起。

　　而自由民一方则是身穿铠甲，根本就不在乎天劫啥的，几十上百个人追撵一个雷兵，那狂暴的劫雷倾斜下来，雷兵蚂蚁一样成片成片的倒下，被劫雷和闪电炸成血雨肉糜或者电成一截截的焦炭。

　　那里已经变成了一处修罗场。

　　阿香和两万雷兵都被这宏大的天劫和自己人的死亡惊得目瞪口呆，不会思想了。

　　这哪里是打架？简直就是被屠杀嘛！

　　那个象天神一样伫立在劫云上空的小白脸，就是咱们要找人家麻烦的须弥山小天子？

　　有没搞错？

　　从来都是咱们把渡劫的人想搞成啥就是啥，现在反过来被人家搞了，而且还是大面积的搞了，这让掌握着天劫法则的阿香和雷兵们情何以堪？

　　看着屠哲领域里刹那间就死亡无数的雷兵雷将，阿香忽然泪流满面。

　　她有一种冲动，就是从此再也不去指挥任何一片云雷了，这这这太可怕了，这就不是奴家俺的小心肝能承受得了的。

　　阿香神女居然哭得梨花带雨。

　　这一场天劫下来，易家五万精锐几乎全灭，圣人境界的一个活着的都没有；大圣境界的活下来只有不到十人之数；神王境界的倒是全部活下来了，但是一个个被炸得也奄奄一息了；大帝境界的全部受伤，但是还没有性命之忧；五个天尊和易文怡都活下来了，也没受啥伤，但是也被烤得外焦里嫩、皮开肉绽的，那狼狈就不用说了。

　　最狼狈的当属易文怡大尊了，身上的宝衣几乎全部碎裂，只有羞处遮掩着几片破布。

　　斗姆元君派来的十万雷兵，进去的这八万一个没剩全部死光光了；只有大圣以上境界的雷将活下来几百号人，当然也包括恶来和都牢。

　　按照杀猪的那意思，是要把这些个家伙全部秒光的，但是旁边小苏妹纸心下不忍，就求着屠哲说够了吧够了吧，做人留一线，日后好相见，你这全部杀了，和斗姆元君这仇就没的解了。

　　小苏妹纸的好心让杀猪的左右为难。

　　那句话咋说来着？野火烧不尽，春风吹又生。

　　麻痹的哥儿们这留下几个还不是给自己留下祸害了？

　　但是这在恋爱中的人啊，智商多多少少要受点影响，所以杀猪的为了不让小苏妹纸太难过，就很慷慨地答应了下来。

　　麻痹的放了这几个蚂蚱能咋地？臭鱼烂虾的还能翻起啥大浪来？

　　也就是他这耳根子一软，日后让自己凭空多遭了几次杀劫。这是后话不提。

　　要说起这场大天劫得到好处的可不止几千万自由民。

　　杀猪的收起神识领域后，这几千万的自由民虽然也有扛不住天劫死了的，也有被对方大能杀了的，但总归是少数。

　　这下一渡过天劫，而且是场旷世的天劫，这些个自由民得到的好处可不是一星半点。

　　本来正常情况下晋升到元婴期的，在偌大的天劫里直接就跳上了渡劫期的台阶。

　　更有那本来就境界不低的，比如神王大帝啥的，纷纷晋升到了大帝巅峰甚至是天尊境界。

　　随便攒点划拉一下，达到天尊境界的一下子居然出现了三十来号。

　　麻痹的就算是北极三垣才有几个天尊呢，这一下子多了三十来号，简直连昊天玉皇都要惊讶。

　　堂堂昊天玉皇手下，掌握无量星域，无数星球，拨拉一下天尊能有个千八百号就不错了，这尼玛一个人间界的郁单越大陆眨巴下眼睛就冒出来几十号？这还有没有个天凡之隔了？

　　但是不管怎么样，起码的就算不再晋升其他自由民，斗姆元君要想来郁单越大陆撒撒气报报仇那就要考虑考虑了。

　　也只有天尊这个境界的大能，在诸天万界才真正有了威慑的力量。

　　泥腿子要翻身，乡巴佬要进城，自由民阵营从此站起来了。

　　而四大家族除了投靠了屠哲的车家外，其他三大家族应该说从此上不了台面了。


第二百二十八章 一窝流氓

　　其实得到好处最大的还要数杀猪的，此时他的神识领域虽然收起来了，但是识海中正经历着翻天覆地的变化。但是杀猪的目前真的还顾不上这个。

　　麻痹的哥儿们啥时候这么忙了？

　　易文怡这小娘皮出现在屠哲面前时，捂着羞处不敢抬头，眼泪巴叉的，哪里有半分天尊的样子？

　　倒是那外漏的白肉丰满修长的体态让一旁的猪猪哈喇子流了满脯子，一双贼亮亮的小猪眼冒着绿光，恨不能把易家小娘皮的最后一点遮羞布都给剥下来。

　　旁边燕燕看着猪猪那德性，拎着他耳朵说好看吧没看够吧，要不要带回家里天天看着？

　　小猪龇牙咧嘴的喊疼，但是嘴里还是说那感情好了，全凭五姐您做主，小猪偶知道五姐最疼偶鸟是吧？呵呵。

　　狗狗在一旁尖叫：“流氓猪，你好不要脸耶——”

　　猪猪还没还口，燕燕却不乐意了，说关你啥事？俺家六弟看着稀饭不行呀，偶六弟稀饭就绑来给偶六弟当老婆，你不满意呀？

　　狗狗不屑地一扬小脸，哼！你就一只流氓燕而已，而已啊而已哼哼哼！

　　燕燕一听就毛了，那眼神都不对了，说偶是流氓燕是吧？你家有个流氓哥是吧？俺流氓燕和流氓哥正好一对对，赶明儿偶就和你家流氓哥流氓一下子气死你。

　　狗狗一听紧张了，赶紧跑到屠哲身边，伸出两只小爪子护住杀猪的尖叫：“革命人不许耍流氓——”

　　易文怡哭得稀里哗啦说不出句整话来，而恶来和都牢上前，苦笑着向屠哲行礼，感谢屠哲放过他们。

　　这麻痹的准备打秋风的被打了，滋味真的是不好受啊。

　　阿香神女红着眼睛也过来，却被狗狗直接拦住，插着细腰尖声质问：“你这小浪蹄子准备干哈呀？”

　　阿香就期期艾艾地说俺是感谢你家小天子没有对俺们这些外边的人下杀手呢，你的意思是？

　　狗狗哦了一声，让开道路，不过还是警告了一声：“不许勾引偶家流氓哥，不然的话把你配给流氓猪当小老婆。听着木有？哼哼哼！”

　　阿香这个郁闷啊，你这小萌狗咋说话呢？俺咋就小浪蹄子了？俺咋就勾引你家流氓哥了？你要把俺配给那只小色猪，那你咋不把俺直接杀了呢？不过……狗狗家的流氓哥帅的一塌糊涂啊，要不……勾引一下？

　　阿香的脸就有点发烧，心里咒着自己都啥时候了还想这些不着边的事情，是不是偶心里真的有点……浪？

　　旁边的猪猪听了狗狗的话就吹了很响亮的一个口哨，怪声叫着：狗狗小姐，你懂偶——

　　刚喊完就被燕燕一脚踢出老远，只听得燕燕骂道：“牠懂你个毛线，偶把你个不长进的流氓猪，真是能把老娘给气死哦哦哦！”

　　屠哲懒得理他们几个胡闹，说那个啥，斗姆元君的人马是吧？回去跟斗姆元君说，郁单越的事情就这样了，不满意可以接着来，偶就不信了，麻痹的护着谁不好？偏偏要护着阎浮提东瀛扶桑那帮子专日本人的畜生。麻痹的哥儿们一个不痛快，直接把孙子们一炮轰沉到海底下。就这话，能捎到不？

　　这时候哪有啥不行的？

　　三大带甲神将当然是满口应承，然后带着剩下的人马驾起大云狼狈地朝着北极三垣去了。

　　再看哭啼啼的易文怡，屠哲就更没啥好说的了，交代说你们回易家吧，跟易王说解散所有在你们家族的自由民，让他们回归自由民阵营，以后任何家族不许再收留投奔去的自由民，能做到的话这个家族就留着，不能的话灭掉你们也是分分钟的事。

　　易文怡哪里敢说个不字？谢过屠哲不杀之恩就领着活着的几苗人逃回易家。

　　屠哲就让斗哥和猪猪燕燕去威主河两岸找老罗睺，自己则和狗狗、小苏妹纸到易家去帮一下哮天犬几个妖兽。

　　临走时，燕燕突然靠过来，伸出薄薄嫩唇在屠哲脸上吧唧亲一口，就咯咯笑着跑了，边跑边尖叫：“说话算话，流氓一下！嘻嘻哈哈——”

　　这下气得狗狗流氓燕流氓燕的骂了老半天，然后扳着屠哲的脸严肃地说：“跟你说哈流氓哥，咱不能要这疯婆子做老婆，小老婆都不行喔，听见木有？”

　　杀猪的这个郁闷啊，麻痹的哥儿们这正处脸蛋子就这样丢了？好像小苏妹纸还木有亲过呢吧？这就便宜了流氓燕了？

　　话说老罗睺率领悦意、五大亲随和三十二小天王困住了威王铁英以及一干军队，自己则在云端里坐定，喝着屠哲孝敬的美酒，那叫一个滋润。

　　而悦意因为没有见着屠哲就有点神不守舍，一会儿就催他老爹一下，说老爹你这还喝上没完了呀，要杀要剐的能不能痛快点？磨磨唧唧的就不象个你了就。

　　老罗睺哪里不知道闺女的那点小心思？只是按照计划他得等各处的情况安定下来，才好动作。

　　老罗睺神识外放，一会儿瞧瞧东部阿耨多森林；一会儿看看西边等车河的动静；还不时地瞅瞅南边善王家族那边搞定了没有。

　　直到看到屠哲收服了车家，还把车家给炸了个稀巴烂，老罗睺就哈哈笑了，说你那个小甜心真不是盖的，有章法，有钱途，嗯嗯，老爹偶越看越稀饭哈哈。

　　等到看到东部阿耨多森林那边的雷劫大起，老家伙就不由地叹息一声，说老了老了，你这小甜心这手段，这手笔，老爹是跟不上了呵呵。

　　等到看见魔波旬和牟修楼陀在善王家吃喝着等着人家清点财产，估计一时半会还完不了，就笑着站起来说，咱们也结束吧呵呵。

　　老家伙就显出真身，立时踏破地顶破天，足足有几十万由旬高，两只脚丫子一只就能有地球来大。

　　老家伙也不打话，直接一脚踹进了迷雾中，只见大雾翻滚，血光暴起，嚎叫大作。

　　就这一脚下去，威王的军队就死亡了小一半。然后老罗睺冲着大雾喊了一嗓子：

　　“铁英小玩闹还活着不？活着你放个屁，投降或者死，给老子句痛快话！”

　　那声音比之阿耨多森林的劫雷小不了多少，空间都忽悠忽悠地扭曲变形，快被吼破了。这哪里是人力扛得住的？

　　大雾里面就有大能哭喊着，说好我的爷爷呀，威王死翘翘了，饶了咱们这些无辜的当兵的吧——

　　就这么就死了？

　　就不禁个踹嘛，那啥你们能把易家在军队里当官的抓起来不？不行的话，老子我也懒得跟你们计较，直接一脚下去秒光你们，省得老子听着聒噪——

　　里面就有无数人喊着，说爷爷千万别踹，俺们这就把人给全部抓起来好不？

　　老罗睺就笑哈哈地说，那就麻利点，我闺女还急着找她滴小甜心呢，迟手慢脚的别怪老子不耐烦哈——

　　也没多少工夫，里面轰隆隆劈啪啪响了一阵，就有人大喊，说爷爷好了，除了死的全逮住了，爷爷放俺们出去好吧？

　　麻痹的就没见过你们这不会说话的，那死的你还逮他干哈？

　　老罗睺一挥手，撤去了覆障大法。


第二百二十九章 争风吃醋

　　话说杀猪的努力地压制着神识海中剧烈的动荡，寻思着怎么着也等到把一切事情大概齐搞定了再说。

　　这次几千万自由民集体晋升境界带来的天劫，那威能已经不能用庞大来形容了。

　　之前三魔女、小雷雷和诸妖龙卫集体晋升遭遇的天劫已经够恐怖了，但是相对于这次自由民晋升，那简直就是小巫见大巫，都上不了台面了。

　　不说别的，就说进入到阿耨多森林的两大神将恶来和都牢，那原来可都是雷部响当当的玩雷高手。

　　恶来那曾经是希元雷府幽枉司总司真君，那玩起雷来，可以直接召唤来无量的地狱恶魔甚至魔神出来助威；

　　而都牢那曾经是神霄雷府玉府都判将军，随便召唤一下，神霄九天各路曾经犯下弥天大罪的大能就会过来帮着灭杀渡劫的人。

　　但是这次遇到自由民几千万人集体晋升，这雷就没的玩了。

　　先不说几千万人中本身圣人境界以上的自由民为数就不少，这些人集体渡劫的话，那带来的劫雷肯定是怕人的很，就算是恶来或者都牢能召唤来这个那个的，在无量劫雷狂轰滥炸之下，估计也好不到哪里去。更不用说这次的旷世大天劫威力之大，直接就把召唤出来的地狱恶魔或者神霄罪犯吓得连头都不敢露，瞄了几眼就都缩回去了。

　　麻痹的这就不是血肉之躯能抵挡的嘛，召唤哥儿们那也是有前提的，麻痹的这种大天劫你也召唤咱们，尼玛脑子秀逗了还是以为你真的是神了？

　　那就算你是神，咱恶魔也好罪犯也好也有怕的时候对吧？

　　恶来和都牢本来是想召唤出地狱恶魔和神霄罪犯来帮着抵抗天劫的，没想到这些家伙平时一个个凶神恶煞的，此时却都做了缩头乌龟。

　　没办法，俩卸任的原雷部神将只能依靠自身对于劫雷的深刻理解来躲避天劫的灭杀了。不管怎么样，总算还是保住了一条性命。

　　但是那些境界跟不上的圣人及其以下雷兵雷将就杯具了，一个个被上百个自由民顶着劫雷追着炸，那还有个好？

　　雷山电海里，五万易家的圣人、斗姆元君手下圣人及其以下的八万雷兵雷将，血肉精气融入屠哲的领域地面，滋养山川草木，化为花灵树怪妖禽魔兽，使得屠哲的领域趋向圆满；

　　而他们的神魂化为精纯的神识能量被屠哲的领域圆光壁吸收，使得神识空间壁更加厚实凝实，神光灿烂。

　　这些还不算，那无量的旷世天劫聚集来的雷精电气化为无量能量之雨，无时无刻地扩张着神识领域，增厚大地，扩张天穹，道道金光在领域中来来去去，就要衍生出一些神奇的东西。

　　想想吧，别说是无量天劫带来的无量纯净的能量了，就算是那些死去的圣人那有多少呢？

　　易家五万、八万雷兵中说不多也有个三两万的圣人存在，这七八万的圣人同时化为精气融入神识领域，再加上五六万的雷兵，那就如同十万圣人的精气同时被神识领域吸收。

　　十万圣人那是一个神马概念？

　　就是说假如这些圣人同时出手的话，哪怕就是百十个帝君或者十来个元君，或者是两三个真君的全力抵挡，都不一定能全身而退。

　　如此庞大的能量直接融入神识领域，杀猪的就有一种Hold不住的感觉。

　　麻痹的这饭要一口口吃，女人得一个个睡，一下子来这么多，哥儿们这胃口好大吗？

　　问题还在于，哥儿们现在忙啊，哪里顾得上彻底的炼化和吸收？

　　屠哲强行压制着神识领域将要发生的巨变，但是那能量太庞大了，等到他一个纵地金光来到易家易城上空，就有点撑不住了。

　　正准备想个啥办法呢，就看到流氓狗哮天犬正指挥着扑天鹰和银合马张罗着山河社稷图截住了回来的易文怡一伙，在哪里流着哈喇子调戏易文怡呢。

　　杀猪的就有些无语，麻痹的这天界的妖兽流氓起来，可是一点儿也不输于前世地球的纨绔大少们哈。

　　还没等他说点啥呢，就见老罗睺率领着闺女悦意和五亲随、三十二小天王以及赶去增援却啥事都没做的斗哥、猪猪、燕燕回来了。

　　这时候，杀猪的觉得真的扛不住了，要赶紧的吸收炼化神识领域中庞大的能量了，不然一个搞不好来个识海爆炸，哥儿们就完了那个秋天的蛋了。

　　悦意见到屠哲，那个俏脸儿发烧，媚眼儿发飘，小心肝乱颤，小身段妖娆，不管不顾就要扑上去咋地咋地。

　　幸亏老罗睺发现屠哲情况不对，赶紧的拉住闺女不要乱来。

　　此时杀猪的也不敢多话，眼睛深深看了悦意一眼，点点头，然后和老罗睺说“干爹你主持这里的局面，放易家那伙人回去这是一；

　　二是给我派人给我护法，我要扛不住了；

　　三是有啥不明白的问小苏，我这不行了我。”

　　说着放出须弥戒子里的浮屠，把怀里的狗狗塞到小苏妹纸怀里，直接钻了进去，开始吸收炼化。

　　悦意见到屠哲的那一刹那，就想问问关于屠哲对自己是个啥态度，这关乎到她漫长人生的幸福。但是看到屠哲火烧屁股一般钻进了浮屠，也只好叹息一声继续等待。

　　悦意媚眼儿转了一圈，就发现怀里抱着狗狗的小苏妹纸。来到郁单越大陆，多少也听说了屠哲恋爱的事情，对象就是号称北极第一才女的壁水貐石苏和小苏妹纸。

　　要不说这人和人的心思就差不了多少呢，悦意这边上下打量着小苏妹纸，小苏妹纸那边也看了过来。那么这俩情敌碰在一起擦出点火花啥的那也是再正常不过了。

　　悦意和小苏妹纸两人的性格那完全是不一样的。

　　悦意那是敢爱敢恨有啥说啥的性子，直截了当也不怕得罪谁；

　　而小苏妹纸那是柔弱性子，说话办事留有余地，轻易不说让人下不来台的话。

　　所以俩人的眼神一对上，悦意那是攻伐凌厉，所向无敌，羡慕嫉妒恨的意思毫不掩饰；

　　而小苏妹纸则是柔中带刚，虽然看上去气势差点，但也是寸土必争，以柔克刚，毫不退让。

　　说起来女人这种动物，那是最会装模作样的。

　　这俩人眼神攻伐之际，脸上还都带着腻死人的笑容，猛地看上去，还以为这俩天生有眼缘，互相有好感，估计会成为好姐妹啥的。

　　但是细看的话，那眼神里的狂杀乱砍或者连削带打那叫打得一个热闹。

　　狗狗一时就仰头看看小苏妹纸的眼睛，然后又瞧瞧悦意天妃的媚眼儿，眨巴着一双天真无邪宝石眼心里不知道琢磨啥呢。

　　那边猪猪就心里面哼哼哼上了，说：

　　“小苏妹纸你这前途艰难啊，你看看人家这号称三界诸天第一美女的，看样子是来者不善呢。

　　不是六哥偶说丧气话，这个第一美女比你第一才女那可是辣多鸟，起码的，六哥偶看人家一眼，这个冲动就有那么点遏制不住，要说选个上床的最佳对象，七妹纸你还真的差了人家一点点。”

　　所以说这人看人的角度不同，看出来的结果也不同。

　　猪猪就属于那种色中饿鬼，虽然说迷恋小苏妹纸好多年，为了表示专一也不曾招惹过谁，但是这不代表猪猪骨子里或者说天生的那种对性感美貌女人的敏感已经迟钝。

　　正经是一旦知道小苏妹纸和自己没戏，死了那颗猪心，再见到美貌性感的女人时，就立马的眼角眉梢带出一个欲字来。

　　公平地说，这俩情敌那是各有千秋的，属于那种“伊须逊偶三分浪，偶却输伊一阙诗”的对比。

　　所以这俩互相看着就在心里挑对方的毛病。

　　悦意心说这身子骨分明瘦弱一点嘛，怎么经得起折腾？腰虽柔细，峰峦不高；腿虽修长，小臀不翘，可与诺基亚直板试比薄。

　　那边小苏妹纸也在心里嘀咕。身材高挑，前凸后翘，光洁洁脸上无汗毛，峰峦跌宕，波涛汹涌，红粉骷髅有滴瞧。可惜了无边春色，竟只余浪肉妖娆。虽是春帷好伴侣，不能淫湿和玉箫。

　　不能怪我们悦意干姐刻薄，连几千年前地球的诺基亚都搬出来讥讽小苏妹纸的身材不饱满；

　　更不能笑话咱们小苏妹纸也学会了污言秽语，连最起码的雅致都不要了，连淫湿啥的都出来了。

　　实在是俩人都觉得对方给予了自己最大的威胁感，所以一旦有了敌意，哪里还顾得上什么风度和雅致？

　　但是毕竟是心里嘀咕，众人面前还是谁也不愿意显得自己蛾眉善妒，所以几乎是同时，俩人就都朝着对方走去，开始了第一次正面接触。

　　哎呦，这是那个咱们弟弟找的小情人小苏妹纸吧？哎呦这长得叫个喜人啊，真不愧是北极第一才女，苗条成个啥了都？不是书虫子把妹纸的肉肉都啃光了吧？这可让偶家兄弟心疼成个啥捏？

　　咦，姐姐这话说的，妹纸偶是天生见不得肥肉啥的，一吃下去吧，准吐得七荤八素，不过姐姐你这身肉肉倒是真的好看，细瓷细瓷紧实紧实的，掐一把都能出水儿了是吧？

　　哎呦妹纸这话说的，虽说姐姐这肉细瓷紧实，但是哪里比得了妹纸精致骨感？是不是每天都念叨那啥啥叫啥来着？嗯嗯嗯，是那个“衣带渐宽，为伊憔悴”是吧？

　　呀！姐姐还是饱读湿书，文采风流捏，妹纸偶吧，其实木有念叨这个，是常常念叨那个“曾颊倚耳，曲眉规只”来着……

　　这悦意一下子没收住，居然和小苏妹纸掉起了书袋，这下可让小苏妹纸逮着了讽刺挖苦的机会。

　　你不说偶瘦吗？偶衣带渐宽，偶为伊憔悴，哪赶得上你啊都快出双下巴了，你美你好美耶，长大痴蠢，两条弯弯眉毛上脸，就以为自己不是东施了？

　　悦意可没小苏妹纸那学问，虽然有时候也爱好一下文学啥的，那也是蜻蜓点水浮皮潦草装一下，哪里知道啥叫个曾颊倚耳？

　　但是虽然不知道啥意思，但那讽刺挖苦的意味还是听出来了，但无奈自己学识尔尔，寻思了半天也没找出句合适话来应对。哎呀，这就被个浑身木有四两肉滴诺基亚直板手机给打败鸟？

　　悦意正急着呢，旁边一直没言语的狗狗突然就尖着嗓子来了一句：“实践证明，女人越多越闹心——”


第二百三十章 橙娃凝炼血肉之躯

　　小苏妹纸这个讽刺悦意的诗歌出自《楚辞·大招》。

　　本来的意思是古人大多时候是以女子的丰满长大为美的，实际上是在说一个女孩身材高挑，丰腴性感呢。

　　但是这句诗里有俩字叫“曾颊”，这就是说女孩子丰满得都有双下巴了，甚至肉都涌到了耳根子底下，所以后面俩字就成了“倚耳”。

　　这就是女孩纸吃醋争风夸张其事呢。

　　要说悦意丰腴长大是木问题，但是哪里有双下巴嘛。说这是小苏妹纸的期望还差不多。你肥你蠢你木有人爱，哪里有俺轻若飞燕体态纤纤？人见人爱，花见花开？

　　所以说这女孩纸争起风来，那嘴巴就是不饶人。幸亏悦意文学修养不咋地，不然非跟小苏妹纸急眼不可。

　　众人看着俩人一见面就掐上了，都不知道该怎么劝解。

　　人家还没到撕破脸的程度，你劝人家悠着点，人家回你一句：咋地啦？俺们姐妹儿正亲热着捏，你们觉得不正常？

　　倒是遇到狗狗这样的，猛不丁的来一句：“实践证明，女人越多越闹心——”，登时就把俩掐得正欢的姐妹儿给说的无语了。

　　小苏妹纸就摩挲着狗狗的小脑袋，柔柔的说，狗狗其实那个啥哈，你家流氓哥本来就木有多少女人嘛是吧？那你说说他有许多女人吗？

　　狗狗眨巴着眼睛想了半天，忽然仰起小脑袋做天真状，奶声说嫂纸你说乱伦的那些银到底是咋想滴？偶觉得不应该耶……

　　小苏妹纸就有点不知道该咋接这个茬。

　　要说悦意和屠哲，那是一点血缘关系木有，就算是俩人看对了眼到一起了，那和乱伦也扯不上一毛钱关系。

　　但是如果曲解一下，刻意的忘记姐姐和弟弟关系前面那个“干”字，说那是乱伦还冤屈了你们了？

　　旁边悦意本来已经对这个茬有了免疫力，而且作为阿修罗一族，本身并不在意别人怎么物议，所以也不计较狗狗话里的冒犯，只是撩一下鬓边淡云，冲着狗狗来了一句雷死人不偿命的话：

　　“狗狗妹纸，你有木有想过哪天也嫁给你家流氓哥？”

　　狗狗自从记忆被莫名其妙地部分剥离后，这脑袋瓜有时候就有点跟不上。

　　可怜的狗狗两只眼睛频眨，想了半天没想通这个问题。

　　要说自己和流氓哥的感情，那都不用提了。

　　但是狗狗偶是狗身呀，好像似乎可能或许以前也是好美好美的人身来着，但是记不起鸟很模糊鸟极度飘渺鸟。

　　假如或许倘若是人身的话，要不要嫁给流氓哥捏？好像应该真的不是一个问题喔。

　　但是但是嫁给流氓哥那算不算乱伦捏？如果不算的话，拉莫悦意姐姐嫁给流氓哥似乎好像可能也不算哈？

　　但是但是狗狗好可怜啊，狗狗连人身都木有，哪里还谈得上乱不乱伦滴问题捏？

　　狗狗现在好纠结呀，好讨厌这身好漂亮的毛毛呀，好想把这身毛毛扯下来呀。

　　狗狗这么纠结着，那眼睛里面就注满了泪水，一双小爪子就不断地撕扯着身上的毛毛。那神情那动作，让人看了要多心疼有多心疼。

　　小苏妹纸连忙抓住狗狗的两只下爪子，说狗狗你这是干什么嘛，你疯了啦？

　　狗狗挣扎着，但是挣不脱小苏妹纸的手，就忽然倒在小苏妹纸怀里埋头大哭：“偶不要这身毛毛呜哇哇——”

　　此时，屠哲在浮屠里正经历着一场神识领域的巨变，根本顾不上理会外面的事情。

　　杀猪的跌坐于地，砰然放出自己早已控制不住的神识领域。只见他脑后圆光几乎是爆发式地向外扩张，几乎笼罩了整个浮屠里的空间。

　　这个浮屠空间，每一层都不比一个地球的体积小，就算是这样，也有点盛不下屠哲领域的样子。

　　屠哲神识稍微控制一下，领域终于在抵上了浮屠壁时停了下来。杀猪的搞不清楚自己的领域完全放开的话会不会把浮屠也给撑破，毕竟自己对这件浮屠的了解很少。

　　杀猪的赶紧的关注起领域的变化来。

　　此时，领域中那些圣人和雷兵血肉转化的生命精气，潮水一样在领域中涌动着，不仅滋润着已经有了一些规模的山川草木，而且使得一些妖禽魔兽得到了极大的灌注。

　　对，是灌注，不是滋养或者吸收。

　　这种灌注使得细小的变得长大；羸弱的变得强悍，一些传说中才有的凤凰青鸾等神禽的妖体凝实壮大，或喷出骇人的神火，或发出刺破虚空的鸣叫。

　　一些说不上什么种族的魔兽纷纷在精气的灌注下披鳞带甲，长出更多的头颅和犄角，生出四臂八臂啥的，看着就让人觉得不可思议。

　　更有滔滔江河吸入大量的精气后，衍生出无数水族，鼋鱼虾蟹瞬间滋生，龙蛟鲸鲨刹那繁衍，更有人鱼一族显化，在水中载歌载舞。

　　山川瞬间隆起；森林刹那茂密；江河顿时潮生；万族开始繁盛；百花因此竞放；万木可以争荣。

　　麻痹的反应这么大？

　　杀猪的顿时就有点Hold不住的感觉。这尼玛也太快了，这边刚刚灌注精气，那边就眨眼衍生。

　　哥儿们这是神识领域，不是开辟世界，麻痹的搞出这么多的活物干哈？这吃喝拉撒的都在哥儿们领域里，那还不把哥哥偶膈应死啊。

　　但是不过这麻痹的看上去是有那么点意思哈。这生命力之旺盛，赶得上屠宰了几头真君啊哈哈，算鸟算鸟，都是老子们的孩纸，吃喝拉撒那就随你们了，难不成还让老子偶大义灭亲？

　　不过，老子们要你们强大起来，麻痹的儿子女儿那是自己的好，老婆情人那是别人的美。哥儿们要是造出一堆废物来，那让老子们情何以堪？

　　那个啥啥，老子的领域老子说了算哈。

　　你你你，说你捏，好赖也不缺你吃喝的，就长这么个豆丁将来怎么娶媳妇？大大大大，给老子偶长个大个子，不然看老子舍不舍得削你孙子的呵呵，哎——这就对了嘛，继续继续哈？

　　哎哎哎，你干啥呢你呀？吃那么多不长肉那是咋回事？嗯？吸收不好？麻痹的还得老子教给你怎么炼化是吧？哎呦喂，都能把老子偶给累瘫了，来来来，你这样呼吸，那样吐纳，麻痹的就没见过你这么笨的蛋，好好修炼，将来也成个大妖啥的给老子出去耍把式卖艺去呵呵！

　　偶靠！不是吧你？

　　还没钎把子高呢就学会泡妹妹了？给偶滚过来，麻痹的就你这身子骨还敢有后代？给老子偶先打通奇经八脉，练出个魔神来给大家伙瞧瞧好不？

　　不服气？麻痹的你这本事不大，气性不小哈？说你两句咋地了？信不信老子偶家法伺候你孙子的？滚一边练去呵呵。

　　……

　　哎呦，这可把杀猪的给忙活的，都忘记了自己是干啥来了。

　　还好，一顿修理传授下来，无论是草灵花妖、山精树怪还是妖魔鬼神，一个个一群群吸收精气的速度大大加快，强大而磅礴的生命之力弥漫扩散，交织成红橙黄绿青蓝紫白黑世界法则罗网，隐入山川，没入大地，或者以肉身经脉，草木纹理的形式存在稳定下来。

　　一时间，屠哲就觉得法则和秩序的锁链很奇妙地以一种非常流畅的方式固定下来，这对于他理解世界生成的本源法则有很大的好处。

　　至于说得道，是不是还有点太早？

　　世界法则，那都不知道是道这个家伙演化了多少次后的东西，离道的初始形态和本真不知道有多远。

　　修道不是请客吃饭，随便捡个饭店就合适了。

　　麻痹的得道要有那么简单，那真人和真王不是成了烂大街的白菜了？

　　何况，屠哲的这个神识领域，虽然已经形成了一个相对完整的世界，但毕竟不是真正的世界，离圆满还早着呢。

　　但是尽管还不圆满，杀猪的这神识领域的坚固就不用说了，单单说那辽阔的大地，都几乎变成壁琉璃了。

　　麻痹的须弥戒子那个世界都不知道被谁谁祭炼了多少万年，吸收了多少庞大的精气梵气，那也不过勉强算个不完善的世界，青琉璃所成地面，七宝所成树木，各种梵气衍生的生灵，稀稀拉拉的，看上去还没有哥儿们这里热闹。

　　杀猪的就有点得瑟，几乎就想不起来自己进浮屠来其实是要赶紧的吸收炼化无量的圣人精气和魂力的。

　　就在此时，一股滔天精气翻滚呼啸着象海潮一样彻地卷来，差点把杀猪的冲一跟头。

　　几声麻痹的下来，杀猪的骂骂咧咧正准备来个鲸吞啥的呢，就突然发觉灵台被人一脚踹开了，橙娃裹着橙色小肚兜兜叉着腰拧着小眉毛奶声怒吼：

　　有丸丸？还让不让睡觉啦？偶骂了你东隔壁的再骂你西隔壁的嘎嘎……咦？咋回事这是？哪里来这么多精气？

　　哎呀妈呀，这可是逮着宝鸟，偶正愁这血肉之躯炼得慢捏，瞌睡给个枕头来，木有人比小爹乖，嘎嘎嘎偶吸偶吸偶吸吸吸——

　　只见橙娃一头扎进了精气潮水中，这顿狂吸，直接就不出来了。

　　屠哲这个郁闷。

　　麻痹的这孙子从一出生就属于奸诈贪婪那一伙的，只要是好东西，哪里肯放过？

　　嗯？小家伙说啥捏？要凝炼血肉之躯？

　　那感情好啊，就不知道凝炼成了会不会长个子，要是还是那豆丁来大，将来找个媳妇都发愁。

　　麻痹的哥儿们是不是考虑得远了一点？

　　嗯嗯，人无远虑，必有近忧。偶先忧着也没啥不好是吧？


第二百三十一章 易城之盟

　　此时，在外面主持局面的老罗睺派出去和哮天犬联系的常醉来到哮天犬、扑天鹰和银合马三个妖兽面前，说明屠哲的意思，请哮天犬放过易文怡一伙，让他们回到易城，然后准备谈判等等。

　　这天界第一流氓狗操控着山河社稷图大肆叫嚣着，一直堵着人家的上空不让任何人出进。然后易王好不容易来个声东击西，趁乱让易文怡和五万大圣出去袭击集体晋升的自由民，不想几乎被杀猪的搞了个全军覆没，剩下寥寥几个狼狈回来，还被流氓狗一眼瞄见，直接就给堵上了。

　　易文怡一伙狼狈回来，准备回到易城向易王交代一下事情的经过。但是流氓狗操纵山河社稷图扯着破锣嗓子嚎叫着就给堵上来了。

　　流氓狗看到易文怡虽然狼狈不堪，但是花容月貌也有可以圈点之处，一时流氓性起，就开始滴答着哈喇子调戏易文怡。

　　易文怡当然不会是露着肉回来的，易家是什么家族，还缺一些个纳宝囊乾坤袋之类的东西？正经是随身的乾坤袋中除了仙石丹药之类与修炼有关的东西外，女孩纸用来描眉画眼、穿戴打扮的东西占了好大地方。所以一离开阿耨多森林，就找个地方赶紧换上了新衣新裤，才急着往回赶。

　　其实流氓狗也真不是要把易文怡怎么地一下，实在是在这易城上空叫嚣了一两天，那股子嚣张劲儿也过去了许多，就觉得实在是无聊。

　　所以既然易文怡撞到流氓狗枪口上，不找点乐子狗哥偶还轻易放过你？

　　所以这流氓成性、极端无耻的老色狗直接操控着山河社稷图逼上来，不仅言语调戏，更是上下其手，拧下脸蛋儿，揉下双峰儿，抓下尻蛋儿，臭嘴里啧啧啧不断，说啥啥的娇嫩啊弹性啊瓷实啊啥的，差点就让女大尊暴走。

　　但是真心惹不起人家的山河社稷图啊，一露怒容，流氓狗就扯着山河社稷图一角瞪眼叫嚣，怎么地怎么地？想进来给俺这图图做人肥是咋地？麻痹的到底有木有点做俘虏滴觉悟？

　　流氓狗正调戏的欢着呢，那边常醉过来，说明屠哲的意思。

　　流氓狗直着嗓子喊上了，咋回事？就这么滴就给放了？谈个啥鸟判？直接灭了得了，一个上不得台面的破家族，至于谈来谈去的？

　　女大尊一听这家伙这意思，就哭得梨花带雨，哽咽着说妖神大人求求你放过俺们易家吧，你要真看上俺，俺给你做老婆行不行？做妾也行啊……

　　流氓狗一听乐了，说那成，小模样的你，给狗哥偶做第九十九房姨太太吧嘎嘎嘎……

　　旁边扑天鹰冷不丁来了句，说那个狗哥，狗狗小姐回来了哈！

　　嘎？

　　流氓狗立即四下逡巡，见到远处在小苏妹纸怀里正哭闹着不要满身毛毛的狗狗夜玛，立即浑身一个机灵，扯着破锣嗓子大声训斥，说麻痹的你这小娘皮咋回事？狗哥偶是那种意志不坚定，见一个爱一个的狗吗？

　　麻痹的随便打听打听，北极诸天谁不知道狗哥俺感情专一、坚贞不渝对吧？麻痹的再敢诱惑狗哥，信不信把你这小娘皮配给流氓成性滴扑天鹰？

　　流氓狗这扯着嗓子喊叫，那是说给狗狗听呢，生怕狗狗对他有了不好的看法和评价。而此时，流氓狗见到狗狗，那真的是啥啥易文怡的都看不见了，哈喇子瀑布一样流下来，狗眼发直开始发情，就有了唱支情歌给伊听的冲动。

　　于是对着易文怡大喝一声，麻痹的咋还站着捏？还不滚回去？

　　撵走了易文怡一伙，流氓狗人立着，把双爪抱于胸前，咳咳两声清了下呼吸道，一边朝着狗狗迈步一边就开始深情地嚎上了：

　　偶小心翼翼滴接近。

　　怕伊在梦中惊醒。

　　偶只是想轻轻滴吻吻伊。

　　伊别担心。

　　……

　　狗狗正哭得稀里哗啦呢，忽然就听到荒腔走板的歌声朝着自己这边来了，睁开朦胧泪眼一瞧，妈呀一声就浑身乱颤起来，尖叫着：“不要过来——”

　　流氓狗倒是很听话，立在远处继续深情告白：

　　偶知道想要和伊在一起并不容易。

　　偶们来自不同滴天和地。

　　……

　　偶真滴好爱伊。

　　偶愿意改变自己。

　　偶愿意为伊流浪在隔壁。

　　……

　　狗狗捂着耳朵尖叫着偶不要听不要听。

　　但是，执着的流氓狗立即提气到胸腔，来了个胸腔共鸣，直接进入到了副歌部分，想不听那能由了个伊？

　　偶确定伊就是偶心中如花滴羔羊。

　　伊是偶滴天使是偶滴梦想。

　　偶搂你在怀里。

　　嘎偶靠！危月燕你麻痹的踹老子干哈？你活腻了吧你？老子好不容易喜欢上一条狗，你是准备破坏老子的幸福和未来？偶靠老子和你拼鸟——

　　只见燕燕姑娘叉腰瞪眼点指——唉，哥儿们能想到的泼妇样就是个这了——破口大骂道：

　　“流氓狗你咋不撒泡尿照照自己长个啥屌样？光天化日之下公然耍流氓是吧？别拿二哥的宠物狗身份出来吓唬人，信不信偶直接一剑秒了你，还要跟二哥要个说法？”

　　流氓狗天不怕地不怕，最怕别人给二郎神打电话。一听说这个，直接蔫了，说干啥呢你呀，狗哥偶求个爱关你啥事是吧？你这动不动就打个小报告啥的？不够意思是吧？咱哥们姐们的一向不错吧？你那个啥先待着哈，狗哥偶有点后急，先去方便则个……

　　说罢，一溜烟的就跑回到山河社稷图那里去了。

　　话说，自由民集体晋升后，魏无牙指挥大伙儿收拾了一下阿耨多森林的残局，就气昂昂地率领着几千万大能铺天盖地朝着易入道河的易城而来。

　　半道上通知政府领袖，请示是不是聚齐了四大家族来个易城谈判。

　　政府领袖想了想，说此事当快刀斩乱麻，重新进行大选，彻底改变家族势力统治郁单越大陆的伪民主格局，斩断斗姆元君伸向郁单越大陆的黑手，只要新的政府和民主格局形成，相信斗姆元君也没有理由干涉。

　　于是，政府就联系四大家族，分别跟各个家主通了气。

　　易王听了政府领袖的建议和安排，没说啥，就同意了。

　　还说啥？家族最基本的战斗力已经被彻底摧毁了，外面还虎视眈眈地围着一圈大能，一个有意见，还不被流氓狗操控着山河社稷图直接把易家给灭了？

　　城下之盟啊！

　　但是形势比人强，能咋地呢？

　　回天乏术的易王就打算来个卧薪尝胆。麻痹的老子先和你们谈着，你们想咋地就咋地，老子没意见，但是别等老子腾出手来去拜访一下斗姆元君，到时候，吃了我的给我吐出来，拿了我的给我还回来，还不信胡汉三没有组成还乡团的那一天哼哼。

　　但是，等到其他三大家族和政府领袖来到易城，更看到黑压压乌云一样来到此地的晋升后的几千万自由民，易王从头冷到了脚跟。

　　麻痹的这这这真的就没戏了。斗姆元君要是知道这个情况，铁定了的装聋作哑了。这麻痹的就不是个斗姆元君能收拾了的局面了。

　　几千万的大能啊，三十几尊天尊啊，据说这还是刚刚晋升开始？还有几十亿人等着晋升呢？就算是斗姆元君来了又能咋地？

　　认清形势，坐下谈判吧，易王一下子老了几百岁，这个打击可够老小子喝一壶的。

　　随即传来的一个消息更是让易王连哭也哭不出来了。说政府总理衙门太宰易文生贪腐成性，败坏政府形象，在自己的办公室里畏罪自杀了。

　　麻痹的不管是真的自杀还是被自杀，从此易家左右郁单越大陆政局的时代将一去不复返了。

　　易城谈判就在流氓狗的山河社稷图里面进行，这倒不是威胁易王，这光景还用的着威胁这老小子吗？正经是抓紧时间布局未来呢。

　　谈判之顺利是铁定的。

　　别说车王易家彻底成了屠哲的跟班，而且威王一死，铁家的新家主哪里敢炸刺？善王来了，但也早被魔波旬和牟修楼陀俩老魔头整治得服服帖帖，说啥是啥。于是形成以下决议公告天下。

　　四大家族此后不得吸收自由民阵营的任何一个人为家族效劳。全体投靠家族的自由民须回归自由民阵营，进行统一修炼提升。

　　这一条几乎就没啥磕绊，几乎所有投靠家族的自由民已经得到了消息说，东部阿耨多森林已经有几千万自由民集体晋升了境界。这尼玛是多震撼一个消息？

　　大家投靠家族势力那是为了个啥？还不是为了得到更多的修炼资源吗？要是须弥山小天子也一样给咱们这样晋升了的话，麻痹的谁有病啊投靠家族去做奴才？

　　于是几乎是在一夜之间，也不用人鼓动呼吁啥的，呼啦一下子，在家族的自由民就走了个精光。也几乎是在一夜之间，家族势力立即削弱到了前所未有的境地。

　　二是威王家族必须交出军权，之后四大家族所有在军队的将领，不得担任方面军以上的高级军职。这就等于从武力这方面剥夺了四大家族卷土重来的可能。

　　三是立即进行全民大选，组成新的政府班底，尽快使郁单越大陆复归安定。

　　四是接受善王家族捐献给政府的近千座仙石矿和若干万亿的仙石，对于善王家族无私的奉献精神给予肯定和表彰，并将在未来的政府格局中，安排善王家族主持政治协商工作。

　　善王听了，那笑得比哭还难看，麻痹的老子无私奉献，老子被绑架勒索了好不好？

　　五是一个例外。就是说自由民中的高科技人员可以加入车家工作，这是出于科技这个产业的特殊性做出的适应性安排。

　　车王那是当然得意了。麻痹的只有老子能使唤自由民？不服气？哈哈，那你们看着流哈喇子吧哈哈。

　　六是……

　　易城谈判，决定了未来郁单越大陆的政治格局和走向。当然是一次团结的大会、胜利的大会、河蟹的大会。

　　至于谁哭谁笑，那是三伏天穿棉袄，冷暖自知。


第二百三十二章 无良父子

　　易城之盟最重要的一条，宪法中将规定，公民代表大会代表的比例必须依照各个阵营的人口比例来对应分配。

　　也就是说，自由民阵营目前占有了大陆百分之八十以上的人口比例，那么也就意味着公民代表大会中，自由民阵营的席位将占到百分之八十以上，这样就奠定了以自由民利益为主的政体格局。

　　而剩下的不到百分之二十，还要四大家族和一些中小家族去瓜分，其中车家明显的已经彻底背叛了家族势力。

　　那么，假如不出现啥意外，一个为大多数民众服务，以大多数民众利益为出发点和落脚点的真正的民主政治，将会彻底终结郁单越大陆若干万年的伪民主时代。

　　而此时，杀猪的神识领域中，橙娃一头扎进精气潮水中鲸吞着海量的精气，无量的生命之力交织出无数的法则，以点点闪烁的符箓形式出现在橙娃的身体中。

　　杀猪的站在精气潮水之中，睁开天眼就看到了神奇的一幕。

　　只见橙娃原先几乎是透明的身体中，逐渐显化了经脉骨骼肌肉等等一切血肉生命应当具备的特征。更让人吃惊的是，不知道要多少精气才可以勉强组成橙娃的一条细小的经脉，而这些经脉、骨骼、肌肉还只是以虚幻的影像出现着，想要真正的成为血肉之躯，那真的是谈何容易。

　　橙娃足足鲸吞了起码有三条黄河那么巨量的精气，才勉强使得自己的奇经百脉生长全乎了；那些大骨、小骨、软骨也基本的长全了；但是那些肌肉啥的也就是有了那么点儿概念，距离真正的血肉还差的老远。

　　最让橙娃郁闷的，还是血管虽然形成了，但是血液一滴都木有。不管橙娃再怎么龇牙咧嘴的努力，就是没有一滴血液生成，把个死娃子给气得又开始东隔壁西隔壁的骂开了大街。

　　屠哲对这样的新鲜事物也是任嘛不懂，只有干看着，帮不了橙娃。

　　橙娃努力了足足有大半天的功夫，不甘心地从精气潮水中爬出来，破口大骂：

　　“骂了他东隔壁的再骂了他西隔壁的，以为麻痹的能生出血肉来长高点捏，麻痹的这就不如意嘛，麻痹的啥啥不长也就得了，麻痹的给老子那小弟弟长下个头嘛，不然老子这咋好意思泡美眉？”

　　屠哲额头立马就生出了一千条黑线。

　　偶靠！这尼玛都啥死娃子嘛，都木有拳头高捏，就惦记着泡美眉了？偶屠家祖坟上这是冒啥烟了呢？咋整出来这么几个货？麻痹的知不知道你家老爹偶还是童子鸡捏？

　　橙娃喘息了片刻，这才想起来看他家老子。

　　但是你看就看吧，这小家伙那眼神从来就没有正过，斜着个眼珠子瞄了一眼他爹，才哼哼唧唧说：“小爹爹你看哈捏看哈捏？那眼睛那是咋看人捏？你儿子偶想要个媳妇那有错吗？

　　啧啧，别跟偶这个那个讲道理哈，你一个一个又一个的泡着，当偶睡着了不知道是咋地？

　　感情你泡偶妈等等妹纸那就是天经地义，你儿子偶想泡那么一个半个就是十恶不赦？

　　嗨嗨嗨，别跟偶动手动脚哈？那是不兴儿子揍老子，不然你都不一定打得过偶嘻嘻，小爹爹手放下，偶还缺觉着呢，回去补一下哈……”

　　说完，这死娃子滴溜就跑回阿赖耶能藏哪里去了。

　　屠哲想不明白橙娃凝炼了经脉骨骼血管肌肉，却没能凝炼出血液来到底是咋回事。想不明白的就先别想。

　　杀猪的忽然灵光一闪，心说这个精气对于神识儿子凝炼肉身有不完全的地方，那么气海的元婴儿子呢？

　　想到这里，屠哲就内视了一下自己的气海，却被看到的情景吓了一跳。

　　只见屠求真正蹲在气海中央，小脸涨得通红，使劲地在那嗯哪嗯哪的不知道干啥呢。

　　麻痹的你不是在气海里拉粑粑吧？偶靠你个山倒水干，你这哪里来的粑粑。麻痹的自打有修炼史以来，哪里听说过元婴还会拉粑粑的？

　　嗯？会拉粑粑？

　　那是不是说，这淘气孩纸连大肠直肠啥的都有了？这尼玛是咋回事捏？

　　于是，杀猪的赶紧的就出现在自己气海中，在求真身边蹲下来，好奇的打量着他。

　　屠求真正努得上劲呢，突然看到一张巨大的脸出现在自己眼前，哇的一声大叫：“后爹爹你干啥捏这怪吓人的？没见过拉粑粑还是自己个没拉过粑粑？”

　　杀猪的就一时无语。

　　麻痹的你老子偶拉粑粑那都是啥时候的事情了？照着前世的时间算算，那都是几千年没拉过了。

　　这都不是问题，因为你老子我这一世一出生就是天子嘛，天子是不拉粑粑滴。

　　但问题是，你怎么会有粑粑捏？

　　杀猪的就问出声来。

　　但是没想到这一问，却把个小家伙给问得嚎开了。这一顿嚎那叫一个凄惨委屈，一边嚎一边说：

　　“这不都是你那啥啥的糖豆豆搞的啊？嗷嗷嗷！吃下去就肚子胀，胀了就想拉，可是可是麻痹的你儿子偶都蹲在这里使劲了好多天了，它就是不出来，这都憋死偶了都嗷嗷嗷！后爹养得就是不招人待见，吃个豆豆都和灵台家的那俩不一样，人家吃了长神通，偶吃了就生粑粑嗷嗷嗷！

　　生粑粑也就算鸟，但是这拉不出来憋死了，那算是自杀捏还算是谋杀捏？

　　嗷嗷嗷！都说后妈心狠，没想到后爹更毒嗷嗷嗷！妈妈不受宠，儿子活该被虐待嗷嗷嗷，这日子没法过鸟嗷嗷——”

　　嗯？这是个神马概念？吃了神品梵晶肚子胀？麻痹的你不就吃了四颗吗？还不是神品之王就这样了？

　　你这天赋……不如灵台家那俩死娃子？

　　屠哲有点疑惑，就打开天眼透视开了求真那鼓鼓的小肚子。

　　不看还好，这一看简直没把杀猪的吓得惊叫出声。

　　偶靠你个山倒水干，你麻痹的这究竟偷了老子多少神品豆豆吃下去了？

　　只见求真小肚子里八色梵气翻滚，粘稠的都跟油一样了，里面神光灿然，宝气弥空，而且还有几颗炼化到一半的神品梵晶在里面翻滚着。

　　元婴儿子倒是没有大肠小肠直肠菊花啥的，但是这麻痹的要不搞出来，还不把这死孩纸给憋死呀？

　　那个啥，求真你老实告诉偶，你到底偷吃了多少？别等着老子偶去点货哈！

　　求真一下子不好意思起来，说那个啥不是偷是那个拿知道吧？偶就拿了四……嗯不是是五六颗来着……

　　屠哲作势抬起了手，说麻痹的不老实是吧？五六颗就把你吃成个这怂样？皮紧了还是咋地？

　　嘻嘻后爹爹，其实是拿了七八颗来着……哎呀别打，偶说实话拿了十二颗来着……

　　偶靠山砸死偶，靠水淹死偶！麻痹的你这都吃下去了？

　　木有全吃……不过噶蹦蹦的好吃，就……反正木有鸟。不过这不能怪偶！

　　求真忽然理直气壮起来。

　　说你给灵台家那哥俩吃的啥？给气海家偶吃的啥？人家吃的是神品之王，偶多吃两颗神品的你就有说道了？

　　都是儿子，咋待遇差别就这么大捏？那也是你儿子偶心善，给个心不善的，还不给你把库房一把火点了？哼哼哼！

　　啧——

　　看出来了吧，老子有那么好当吗？

　　麻痹的老子要不是考虑儿子们越来越多，指不定啥时候就用得着神品之王干点啥捏，所以打算以后其他儿子都吃神品豆豆，老子们这点小算计有错吗？麻痹的穷家小户的这家就是难当啊！

　　问题是气海儿子有怨气呀是吧？这怨气你咋解释都没用。

　　嗷！灵台家的那俩都是神品之王，俺气海家的就都是神品，凭什么呀是吧？

　　不过帐不是这么算的吧？

　　杀猪的就点指着求真，说你小子也别装委屈，老子我有木有区别对待你们哥儿几个你们自己个心里明白。就说这神品之王吧，红娃那哥俩是每个都吃了四颗，没错偶承认。

　　但是你知道神品和神品之王的差别嘛？

　　麻痹的两颗神品咋也抵得上一颗神品之王了吧？那你现在吃了十二颗，你给老子偶算算这个帐，是老子偶饿着你了？还是你小子多吃多占了捏？

　　求真自知理亏，但是还是咦咦淫淫地嘟嚷，那啥反正偶就木有见过那神品之王长啥样，你做爹的要是一碗水端不平，休怪做儿子的不孝顺哼哼哼！

　　啧！见过卖乖的没见过这么吃干抹尽不认账的。

　　杀猪的牙痒痒着就想着朝着求真小屁屁来上一脚。但是求真两只小手一捂肚子，哎呀爹呀可疼死偶了——

　　杀猪的看出来了，求真这死娃子那是半真半假的调戏他呢，但是要真的给一脚，杀猪的还真的是不舍得。

　　麻痹的谁说棍棒底下出孝子来着？素质教育，素质懂不？

　　于是杀猪的脸上阳光灿烂，说那个求真啊，不是当爹的不给你吃好的，只是你这一下子吃这么多，后果出来了吧？这要是把小肚皮胀破了，将来怎么找媳妇？

　　求真小脸显出羞涩的表情，低声说后爹爹你这说啥捏，人家还小捏……

　　说着小身体还撒娇般地一扭一扭，看的杀猪的一时大乐，哈哈长笑起来。

　　小求真就扑扇着两只大眼睛恼怒地看着屠哲，说笑哈呀笑哈呀？偶有拉莫好笑吗？

　　屠哲笑着说你撒娇不好笑，扭扭的也不好笑，关键是你不仅撒娇而且扭扭着的时候，尼玛你是蹲着拉粑粑捏哈哈哈——


第二百三十三章 意淫天魔

　　杀猪的猜测，橙娃凝炼血肉之躯之所以没有完全成功，可能是因为本身是神识的缘故。

　　神识本来就是无形有质的存在，但是被杀猪的屡屡奇遇之下，居然生出俩神识儿子，这本来就是修炼界的一个异数，没有前车可以借鉴。

　　所以杀猪的这样猜测，也仅仅是猜测而已，麻痹的就不知道这俩死娃子会发展成个成个啥屌样。

　　而气海儿子屠求真就不一样了，虽然说杀猪的刚刚结丹就化婴，速度快得让修炼界的老祖都会目瞪口呆，但那毕竟是元婴没错。起码的看上去符合道家修命的规律。

　　而杀猪的本来突发奇想，想要瞧瞧自己这个元婴儿子在吞噬炼化圣人精气之后会发生点奇迹，但是没有想到求真因为偷吃，消化不及，正肚胀呢。

　　没办法，只有先解决这小子的肚胀再考虑试验一下凝练血肉之躯吧。

　　但是怎么样才能把求真肚子里过量的八色梵气搞出来呢？

　　搞出来放哪里呢？

　　就算是这死娃子饭量和灵台家哥俩一样，那也只能勉强消化吸收转化八颗神品梵晶的梵气为真气吧？

　　那剩下的还有四颗呢，难不成老子还从他嘴里给掏出来？那样的话估计这家伙会跟老子偶拼命。

　　杀猪的挠着后脑勺想半天，想到灵台家俩神识儿子的消化吸收过程，就想那哥俩都把吸收不过来的梵气吐出去给了能藏中的金色种子，使得梵气没有一点的浪费，同时还孕育了下一个弟弟。

　　那么气海儿子求真能不能将吸收不及的真气拿出来孕育个元婴弟弟捏？起码从平衡的角度来说，也应该再多个元婴儿子吧？

　　况且，看这样子灵台家和气海家的哥儿几个不咋地对卯，吵嘴打架那肯定是经常的事情，不能因为气海家人丁稀少就总是被灵台家兄弟欺负吧？

　　至于说人数相当的情况下，你打不过人家，那你是活该，麻痹的想报仇是吧？给老子偶好好修炼去呀！

　　于是，杀猪的打定主意要再造一个元婴儿子出来。但是这尼玛这气海里也没再生出个金丹来啥的，拿啥化婴捏？总得有个种子啥的是吧？

　　种子？

　　嗯，不错，红娃和橙娃都是那颗神奇种子孕育出来的，没种子那肯定是不行的。

　　但是这气海里也没个金色种子啊，这尼玛咋整？

　　种子啊种子，木有啊木有。但是——

　　等等，怎么木有？

　　杀猪的脑子里灵光一闪，忽然就象发现了新大陆一般兴奋起来。杀猪的顿时在内心嚎叫着：

　　咋地木有种子咋地木有种子？哥儿们缺啥还缺这个？

　　要不说这关键时刻就看一个人的底蕴的。

　　在壁宿二的时候，杀猪的遍览图书馆大量书籍，知道了诸天万界许多秘辛。一念叨这孕育啥的就不由地想起了一个故事。正是这个故事给了杀猪的一个极大的启发。

　　这个故事是属于释家诸天的，说的是阿修罗一族的事情。

　　说当年色界光音天有一神祇到下界大咸水海上去游玩，一时兴起，就脱光了在水里沐浴，水波荡漾之下，这神祇就觉得无限畅快，突然下体就射出无数精子到海水中。

　　还说那水里正刮着八面之风，刮来刮去的，就把这些个精子刮到了淤泥之中，形成一颗卵子，八千年后卵子破裂，生出一女子，这就是后来大阿修罗王毗摩质多罗的母亲。

　　毗摩质多罗（花环）的出生也和他的母亲如出一辙。说他的母亲也是在大咸水海里沐浴，一股水精好死不死就钻入其体内，于是就孕育了花环大阿修罗王毗摩质多罗。

　　这个故事告诉杀猪的，生命的孕育不一定就非得雌雄交配才可以，诸天万界种种神奇，不能以阎浮提人那不多的见识和自身的经验来看待整个宇宙。

　　所以，想到这个故事，杀猪的就有点小兴奋。麻痹的哥儿们啥啥都缺，但是不缺小蝌蚪吧？

　　但是——

　　麻痹的哥儿们撸一管子倒是没啥，关键是跟前还有个死娃子看着捏，这让哥儿们情何以堪？

　　回头瞅瞅求真正鼓着小腮帮正使劲儿地努着呢，就嘀咕说，这尼玛是不是得找个僻静地儿？

　　问题是气海虽大，估计犄角旮旯的也瞒不住求真这厮的耳目，这要是让小家伙瞄见他老爹被五姑娘玩弄着，还不把个死娃子教坏了？

　　麻痹的性教育真的需要从娃娃抓起？

　　干脆了，就给这死娃子来个小型的覆障大法吧，遮蔽了他的六识，哥儿们躲一边去随便忙活几下就成了。

　　不过这尼玛好像不得劲是吧？

　　于是，杀猪的随便一挥手，一片云雾就遮蔽了求真，也不管这小子在里面是不是大呼小叫，反正老子偶也听不见了，你爱咋咋地。

　　杀猪的赶紧的躲出老远，觉得再怎么也不会让求真看着了，就赶紧的撩起宝衣下摆，右手五姑娘果断出手，开始蹂躏可怜的童子鸡。

　　但是杀猪的毕竟还是有点心理障碍的，麻痹的哥儿们这算是干哈捏？

　　自打再世为天人以来，还从木有这么龌龊过，再说就算把元婴儿子的六识覆障了，但是那就等于这儿子不存在吗？哥儿们不要脸到一转身就无视了这个儿子的存在吗？

　　杀猪的这个郁闷啊，杂念太多，羞耻心太盛，导致五姑娘欺负了他半天都没啥反应。

　　偶靠他个山倒水干，难道还要哥儿们再来个意淫啥的才能奏效？问题是这让哥儿们意淫谁捏？总得意淫个让哥儿们冲动得不行的对象吧？

　　小苏妹纸？不行不行！

　　表说小苏妹纸是自己这一世第一个正儿八经的恋爱对象，就算不考虑这个纯洁性和庄严性，小苏妹纸也不是个好的意淫对象。

　　哥儿们爱她，但是小苏妹纸的性感的确是差了那么一点，哥儿们更多滴是醉心于和小苏妹纸心灵的交流，说意淫之类的龌龊念头，就不必找她了。麻痹的那是女神啊，哥儿们这么好意思意淫了她是吧？

　　这就是杀猪的一点天真和傻气了。难道说你现在不好意思或者说不忍心意淫小苏妹纸，倒是好意思将来睡一个被窝折腾人家？

　　脑子里第二个出现的居然是悦意干姐。

　　偶靠不是吧，哥儿们咋一想到干姐立马就有了反应了？

　　难道说哥儿们这潜意识里真还有和干姐乱那个啥一下的念头？麻痹的这真的不好嘛，麻痹的这要让狗狗知道了是不是得挠死偶？

　　不行不行，绝对不能意淫干姐。

　　杀猪的猛烈摇头，想要摆脱脑中悦意的形象。

　　但是这无赖加泼皮就忘记了自己在梦中也不知道把干姐姐搞了多少回。现在开始装纯洁了，除了卑鄙虚伪外，咱们能说他个啥？

　　小苏妹纸不行！悦意干姐也不行。那意淫下谁捏？

　　要说身材火爆，肉感十足，勾引得诸多雄性一见就哈喇子老长的，那当然是非三魔女莫属。

　　要不，就意淫一下魔女？但是意淫哪个好点快点捏？

　　要说最让雄性垂涎的，那当然是爱欲魔女特里希那了。那就她吧，麻痹的哥儿们就不要脸了，今儿把脸一摩挲，意淫一回自己个的保镖吧。

　　一想到特里希那那火爆的肉体，诲淫诲盗迷死人不偿命的小样，杀猪的真的一下子就冲动了起来，眼睛一闭五姑娘乱飞，一时间种种淫靡场面就出现在脑海里，如临其境。

　　要不说智者千虑，必有一失。杀猪的一着急，就忘记了自己曾经在三魔女身上都打了很重的神识烙印。这个烙印对于小雷雷、诸妖龙卫之流倒是没啥，但是对于三魔女来说那就不一样了。

　　三魔女那是啥？那是释家欲界最高天，他化自在天里强大的天魔啊。

　　天魔最擅长的神通那是个啥？就是神识魔功！

　　这些天魔不仅神识强大，还用这个非人魔功来对付敌人。

　　爱欲魔女最擅长的就是以神识侵入敌人的神识海，制造种种淫靡的幻境和敌人交媾，然后使得敌人在欲望里沉沦，最后死亡。

　　而且，天魔本身还有一个生来就有的本能，就是你要有私心杂念的时候，他会以一种你所不知道的方式进入你的神识，等于是你自己把天魔招来了。

　　前世地球有个叫笛卡尔的家伙曾经说过一句流传很广的话，叫“偶思故偶在”。

　　这天魔还正应了这句话，那叫做“你思故偶在”。那意思就是你想偶偶就存在，偶就来鸟。

　　杀猪的没琢磨过这个茬，所以在意淫爱欲魔女特里希那的时候，就让特里希那知道了。

　　这下可搞出来个大乌龙。

　　三魔女正在壁宿二上待着稳固刚刚晋升不久的境界呢，这杀猪的冷不丁来个意淫特里希那，顿时让这小娘皮脸红耳赤，心如鹿撞，浑身颤抖，就要化身前往的那个意思。

　　这和攻击敌人可不一样。攻击敌人的话，自己本身始终会保持一个清醒的状态，知道自己在干什么，也知道怎么才能杀死敌人。但是，小天子是敌人吗？

　　小天子当然不是敌人。不仅不是敌人，还是魔女小娘皮心中的白马王子。特里希那随着和杀猪的在一起的时间久了，心里那一点情愫萌动，一颗魔心早就牵挂在了杀猪的身上。

　　杀猪的走了这些天，虽然也发生了足以震惊诸天的大事，但是因为无关色情，所以按照特里希那的神通来说，除了色情之外的动静，不会牵动屠哲留在她身上的那缕神识烙印。

　　但是现在不一样了。杀猪的正躲在暗处意淫着爱欲魔女呢，这正好和她最强大的神通合拍了，立马就让特里希那有了感应。

　　特里希那一有感应，那一缕情丝就化出真身出现在了杀猪的识海中。

　　可怜杀猪的还以为是自己想象中的特里希那呢，没成想一直保持着的童身马上就要坏在爱欲魔女手中。


第二百三十四章 破身还是破神？

　　千万不要忘记，他化自在天天魔男女欢好的特殊形式——相视成欲。就是说俩人相好，对视一眼就满足了。

　　如果单单是看一眼就都满足了，说这话的不是对他化自在天天魔的行欲方式了解太浅，就是根本就没有注意或者观察到他化自在天天魔行欲时的后续或者内在。

　　麻痹的只要看一眼就满足了的话，算是阳痿捏还算是早泄呢？所以，他化自在天天魔行欲的妙处，根本就不是局外人所能了解的。

　　其实说实在的，天魔们行欲，看一眼只是确认行欲的开始，只是电源刚接上，但是之后发生的事情，就不是非天魔或者局外人能知道的了。

　　俩人望一眼的话，那眼角眉梢的春意当然可以被对方知晓，那么点燃爱之火焰那也是理所当然的了。

　　那么点燃这个爱火之后，俩人就会沉浸在神识的交合之中，那中神魂的交流，带给双方的快感，岂是只有肉体的释放才能最后满足的阎浮提人所能理解的？

　　神交这个说法早就有了，这个神交好像说的还不是男女行欲，而指的是某人和某人惺惺相惜，渴盼见面交流等等意思。基本上和他化自在天他们的行欲扯不上半毛钱关系。

　　但是神交啊，那是真正神交过的人才可以知道的事情，麻痹的几个人界的蝼蚁也神交神交的，你知道个屁神交啊？

　　按照爱欲魔女的神通，那是从他化自在天男女行欲的方式中脱胎出来，并使之极致化的神通。

　　一般的他化自在天天魔行欲，那是人家私密的事情，和别人无关，和神通也无关。

　　但是特里希那以及乐欲魔女罗蒂、贪欲魔女罗迦几个的这个神通，不但关乎色情，而且更是绝大的神通。当年这仨魔女还胆敢使出这个神通要灭杀释尊来着，可见其厉害。

　　说到底，这个神通的关键在于，当人被三魔女任何一个看上一眼后，必然会沉湎于无边的情欲之中不能自拔，在识海中与三魔女颠鸾倒凤、胡天胡帝直到神识能量被消耗得一干二尽，这是另一种形式的灯尽油干、精尽人亡。

　　看出来木有？聪明的你，麻痹的这就是典型的意淫啊。

　　意识是神识的重要的组成部分，眼耳鼻舌身意，色声香味触法，麻痹的那意淫起来就跟真的是一模一样，触手有肉感，呻吟听得见，就算是喊两嗓子藕叶那也是真而且真，同时那想啥是啥，想咋就咋，你见过在空中飞着行欲的吗？木有吧？那你试试和魔女神交是咋回事吧。

　　神仙之乐有过于此者乎？

　　屠哲意淫爱欲魔女特里希那，本来也是背着人家瞎忙乎来着，并没有要真的把人家处理了的想法。

　　但是他千不该万不该在三魔女身上打了神识烙印，本来是防止出现意外的手段，却成了俩人神交的媒介。这尼玛算是幸运捏还是不幸捏？

　　作为纯洁无暇好纨绔的新一代天子，杀猪的至今守身如玉，不曾坏了清白，但是，这一意淫直接就把爱欲魔女特里希那那一缕神魂给牵进了自己的识海，得了，意淫成了真正的神交了。麻烦的还是，天真的屠夫还以为本来就是自己意淫来着，哪里会想到特里希那的神识已经进来与自己打开真军了？

　　所以，既然是意淫，那杀猪的可就不客气了，把前世从各国AV军团哪里学来的各种流氓手段都使了出来，搞得爱欲魔女简直惊讶的不行。这小天子啥时候变得这样野兽加无耻了？

　　更加麻烦的是，爱欲魔女根本就不知道杀猪的现在是在意淫她呢，还以为真的是小天子真情流露……嗯其实就是兽性大发吧呵呵……捏。

　　所以，活了已经不知道多少万年，还不曾真正与心仪的男子神交过的特里希那感动得一塌糊涂。

　　再加上之前因为自己心里的那点卑鄙差点搞死狗狗，所以对杀猪的总是怀着一份歉疚之心，因而虽然还算是灵魂上的处子，但是因为本身神通的关系，对于男女神交那真的是行家里手。

　　而作为行家里手的女人要是动情起来，主动的就有点可怕了，所以特里希那使出种种淫魅手段，制造出种种幻像，搞得杀猪的都忘记了自己其实是让五姑娘伺候来着。

　　但是，不管你在平日里多么冷静多么智慧，这与强大的天魔一旦神交上，神马真的假的，你能搞清楚尼玛你就是禽兽不如了。

　　初次享受神交之乐的屠哲本来还记得前世强迫五姑娘欺负小弟弟时的感受，但是这一神交，立马就显出了他的笨拙和无知。

　　神马假奶军团混血军团或者专日本人的扶桑军团，那水平之差就不要说了，肉体的欢娱和神魂的欢娱那根本就不在一个档次上。

　　阎浮提人民那交接方式，落后于天魔不知道几千万年甚至多少亿年。燕雀安知鸿鹄之志哉？换句话说，凡人安知天人之乐哉？

　　所以，作为凡人出身的屠夫并没有意识到自己其实已经算是真正意义上的“破神”了。

　　但是因为他们仞利天须弥山天子特有的行欲方式，也是从身体上接触了女人才算是真正的行完了成人礼，所以从这个意义上来说，杀猪的说是身体还是童子鸡也木有错。

　　所以，万幸这样的神交并没有使得他的处男之身给坏了，那么那个一旦接触女人就会失去前世的记忆的说法也就没有成为现实。

　　话说在壁宿二上的特里希那此时正沉浸在无边的快乐之中，小魔女本来以为发生过狗狗那件事以后，屠夫再也不会对她假以辞色了，但是幸福的突然降临，还是让见多识广的魔女一时手足无措。

　　小天子爱偶捏，这是一件多么让人激动多么让人要死要活的事情啊。

　　所以在神交时爱欲魔女就使出十二分的手段和吃奶的力气伺候着杀猪的，这样的情况下，使得她的本体也立即沉浸在无边的浪潮中，那种神魂大乐的情况却让旁边一起和她稳定境界的罗蒂和罗迦看的奇怪了。

　　爱欲姐姐这是怎么鸟？怎么眼睛紧闭，通体发红，浑身颤栗，嘴里还时不时地发出不可遏制的呻吟？难道是走火入魔鸟？但是看上去好像不像啊。

　　罗蒂和罗迦那都是神识神通的高手，也知道特里希那“颠倒众生魅心大法”的厉害。本身她俩也修有类似的法门，所以只是疑惑了一下，就断定爱欲姐姐这是进入了和人神魂交合的境地去了。

　　姐俩这就奇怪了，说那个啥哈，没听说过爱欲姐姐有心仪的男人啊？即便是有，那也是和咱姐俩一样，把一颗魔心系在了小天子屠哲身上了，她怎么可以和随便啥人去神交捏？

　　这姐俩就有点对爱欲魔女不感冒了。心说咱们可是魔波旬大人送给小天子的，不要说身体灵魂，就连生死都由得小天子说了算了，这姐姐这是咋了嘛，居然就和不相干的人神交上了，这不是一个纯洁的天魔应该做的事情啊是吧？

　　不行，咱姐俩得偷摸瞧瞧这个可恶的偷走了爱姐小魔心的家伙是谁，必要时直接秒了就算鸟，也算是对小天子的一个交代，同时也是对爱姐的一次挽救。

　　可怜的是，罗蒂、罗迦这次悲壮的挽救行动不但没有挽救了爱姐，连自己也给沉沦进去了。难道是天在捉弄咱们姐妹儿三个？

　　但是但是，让这捉弄来得更猛烈些吧！

　　话说杀猪的在意识海里和特里希那大战正酣的时候，不经意眼角一扫，就发觉不知道啥时候罗蒂和罗迦正惊得捂着小嘴站在那里看着自己和特里希那肉搏捏。

　　麻痹的哥儿们这是得了这个意了？连意淫一个爱欲魔女都觉得不够鸟？还要连其他俩魔女也一起正法了？

　　流氓啊，淫贱啊，贪心不足啊！

　　杀猪的在心里哀嚎着咒骂自己的时候，可没有忘记了死不要脸地一声大喝：

　　“都来伺候哥儿们，麻痹的两世为人还不知道三批四批的是个啥滋味捏，哥儿们今儿要腐败，就腐败出个样子来哈哈！”

　　可怜这双方都是在懵懵懂懂之中成就了好事。一方是以为自己一直在意淫呢，意淫嘛，出现啥情况都不奇怪是吧？

　　另一方则以为，小天子这是真的想开了，想要了咱姐儿们了。虽然三批四批的有那么点不好意思，但是左右要成为小天子的人，那三批四批的有那么重要吗？难道以后小天子一时兽血沸腾要来个群批，你们这俩小浪蹄子还不答应了捏？

　　于是一场盘肠大战就在杀猪的识海中展开，直到三魔女飞了一次又一次，身子软得跟面条一样了，才歇息下来，还没等惊讶呢，就被不知就里的屠夫扫出了识海。弄得在壁宿二上的三魔女睁开眼睛都不知道咋回事。

　　麻痹的这是吃干抹尽了不认账鸟？

　　心神大畅的屠夫望着五姑娘满身的秽物，一时就有点郁闷。

　　这麻痹的可是哥儿们的初淫啊，这几千万上亿的子子孙孙要是都孕育出来，那得是怎么个庞大家族捏？

　　但问题是，哥儿们目前的身家来说，怎么养得起亿万子孙？麻痹的都是自己的骨肉，难道还给哪个喂圣品甚至是极品梵晶去？

　　木有办法，那就选择其中一个最健康的孕育吧，亿万儿子们，不是你爹偶心狠，实在是咱家穷啊，计划生育这事，还不能一下子就停下来是吧？

　　于是杀猪的天眼睁开，观察着亿万子孙的动静，就见其中一个奋力游动，比之其他的小蝌蚪那不论是个头还是劲头都大了去了，杀猪的神识锁定了它，说：

　　“儿子哎，就是你了呵呵！”


第二百三十五章 隐私病毒

　　杀猪的准备自己造个元婴儿子出来，一是要缓解求真消化吸收不了的大量八色梵气，二是要把憋在神识海里的无量圣人精气拿来看看能不能让元婴儿子凝炼出血肉之躯来。

　　于是杀猪的就用神识裹挟着这个最强壮的小蝌蚪出现在依旧还在蹲在那里努着腮帮子使劲拉粑粑的求真跟前，撤去了覆障大法。

　　就听得求真在一旁冷笑：

　　“啥事啊还要背着人捏？是不是泡了把美眉才过来滴？你这……后爹呀，偶都不知道咋说你了，和儿子偶还保留那么多的秘密，你觉滴你来个覆障大法啥滴你儿子就不知道你干哈见不得人的事情去鸟？

　　哼哼哼，千万不要忘记，你儿子偶可是保存了你的全部记忆的，不想让偶说出去你所做滴丑事，后爹你就看着办吧，比如那个神品之王啥滴，时不时滴来上拉莫几颗当糖豆豆封了偶地嘴巴哈，人做了不好滴事情，是要付出代价地是吧？嘻嘻嘻……”

　　嗯？啥啥？不是吧——

　　你老子偶的覆障大术都封闭不了你的六识？麻痹的意思你这是看了个全是吧？你这是该看不该看的都看着了是吧？

　　杀猪的气得差点把自己的舌头咬下来。

　　想到还有红娃和橙娃，立即就毛骨悚然了。麻痹的这怎么行？麻痹的老子这隐私权就这样被你们几个死娃子给侵犯鸟？偶靠你个山倒水干！

　　杀猪的一头黑线，立马拉下脸来，将蹲着的求真提溜起来吼道：“麻痹的你想死不捡个好日子，今日老子们就把你个小流氓打杀算鸟，要你们这些个小王八蛋是让你们看老子偶出乖露丑捏？”

　　求真才不怕他，嘻嘻笑着说：“那成，打杀就打杀吧，不过后爹爹您不是一向滴标榜自己一碗水端的平吗？那你连灵台那哥俩也一齐打杀了罢，那你儿子偶是生滴迷糊，死滴快乐。有神马呀是吧？儿不畏死，何以以死惧之？嘻嘻嘻……”

　　杀猪的老羞成怒，直接就想着要下杀手了，但是那也是高高举起，款款放下，看的求真冷笑说后爹爹你要杀便杀，这么磨叽，你欺负偶家老妈和特妈妈、蒂妈妈地时候咋那么干脆利索捏？

　　杀猪的一看这也不是一回事啊，那可怎么办呢？干脆抹去死娃子这一段记忆好了。

　　这个抹去记忆和狗狗的记忆被选择性剥离那可不是一回事。

　　杀猪的要抹去求真关于自己和三魔女意淫的记忆，那简单的很，直接把这一段时间变为空白即可；

　　但是狗狗那就不一样。狗狗的一段记忆中，有这样那样的事情很多，单单只是剥离了这个时间段中关于亲人的记忆，而其他同时发生的事情却保留下来，屠哲自问自己做不到。

　　于是杀猪的神识强行进入求真识海，在有关的记忆部分一摩挲，求真关于那些少儿不宜的记忆就全木有了。杀猪的还惦记着等见到了红娃和橙娃时再如法炮制一番，不然这老子当的……那真的是没脸了。

　　求真茫然地看着屠哲，说后爹爹你进偶识海干哈呀？

　　杀猪的就冷笑，说准备杀你来着，你不知道？

　　求真就大怒，跳着小脚尖叫，说你凭啥杀我？虎毒还不食子捏，难道你比老虎还狠毒？看来偶叫你后爹爹真滴是木有叫错哈？

　　屠哲就斜着眼说你不知道老子为啥要杀你？你不知道自己个做错了啥？

　　求真一屁股坐在地上，捂着鼓鼓的小肚子踢蹬着小腿大哭，说偶做错啥了嘛你就杀偶，偶这后爹养滴就是不值钱哈哇哇哇，这一句话不对说杀就杀，老妈耶呜哇哇，看你给偶找个啥爹嘛这是，偶这活得个啥劲儿嘛这是呜哇哇，偶就活得木滋木味寡淡如水呀呜哇哇……

　　杀猪的终于确定求真被抹去的那部分记忆真的没有了。但是这个郁闷劲儿还就是过不去。

　　这尼玛算是怎么会事情？那老子以后再意淫个谁谁的话，还得一个个地给你们这几个死娃子抹去记忆？那你们这小哥儿们越来越多的话，老子们还忙不过来了捏。

　　这得想个一劳永逸的办法是吧？否则老子这一世的性福可就不咋地美满了哈？

　　记忆是现实在意识中的记录，这个意识的复杂程度还不是哥儿们一下子就能搞清楚的啊。

　　但是起码这个对于哥儿们意淫啥的丑事的记忆，这是只要哥儿们这脑子里有的，那就会出现在几个儿子识海里，就连神奇的覆障大术也挡不住。那么这意思是需要老子把自己搞丑事的记忆自我封闭掉才行？

　　但是这到底成不成啊？

　　儿子们可以得到自己的全部记忆，可是这儿子又不是另一个自己，麻痹的怎么才能只把对死娃子们有用的记忆传输给他们？而把没用的嗯……也不是没用，只是死娃子们还小嘛，豆丁点大就学会泡美眉的各种技巧，而且还是从老子偶这里学到的，麻痹的这就不是一个要脸的人能够承受的嘛。

　　等等哈——

　　杀猪的突然就想到了狗狗是记忆被选择性剥离这件事。脑子里忽然灵光一闪，就想起前世玩电脑的时候那些个卡巴斯基啦360啦等等专杀病毒的程序。

　　那哥儿们这要是把一些少儿不宜的东西设置为病毒，只要一进入死娃子们的记忆就会让他们脑仁子疼，那这几个小家伙一旦瞄见了老子做丑事，还不撒丫子狂跑？哪里还敢记忆来着？

　　杀猪的一时狂喜，就试着用神识凝聚了一些有关色情乃是病毒的符箓，在这些符箓里强行烙印了保留色情病毒会死人的信息，直接就将这些符箓打入了求真的识海。

　　杀猪的就笑眯眯地看着求真说，那个啥哈，跟老子偶做个小游戏？

　　正哭得稀里哗啦的求真抽抽搭搭地仰起小脸，说玩啥玩？你不杀偶鸟？其实是挡不住游戏的诱惑。

　　屠哲就再次地意淫起特里希那来，这下可把在壁宿二的特里希那下了一跳。

　　不是吧？尝到甜头这还木丸木鸟了？但是这个神交那是抵挡不住的，那种和心爱的人交合的快乐立即就让爱姐咦咦淫淫起来。

　　杀猪的看着求真，只见求真忽然就抱着脑袋尖叫着在地上翻滚起来，说头疼死鸟头疼死鸟。

　　杀猪的就邪恶地笑了，麻痹的死娃子让你偷看老子们的隐私。

　　杀猪的神识一下将特里希那扫出了识海，把个爱姐搞得稀里糊涂的，这是怎么个意思？刚开始就一脚踢出来鸟？你把人还当人不呀？

　　求真立马就不疼了，爬起来哭着说后爹呀你给偶脑子里种了啥玩意儿嘛，咋偶刚看见特妈妈脑仁子就疼得受不了啦？

　　于是杀猪的就耐心地解释，要尊重别人的隐私，特别要尊重大人们的隐私，否则就会头疼，珍惜生命，远离隐私知道不？

　　求真不明就里地点头，自此见到任何女性和可恶的后爹咋地咋地，都会拒绝接受这样的信息和记忆。

　　杀猪的终于保持住了自己当大人的威严和形象。

　　于是就在意动之间，杀猪的跑进阿赖耶识里，在能藏中看到橙娃还在熟睡，小嘴巴里不断喷吐着九色梵气，这些梵气被身边的金色种子吸收着，就知道自己不定啥时候就又生出第三个神识儿子来。

　　杀猪的也不打话，直接又凝聚了几个病毒符箓打入橙娃的识海，然后狞笑着嘀咕，麻痹的让你们偷看老子的西洋镜呵呵。

　　准备找红娃，但是四下踅摸了半天，还是不见踪影。难道老子那一脚力量太大给踢死了？

　　不能啊，咱儿子那是啥神通，九大天劫都奈何不了，咋会吃不住偶一脚捏？但是，这小子自从被老子踢到能藏深处就再也木有露过头，情况有点诡异啊。

　　但是现在杀猪的最要紧的是要把神识领域中的圣人精气和小蝌蚪凝练血肉之躯的试验搞定，只好放下这点忧心，神念一动又回到了气海中。

　　此时随着神品梵晶的逐渐被炼化，求真的肚子越来越鼓，撑得小家伙龇牙咧嘴的直叫唤。屠哲现身后直接祭起食指上的那个小蝌蚪，另一只手朝着求真的小肚皮一抓，海量的梵气就被抓了出来，直接浓缩化为闪烁八色神光的一滴神水，神念一催，小蝌蚪就象见到了母亲一般飞身投入到了这滴神水中。

　　杀猪的又朝着虚空一抓，识海中无量的圣人精气也立即被他浓缩成一滴液体和刚才浓缩的神水融合在一起。

　　如此反复操作，不一会，杀猪的指尖上就出现了一个散发着奇异神光的水球。

　　这个水球蕴含着恐怖的能量波动着，那只小蝌蚪在里面快乐地畅游着嗯……不是畅游，是饿鬼投胎一般吞噬着无量的梵气和圣人精气，这就是说小蝌蚪在吸收成长了。

　　这个成长的过程一定不会很短暂，杀猪的也没那耐心一眼不眨地看着。就施展了个风系法术，让这水球悬浮在识海中，在水球的表面打上一些符箓，就见求真自动张开嘴巴，无量梵气被牵引出来，吸引到水球上化为液体，而识海中的圣人精气也自动地聚集到了水球周遭，不断液化融合。

　　杀猪的满意地点点头，跟求真说你给老子老实看着哈，等你肚子不胀了，给老子来个电行不？

　　求真正束缚着呢，一边喷气一边点头，神识过来说那个啥你该忙啥忙啥吧，不大个后爹，咋磨叽成个这捏？

　　麻痹的老子跟你这死娃子没话。

　　杀猪的腹诽一声，立即出了气海，出现在神识领域中。

　　一出来，一个神奇的景象就把杀猪的吓得惊叫出声：

　　哎呀吗呀，这是咋回事捏？


第二百三十六章 十万罗汉

　　杀猪的突发奇想地制造了有关色情的病毒符箓，使得自己的儿子窥探自己的隐私成为不可能。

　　杀猪的就多少有点得瑟。

　　麻痹的哥儿们这一世虽然也就活了二五三天半，但是这自主创新的能力那是不可小觑，这么地就解决了一个有关神识方面的小课题，说明哥儿们在这方面还是有点天赋的哈？

　　等有机会了再慢慢地研究一下部分剥离记忆，看看究竟是哪个不长眼的敢对偶家狗亲下此毒手。

　　杀猪的就这么一边得瑟一边就回到了神识领域里面，但是一脚跨进来，却被眼前奇异的景象给吓了一跳。

　　屠哲倒不是因为圣人精气啥的惊讶，虽然说大量的圣人精气已经被自己抓到了气海中孕育小蝌蚪去了，神识领域中的圣人精气已经不是潮水那样翻滚了，开始变得稀薄，神识领域快速的扩张也已经降到了一个可以Hold住的水平，这个是他本来就想到的。所以他惊讶的不是这个。

　　让他惊讶的是，此时无量的十万大圣破碎的魂力此时发生了一些奇妙的变化。

　　按照杀猪的认知水平来说，觉得那十万大圣的神识破碎了就破碎了，在自己的领域中转化为精纯的神识能量那是可以理解的。

　　但是现在他所看到的景象却让他感到匪夷所思。

　　只见神识领域中原来银色的神识能量现在化为了一个个拳头大的圣人虚影，而这些虚影一个个都好像是金色的罗汉一样，绽放着耀目的光辉。

　　不仅如此，这些金色罗汉一个个表情庄严，口诵梵经，以一种奇妙的轨迹在自己的神识领域里飞翔。

　　而这些罗汉划出的金色轨迹里，隐隐有天花乱坠，一种奇妙的香气弥漫在领域中，使得屠哲不由自主的贪婪地呼吸着。

　　渐渐的，沉迷于天花香味中的屠哲发现了一个更加诡异的现象，这些在虚空中飞翔的罗汉逐渐地在形成一朵巨大的莲花，他们在这莲花中似乎都找到了自己的位置，然后就都停下了飞翔，跌坐合十低眉吟唱。

　　这朵巨大的莲花，随着十万罗汉吟唱声音的逐渐加强，开始绽放出无量的金辉，使得这些罗汉一个个看上去宝相庄严，神圣不可侵犯。

　　杀猪的就仔细地聆听着十万罗汉口中吟诵的禅唱，觉得那种旋律是那样的安详而自然，但在这种安详与自然中，却暗含着一种磅礴的不可抗拒的伟力。

　　麻痹的这就是道音吗？或者叫禅音更加合适？

　　但是禅音和道音有啥区别捏？

　　释家悟禅，道家悟道，说白了还不都是想体会世界法则与宇宙本源吗？这本质上和哲学没啥个区别嘛。

　　但是，哲学对于世界或者宇宙的理解和解释是基于科学；而悟禅和悟道基于自己的本心，或者说基于本心和世界法则或者宇宙本源的沟通。

　　但是你发现木有？

　　不管是道家也好，释家也好，都喜欢搞点啥真言啊密语啊啥的，你听这些个罗汉咦咦淫淫的唱个没完，难道说，这些个真言啊密语啊啥的还是和世界法则或者宇宙本源沟通的必不可少的手段了？

　　麻痹的老子扯开嗓子唱一千年的二妹妹他也悟不出个毛来是吧？那这些罗汉吟唱的字节……

　　等会等会——

　　字节？节律？节奏？节拍？音节？

　　唵、嘛、呢、叭、咪、吽？

　　临、兵、斗、者、皆、阵、列、前、行？

　　那六个字的叫啥个大明咒；九个字的叫啥九字真言。

　　前者释家，后者道家，麻痹的谁谁都喜欢咦咦淫淫叽里咕噜的念叨，难道说这样就和世界法则和宇宙本源沟通上了？

　　果真如此，那是不是说世界在开辟之初所发出的声音就是这么些个字眼儿的发音？

　　更进一步地说，那是不是说这些字眼儿的发音、音节、节奏等等都和世界法则、宇宙本源的节奏音节节律啥的合拍了捏？

　　那是不是说，只要这些真言的发音、节奏等等一和世界法则、宇宙本源合拍的话，就能体悟到法则或者本源的生成、轨迹以及种种玄妙？

　　嗯嗯，看来虽不中，也不远也。

　　杀猪的一时神来，就仔细地听着十万罗汉依依呀呀那唱得是个啥。

　　“揭谛揭谛，波罗揭谛，波罗僧揭谛，菩提萨婆诃……”

　　这尼玛！这不是摩诃般若波罗密多心经上的最后一句吗？

　　这也亏得杀猪的在前世读的书不少，这个啥啥的心经也是曾经读过的。

　　当年读了以后也不求甚解，只是对经文里面自己个吹嘘的那些话很不感冒，比如说这个咒语“是大神咒、是大明咒、是无上咒、是无等等咒，能除一切苦，真实不虚”。

　　麻痹的见过能吹的，没见过这上嘴唇挨着天，下嘴唇碰着地的大嘴巴，你无上了，那个意思就是别人的经文就是臭狗屎了是吧？

　　那照你这样说的话，你全宇宙无敌了，诸天万界亿万宗门亿万大法你最牛逼了，可也没见你拿下哪个星域来吧？

　　就算是信奉你释家的三界诸天，那不也就只是欲界那些个天吗？色界无色界那些搞了千万亿年还是木有搞定嘛，起码偶师傅魔波旬就不鸟你释家那一壶嘛，还不妄语呢，偶看妄语你是世界第一，宇宙无敌。

　　但是好像，这些个罗汉那曾经是道家诸天的圣人所化的？咋一转身全成罗汉了？有点迷糊。

　　还有那个啥啥的无上咒，听上去还是有点玄妙的哈？要不咱哥们也跟着哼哼唧唧几句？

　　于是杀猪的就跌坐于地，开始和着十万罗汉一起念咒：

　　揭谛揭谛，波罗揭谛，波罗僧揭谛，菩提萨婆诃——

　　揭谛揭谛，波罗揭谛，波罗僧揭谛，菩提萨婆诃——

　　揭谛揭谛，波罗揭谛，波罗僧揭谛，菩提萨婆诃——

　　……

　　随着无数次的吟唱，原先还有点荒腔走板的屠哲渐渐地和十万大圣的吟唱完全能合拍了，而屠哲的心灵也随着吟唱进入了一个祥和自然的境界之中，他眼睛微闭，宝相庄严，浑身放出金色大光明，如一尊现世的罗汉甚至于是佛陀，而他的身影，在不断的吟唱中变得高可接天，如一尊神祇一般。

　　越是吟唱，他觉得那音节和节奏都和他的心灵产生了一种奇妙的共振，这个共振随着吟唱的熟练，更随着心灵的沉湎，他几乎进入了一个忘我的境界。

　　在这个境界当中他忽然就看见了无数脑后悬浮大日圆光的佛陀朝着自己走来，而这些佛陀走近他的时候，毫不犹豫地就进入了自己的身体，使得他的身体无量长大，也使得他的心灵更加宁静，在这宁静中，他忽然就听到了世界的心跳——

　　而此时，在屠哲阿赖耶识能藏处熟睡的橙娃突然就被惊醒了，小家伙骂骂咧咧地爬起来，就惊异地发现无量金光射进了能藏所在，照耀的阿赖耶识空间一片光明，一些神奇的金色符箓纷纷涌入橙娃的身体，使得小家伙的身体通透如水晶，色泽如金琉璃。

　　而这些符箓都带着一种奇异的节奏感在他身体的各处安歇下来，但还是随着外面那神奇的吟唱不断地律动着。

　　偶靠山你山不倒，靠水你水不干，这算是怎么个意思？咋感觉浑身舒畅神识大长捏？哎呦喂，麻痹的老二偶咋看见了一丝丝的金线在这里面飞捏？

　　金线啊，那是个啥玩意啊？难道偶灵台老二人品爆发要发大财鸟？麻痹的不好鸟——

　　橙娃忽然就感觉这些个金线纷纷钻入了自己的经脉和血管，在里面刺溜刺溜的乱蹿，吓得小子象身上着火一样噼里啪啦一顿乱拍。

　　但是，当那金线窜来窜去忽然化为汹涌的金色血液时，灵台老二突然就觉得自己忽然拥有了几乎是完整的血肉之躯。这下乐得老二直爆粗口：

　　偶靠你个山不倒水不干滴，小老子偶血管里奔腾的那是一个啥？那是金色的血液吗？瞎了你滴狗眼，那能是血液吗那能是血液吗？麻痹的小老子偶得瑟三下告诉你，那是法则洪流啊东隔壁加西隔壁的嘎嘎嘎——

　　而在气海中正伺候着水球包裹着的小蝌蚪的求真也被那无处不在的金光和禅唱所包围，也有无数金色符箓飞舞着然后进入他的身体和悬浮着的水球里。

　　和橙娃不一样的是，求真本是元婴，修的是道家功法，经脉血管里流淌着的是无量的真气，那些金色的符箓进入他的身体后，不是形成血液，而是附着在他的骨骼，融合进他的肌肉，使得他的肌肉骨骼金光灿然，一些玄妙的丝线交织出了神奇的罗网，将他的身体完全网罗其中。

　　这样的变化使得求真惊愕同时也惊喜。他觉得自己的身体从未有过的合理和自然，一种可以撼动天地，挥斥星球的力量充斥在他的四肢百骸，种种明悟使得这小子嚎叫起来：

　　“让歌声来的更嘹亮些吧——”

　　而此时，在能藏的深处，十万大圣吟唱出的金色波光如一圈圈的涟漪扩散，以无上伟力扩散到了漆黑的能藏深处，使得在能藏深处挣扎了不知道多少天的红娃突然像是看到了救星。

　　屠哲把红娃一脚踹到能藏深处后，他怎么也没想到，自己这随便的一脚居然使得灵台老大陷入了一场前所未有的危机当中。要不是突然出现的罗汉吟唱形成的金色波光以无可阻挡的态势闯入能藏深处，这小家伙真的不知道会不会把一条小命交代在里面。

　　一圈圈金色的波光摧枯拉朽一般撞开了束缚了红娃老长时间的黑暗之力的锁链，使得红娃连滚带爬地跑了出来，一边跑一边哭嚎：

　　“姓屠的，偶跟你木丸——”


第二百三十七章 领域巨变

　　话说浮屠里发生的一切，外面的人都不知道，但是大概的还是有个猜测的方向。就是在屠哲的身上发生了一些奇妙的事情。所以大家都自觉地围在浮屠旁边不敢离去。

　　作为杀猪的几个亲友团，都觉得守护屠哲那是责无旁贷。

　　老罗睺觉得屠哲不仅是自己的干儿子，还有极大的可能将要成为自己的女婿，为了守护干儿子加未来女婿，那当然是精神头十足，那都不用悦意说的，绝对的尽职尽责。就算是屠哲临进浮屠时让他主持这个谈判的进程，都没有离开半步。

　　直到郁单越领袖来到易城上空的山河社稷图中，向老罗睺讨教谈判的原则，并请求他主持时，老罗睺也只是转述了屠哲打在他神识中的几个谈判原则。对于主持谈判兴趣缺缺。

　　不过他有一个很上得了桌面的理由：咱们不能干涉郁单越大陆的内政！郁单越大陆的前途，应当由郁单越大陆人民自己决定。

　　这个高调唱得，不愧为政坛老流氓。

　　麻痹的你们干涉了个不怠了干涉，最后这一扭开始讲究法度了？

　　但是郁单越领袖没说啥，不干涉就不干涉吧，你们站在这里威慑就好，麻痹的还就不信不按照咱们自由民和小天子的意思谈判了呢。

　　魔波旬和牟修楼陀为屠哲护法，那是人家魔波旬乃是杀猪的名正言顺的师傅，虽然说杀猪的会的神通绝大部分和他这师傅木有啥关系，但是师傅就是师傅，谁还不服气了是咋地？

　　至于牟修楼陀，那自然是因为狗狗的缘故，也在心里把杀猪的当子侄看待，觉得自己护法那应该是有天大的理由。

　　这狗狗跟着屠哲，看那股劲儿离开杀猪的就要死要活的，麻痹的老子不看着这小子，若然有个啥啥意外的，不等于间接的害了狗狗了？

　　而斗哥、燕燕、猪猪觉得自己更应该守护了。

　　开玩笑，咱们可是小苏妹纸的娘家人，咱们守护这杀猪的，就是守护小苏妹纸幸福美好的未来捏。假如杀猪的有个三长两短的，难道还让小苏妹纸做个望门寡吗？

　　而同时，燕燕心里面就有点怪怪的。

　　上面那个理由已经使得他们守护屠哲的理由足够强大了，但是，对于她本人来说，还有一个说不出口的理由。

　　就是燕燕姑娘一想到杀猪的就心跳的厉害，那要是真出个啥啥的事情的话，偶这小心脏还不跳破了呀？

　　燕燕姑娘心中百般纠结。纠结于自己心里那点小秘密被那死不要脸的屠夫给听到了。虽然自己以死威胁了杀猪的保守这个秘密，但是偶这个秘密难道就永无见人的日子？天呀地呀神呀佛呀，偶纯洁了千万年的姑娘了，动心却动到了自家老七妹纸的男人身上了。这可咋办呀！

　　问个苍天，偶是不是很不要脸捏？

　　而猪猪这死胖子自从彻底的放下心来，心思就简单至极了，就觉得为了老七，那守护杀猪的就是责无旁贷。

　　倒是流氓狗哮天犬别有一番心思。

　　先不说杀猪的还是二郎神的结拜兄弟，就这个理由就给了流氓狗护法的理由。

　　而说到流氓狗自己，作为狗狗的真诚的仰慕者，妖狗从不隐瞒自己的那点心思，还恨不得举着个喇叭到处宣传一下，让诸天万界都知道他小细狗爱上了夜玛。

　　说到守护屠哲，那当然要守护了。麻痹的那可是狗狗最离不开的哥哥了，将来很有可能成为咱细狗的大舅哥来着，那不守护大舅哥还守护谁呀是吧？

　　所以，流氓狗放出山河社稷图，就把众人和浮屠全部收了进去，嚎叫着说是谁敢到狗爷爷的图图里来搞三搞四，直接炼成人肥。

　　其实说到易家，那也真的是不会再有啥搞三搞四的心思了。

　　开玩笑，现在郁单越大陆都基本上被自由民把持了，搞三搞四那不是找死呢吗？就算是有做一回胡汉三的想法，那也得等到完了以后跟斗姆元君见见面再说吧？

　　所以，这一片天空就等于成了屠哲的亲友团的天下，别人真的没胆子上来骚扰。那么应该说，山河社稷图里应该是比较安静的了。

　　但是事实并非如此。

　　首先是流氓狗就不安生，虽然支撑着山河社稷图运转很是消耗法力，但是骚劲十足的流氓狗只要看向狗狗就象打了鸡血一样亢奋，狗狗看牠一眼，妖狗就扯着破锣嗓子高亢地唱着：

　　“你让偶痴，让偶狂，爱伊滴嚎叫，还在山谷回荡——”

　　狗狗一声尖叫鸡皮疙瘩满地滚的时候，妖狗又开始伤心地唱着：“偶是一条来自北极的狗，走在无垠滴星海中——”

　　直到狗狗实在受不了了，尖叫着要进浮屠去找流氓哥，说啥也不在山河社稷图里待着了时，燕燕姑娘再也忍不住了，上前一脚踢翻流氓狗，叉腰瞪眼拧眉点指，说细狗你还要不要脸了？有这样骚扰狗滴嘛？麻痹的你是不是十万年没见过一女狗了？发骚不可恶，可恶的是你还发骚发个木丸木鸟了捏，信不信老娘发起很来，一剑削断你滴子孙根，让你以后再也骚不起来？

　　流氓狗被骂急了，立即回应，抻着狗脖子狂吠。

　　麻痹的你说啥啥？麻痹的狗大爷偶发骚咋地着你了？

　　就你那浑身不长一根毛，倒是想让你狗大爷偶发骚捏，但是你能让狗大爷偶发起骚来吗？

　　麻痹的也不照照镜子或者撒泡尿啥的，麻痹的敢管你家狗大爷的事情，是不是觉得你们北方七宿不含糊，在北极诸天横着走了？

　　狗大爷这话就有点诛心了。

　　要说别人没一根毛吧，那还真的也许。但是说燕燕姑娘没毛，这就是睁着眼睛说瞎话呢。燕燕的本体那是啥？那是燕子啊。那你说燕子身上没毛吗？

　　本来这话其实也伤不到危月燕，你说没毛就没毛吗？老娘偶那不叫毛，叫羽毛好不好？而且老娘的羽毛能化作千万利剑好不好？

　　但是，这危月燕的性子就不能以常理度之。一听流氓狗讥讽她没毛，立马就急了，说你才没毛，你全家没毛，小细狗你说话跟放屁差不多，老娘偶要没毛，这世上还有有毛的吗？

　　狗大爷那张嘴的确是够厉害，立马龇牙，切！不是狗大爷偶看不上你，来来来，给狗大爷拽下根狗毛来瞧瞧？哪怕你能拽下一根来，狗大爷偶二话不说，直接追你了行不？

　　危月燕气得浑身哆嗦，浑身金色剑光大放，就要动手打架。

　　旁边却早已恼坏了小猪猪，麻痹的你和燕姐吵吵啥老猪偶就不管鸟，但是你说啥啥的北方七宿咋地咋地，咱们北方七宿得罪你了吗？

　　麻痹的你这狗仗神势的家伙在这里叫嚣啥捏？信不信咱们不给二郎神面子？信不信咱们一个不高兴就打得你妈妈都不认识你？

　　于是猪猪二话不说，直接就祭出真武大帝给他炼制的猪圈，麻痹的偶打你个一溜跟头跑回家去不敢出来。

　　砰——

　　根本就没注意到猪猪的流氓狗直接就被打得翻滚出老远，然后一骨碌爬起来，已经满嘴是血。

　　燕燕一看，哈哈大笑说活该让你嘴贱哼哼哼！

　　斗哥一旁拦住还要继续用猪圈砸流氓狗的猪猪，心里却是得意，麻痹的这骚狗，让你再说北方七宿咋地咋地，有个二郎神就不讲理了？不过他也不想的事情闹大，毕竟同在天庭为官，也不想的把二郎神和真武大帝的关系搞得太僵。

　　但是流氓狗吃这一下子，凶性大发，连滚带爬地站起来，嚎叫着：“人肥人肥，狗大爷要把你这头死猪炼成人肥，麻痹的敢对你家狗大爷动手动脚，活腻了是吧，山河社稷图，给偶——”

　　就在流氓狗要大发狗威的时候，被众人围在中央的浮屠却突然金光大放，道音轰鸣，震得整个山河社稷图空间扭曲，山川开裂，大河倒流。

　　众人一时被吓蒙了，这尼玛这是咋回事？

　　再说屠哲的神识领域中。

　　红娃被圣人禅唱发出的无量金色波光解救出能藏深处，哭叫着要和他家老爹爹算账，但是等他不管不顾地跑到老爹的神识领域里一看，差点就咬了自己舌头。

　　偶靠！哪里来的这么多的罗汉？

　　这唱的都叫个啥？啥啥姐弟姐弟的，还波罗僧姐弟，麻痹的这出家人还忘不了家里头的姐姐？麻痹的不至于这么邪恶吧？惦记姐姐，这也是正经和尚能做的？

　　但是听来听去，红娃明白了。这鸡巴就是大明咒嘛，让你家大公子好一顿误会。

　　红娃就看见十万圣人化成的罗汉形成一朵天大的莲花，而自己的老爹则跌坐中央，高大伟岸几可撑破这个领域，无数佛陀不断走进老爹的身体，使得老爹看上去犹如神祇，一种摩诃伟大磅礴的气势使得红娃惊悚，同时也不由地嘀咕，还说大公子偶滴神通不输于老爹了捏，现在看来老爹这神威凛凛的样子，估计够呛。

　　红娃还注意到，自家老爹的身躯中的金光不断交织出无数符箓，组成一些奇妙的图案，而这些图案无一例外的都是金色的莲花。

　　这些大大小小的莲花开开合合，散发无上光明和无量香味，使得整个神识领域都显得庄严和祥和。

　　随着禅唱之声的不断嘹亮，一种大道天音轰鸣在神识领域中，神识领域中的山川河流不断崩坏又不断重组，同时崩坏和重组的，还有那些花灵草怪妖兽神魔。

　　一切的一切都在不断的崩坏中重组，每一次重组都使得一切崩坏的更加合乎自然和天道，每一次的重组，山川更加厚重险峻，河流更加浩瀚奔腾，花灵草怪更加灵性十足，妖兽神魔更加法力无边。

　　红娃瞅着这一切，忽然有一种冲动。

　　麻痹的偶也要念咒——


第二百三十八章 识海道莲

　　红娃这死娃子一时兴起，就开始也学者老爹那样跌坐于地，双手合十，开始念动真言：姐弟姐弟，菠萝姐弟，菠萝生姐弟，破踢啥泼河……

　　红娃这一念咒语，十万圣人化作的罗汉齐齐睁开眼睛看向他，眼中怒意大盛，眼珠子突然发出无量金光轰然一击，把个红娃给打得直接就撞击在神识领域的结界上，结界又咣的一声大响，把红娃弹了回来摔在地面，差点把死娃子摔成碎片。

　　红娃龇牙咧嘴，眼角带泪艰难爬起来，叉着小腰大骂：“麻痹的这是咋地咋地了捏？屠家老大好心跟你们念回咒语，干哈搞老纸？

　　老纸就是这舌头不利索点吧，还犯下弥天大罪鸟？偶靠你个山倒水干，有本事一个个来，群殴算你母亲隔壁的啥本事？麻痹的还不让念了捏？老纸就还就念了咋地？咬我咬我呀——”

　　红娃继续跌坐于地，双手合十，继续的：姐弟姐弟，菠萝姐弟，菠萝生姐弟，破踢啥泼河……

　　此时十万罗汉齐齐大喝一声，眼冒金光，声出金波就要灭杀红娃，那边却是恼坏了一人。

　　麻痹的来一下就来一下吧，还木丸木鸟了呢。麻痹的哥儿们的儿子也是你们几个死罗汉敢动的？偶靠——

　　杀猪的一时不乐意，巨大头颅抬起，无边嘴巴张开，口出一字：靠——

　　这也不知道是哪界的真言，顿时洪钟大吕般昂昂巨响卷起无数道声波，朝着正要灭杀红娃的十万罗汉撞去。

　　只见十万罗汉被这一真言声波撞得差点乱了莲花之势，纷纷动摇，脸露痛苦惊恐之色。

　　杀猪的一瞪眼，嘀咕一句，但也是如空山钟响，回音重重：

　　麻痹的念你们咒语好不啦？木丸木鸟，当老纸脾气好还是咋地？

　　十万罗汉立即如闻敕令，赶紧收拾心神，再也不敢找红娃麻烦，继续开始念动咒语。

　　红娃那个得瑟啊，麻痹的这世上只有老爹好，有爹的孩纸象块宝啊嘻嘻。

　　姐弟姐弟，菠萝姐弟，菠萝生姐弟，破踢啥泼河……

　　揭谛揭谛，波罗揭谛，波罗僧揭谛，菩提萨婆诃——

　　……

　　随着和着十万圣人念动的咒语，红娃也慢慢地调整了自己的发音，开始与大道合拍，和法则交流，渐渐地沉浸在了对道的感悟之中。

　　而虚空罗汉组成的莲花，此时渐渐有了实质化的趋向，发出的声波在把神识领域崩坏并重组了无数次后，无量圣人精气全部融入了神识领域，更有无量圣人神识能量渗入神识领域花草妖兽神魔的灵台，使得这些生物灵智大开，灵性十足。有的妖族魔族已经开始自主修炼，吞吐神识领域中的灵气化为自身的法力。

　　更加有趣的是，红娃随着对天道法则理解的加深，也无时无刻地在成长。

　　不知道过了多长时间，小身板也长到了有房子般大小，但是这死娃子得到了许多的好处，又闭着眼睛，并没有觉察到自己身体的变化，直到继续长大到小山般大小时，碰着了老爹的脚丫子，才抬头看了眼屠哲。

　　小家伙一看自己长那么大了，正要得瑟一下，才发现自己还没老爹的脚板高呢，顿时泄了气，就把气都撒到老爹身上，尖叫着喊道：“挪开你那香港脚好不好，能挪开不？能不能——”

　　此时，杀猪的脑海里忽然撕拉一声，好似一层长期阻隔着他和大道相通的隔膜裂开，无量金色符箓欢叫着进入他的识海，使得他的识海中飞来飞去到处都是金色的光影。

　　一种像是埋藏了亿万年的明悟从海底浮了上来，一朵金莲从神识海的深处浮出，而那些飞来飞去的金色符箓见了，一个个像是见了母亲一样奋不顾身地扑上去，瞬间投入其中，化为无量神光。

　　这只是一株只有拇指大小的金莲，但是那神圣而庄严的感觉，好似这个天地间再没有比之更圣洁更高贵更摩诃的东西了。

　　道莲——

　　杀猪的心动之间，心里就冒出这么一个词汇。

　　麻痹的不是吧，哥儿们这是修出道莲来了？这个意思是不是哥儿们对于道的感悟有了那么点点的成就？

　　嗯嗯，不过，这道莲似乎小了那么一点点哈。

　　随着杀猪的一声叹息，十万罗汉齐齐大喝一声，纷纷飞起，冲着道莲冲去，然后附着在道莲的根茎叶上。

　　当最后一个罗汉附着上去之后，只听得遥远的遥远处一声无来由的满足的叹息响起，惊得杀猪的四处乱踅摸，麻痹的这是谁在叹息捏？不要吓人好不好？不知道人吓人吓死人啊？

　　但是他始终找不到那叹息声的来源，算鸟算鸟，麻痹的就当是道放了个屁吧。

　　嗯？

　　道是啥？

　　麻痹的这比喻也太那个啥了哈是吧？

　　道会放屁吗？

　　道要能放屁那他不就是个有情了？

　　偶靠的，哥儿们这是都想啥捏？

　　问题是，不是道在放屁嗯咳……是那个啥叹息，那能是谁在叹息捏？

　　这也有点太……怪力乱神了吧？

　　就在杀猪的咦咦淫淫嘀嘀咕咕时，猛然间那朵道莲一声轰鸣，刹那金光大放，旋转着好像要把这个神识领域打碎。

　　无量金光形成一朵道莲的形状，每一瓣叶片上的罗汉都站了起来，大声唱出了高可遏云的咒语。

　　而且十万罗汉的禅唱已经不是唱了，而是歇斯底里的喊叫了，这样的喊叫几乎崩坏了刚刚稳定的神识领域，使得屠哲立即恼怒，一把抓起地上吓得目瞪口呆的红娃，望空一把朝着道莲抓去。

　　道莲倒是没有躲开屠哲的大手，而是向上浮起，与屠哲灵台处的天眼齐平，只是一个闪烁，化为一朵指甲盖大小的金莲在灵台处熠熠生光。

　　妙不可言呐。

　　杀猪的闭上眼睛，体会着十万罗汉融入眉心的妙处，不时牙疼似的嘶嘶着，不知道是痛苦得不行，还是爽歪歪的厉害。

　　红娃一看老爹那淫荡的模样，有点嫉妒老爹那眉间的莲花，就伸出手准备去抠，老爹你滴就是偶滴，反正迟早你要传给偶滴是吧？嘻嘻，那现在提前给儿子偶耍耍好不啦？

　　这一抠不要紧，只见杀猪的眉心金光如洪流喷出，十万罗汉齐声喝出的大道天音如不可阻挡的车轮瞬间就将毛手毛脚的红娃碾压撞击，一下子把红娃炮弹一样撞飞，撞破了领域结界，撞破了浮屠。

　　咔嚓咔嚓声中，红娃惨叫着，裹着无量金光飞到了流氓狗的山河社稷图里，撞塌了无数山峦，直到数万里内的山峰被撞成了平地，这才停了下来。

　　杀猪的就没想红娃这死娃子胆子比天还大，敢于随便伸出那双脏爪子去抠那朵道莲。

　　眼见得儿子被撞飞，杀猪的也顾不得许多，直接收了神识领域，一步跨出浮屠，出现在山河社稷图中。

　　他这刚一出来，那被撞出个大豁子的浮屠居然自动复原了，惊得杀猪的嘎嘎嘎了半天说不出半句话来。这尼玛都是啥东东嘛，居然有不死之力？

　　但是，杀猪的也顾不上琢磨这个，直接伸手，就从万里之外把红娃给捞了回来。

　　他这一出来不要紧，把在山河社稷图里的所有人唬得战战兢兢，屎尿俱下，嗯……其实天人是木有屎尿滴，就是那么个意思是吧？

　　在山河社稷图里的众亲友团正在因为狗大爷被猪猪打了一猪圈而发笑，而狗大爷嘴里喷着血沫子叫嚣着要把猪猪炼成人肥啥的呢，就只见中央浮屠里金光大放，道音轰鸣，轰隆隆一声巨响，一个小山般大小的身影撞破了浮屠直接横扫了万里之内的无数山峰。

　　还没等大家伙震惊呢，就见一个浑身金光四溢，眉间道莲旋转，道音隆隆的伟岸巍峨的身影一步踏出浮屠，一伸手就将万里之外的红娃给捞了回来。

　　狗大爷正叫嚣着呢，这一下出惊，立即咬破了自己舌头，血呼啦差的也顾不上疼了，狗爪子指着屠哲嚎叫：“神啊，狗大爷偶没敢要把你炼成人肥呀——”

　　先是斗哥吓得朝远处一闪，就闪出了几千里之外，麻痹的这啥玩意儿？这亿万座山也没他一颗头大吧？这要是被蹭上一下子，斗哥偶还有命在嘛？

　　猪猪哈喇子都被吓出来了，猪圈掉到地上都不知道。偶滴天呀，这家伙这鸡那个啥啥得有多大个捏？天也被他戳出个窟窿来吧？

　　燕燕胆子再大也没见过这么大个子，那无边伟力裹挟着飓风出来，直接把小娘皮卷得抛起在空中，滴溜溜转着就是控制不住小身体。燕燕这个尖叫呐，她自己没吓死，倒是可以吓死别人。

　　扑天鹰和银合马早吓得电闪而去，一溜烟的没了影子，麻痹的这就不是人能抵挡的，二郎神来了也不行吧？所以咱哥儿们跑路也不丢人是吧？

　　魔波旬和牟修楼陀两个老魔头虽然见多识广，但是也是心惊不已。藕叶！这身子大的哈，魔身天那些个魔神都比不上哈？

　　倒是老罗睺一帮子阿修罗比较的镇定。开玩笑，世上还有比阿修罗身体更庞大伟岸的吗？不说谁谁，就一个老罗睺那放出真身来，直接从大咸水海底站起来，不要说四天王天了，就连须弥山都只到他胳肢窝。但是，老罗睺还是有点惊悚，这尼玛这么无量的金光，可以灭杀多少魔神捏？

　　但是，小苏妹纸和她怀中的狗狗就没有这么幸运，直接被杀猪的金色飓风吹上了高空，小脚丫乱蹬，吓得花容失色，小心脏快破裂了。

　　杀猪的抬头一看，直接一把就将小苏妹纸和狗狗抓了过来，两只不知道有多大的金睛多情而淫荡地看着小苏妹纸，轻声但是却像滚雷一样道：

　　“狗亲以及亲，你俩木事吧？”


第二百三十九章 儿卖爷田不心疼

　　小苏妹纸惊魂未定，刚刚眼睛不花了，就看到一双巨大的金睛十分柔情、十分怜惜、十分淫荡地看着她，耳边响起滚雷一样但是却很温柔的声音，却不是那杀猪的又是谁？

　　但是这样一双巨眼真的是超出了小苏妹纸小心脏可以承受的范围，嘤咛一声软软滴说，那你赶紧的变回原来的大小吧，你这……太大鸟，偶受不鸟啦……

　　偶靠！这话说的，啥叫偶的太大鸟？偶鸟有多大好像你见过似的。麻痹的这话就明显是在勾引人嘛。

　　不行鸟，哥儿们受不鸟啦。

　　杀猪的一时兴起，呼啦一下变回本体大小，单臂环着小苏妹纸的小细腰，就感觉这世上千万腰肢，独小苏妹纸这腰儿那个软软细细，十分的不舍得放开。

　　狗狗本来也被吓得吱哇乱叫，见到流氓哥变回了本体，欢呼一声就扑进了屠哲怀里，一边撕扯他头发一边使劲咦咦淫淫滴切齿：

　　“死流氓哥臭流氓哥谁让你扔下狗狗进了那破浮屠这么长时间啊，狗狗都快被流氓狗欺负死了，流氓哥你要揍得那流氓狗他狗妈妈都不认识他，否则偶不依……”

　　嗯？还有狗敢欺负偶家狗狗？这是哪个不长眼的？不要命了还是咋地？还没等杀猪的踅摸到流氓狗，手里红娃突然大叫：

　　“哎呦狗姑姑救偶，偶被老爹捏死了都——”

　　杀猪的光注意小苏妹纸和狗狗了，倒是忘记了手里还攥着个儿子呢。红娃这么一叫，吓了杀猪的一跳，麻痹的这死娃子咋也变回本体了捏？

　　此时，随着屠哲变回原来地球本体大小（大家不要忘记，这一世的屠哲身量高着呢，须弥山天子，个个身高一由旬来着，这个一由旬的身高才是这一世的本体身高），红娃也变回了拳头大小，只是这时候的红娃看上去惨不忍睹，奄奄一息。

　　红娃去抠老爹眉心中的道莲，却被道莲放出无量金光和道音撞出去万里之遥，红娃的小身体几乎被撞得破碎，身上满是蜘蛛网一般的裂纹，一丝丝金色的血液从裂纹里渗出来，看上去就像是一个刚从母体里流产出来的不足月娃娃。

　　这下可把杀猪的心疼坏了。

　　麻痹的小兔崽子你手不那么贱你会死啊，你没来由你抠那道莲干哈呀？不知道死字怎么写是吧？

　　麻痹的那里面可是十万罗汉的力量呢，就算你小子再厉害，你也不敢说自己能够直面十万圣人的全力一击吧？

　　况且，这些罗汉化为道莲上的烙印之后，麻痹的那可都是代表着法则和道的意思撞你呢，尼玛你以为你是谁？就敢和道抗衡了？没被撞死也是你死娃子命大，不过麻痹的疼死老子了，这可是偶老屠家的老大啊，就给老纸伤成这样样的啦？

　　狗狗看到红娃这副惨样可是受不了了，呜哇哇哇地哭着抱着红娃，一边小脚丫踹开杀猪的，哭叫着说你干哈呀你干哈呀，偶侄子都伤成这样了你咋舍得使劲捏他捏？

　　小苏妹纸看着红娃，一时也落下泪来，取出素白罗绮轻轻地为红娃擦拭血迹，一边慌了神般念叨，这可咋办呀这可咋办呀？

　　咋办？凉拌！麻痹的这死娃子嘴贱手贱的，不受点苦楚就记不住啥叫个怕。

　　骂归骂，但是让杀猪的看着儿子受罪不管那可不行，于是杀猪的手一挥，手里便多了一个葫芦，那是装着干爹给他的不死甘露。

　　杀猪的捏住红娃的鼻子，红娃不由张开了嘴巴，不死甘露就一股股不要钱似的被灌进了口中。看的旁边斗哥、燕燕、猪猪不禁眼热。

　　这麻痹的杀猪的身上到底有多少好东东捏？这不死甘露在北极诸天要想找出一滴来都难，估计也就四帝五帝的能有那么一点点，一般的真人估计见了都得眼红。

　　猪猪看着就受不了了，咽着唾沫嚷嚷，说收起来收起来哈，你这引诱犯罪捏，还属于钓鱼那种，再不收起来发一声喊就开抢拉哈。

　　杀猪的见红娃喝得都快呛着了，不敢再灌，手里握着葫芦塞装作要塞上的样子，笑眯眯地对猪猪说，来抢来抢，看把你能耐的，一口灌进去噎死你个小胖纸呵呵。

　　猪猪一听，立马作视死如归状，大踏步来到屠哲身前，大嘴一张，来来来你噎死偶算了，宁被噎死不被馋死，麻痹的猪猪今儿就豁出去了偶——

　　屠哲立马揪着猪猪的长耳朵，呼啦啦灌了几大口，噎得猪猪差点咳嗽得腔子都炸了。

　　猪猪一边咳嗽一边吸溜，生怕有一滴甘露浪费掉，然后继续嚷嚷，说你今儿不噎死偶还跟你抢小苏妹纸，你要怕你就继续噎哥儿们哈——

　　旁边燕燕看的眼红了，一脚踹开猪猪，叉着腰骂着，说你还要不要脸啦？喝多少是个够啊？你以为那是你妈妈的洗脚水捏？要多少有多少捏？你都喝光了，是打算把你家五姐馋死是吧？

　　得，财不露白这句话没说错吧？不怕贼偷，就怕贼惦记。麻痹的哥儿们这是欠你们的？

　　嗯……咳咳，不过说起来，还真的是欠人家的呢，这些亲友团不畏斗姆元君的淫威来给俺助阵，这份情谊是吧？麻痹的一点不死甘露算个啥？

　　于是也不用燕燕开口，直接就抓出一大把来打入燕燕的身体，再抓一大把又打入斗哥身体。斗哥就又是高看了杀猪的一眼。

　　这诸天万界的大能，为了这些不死甘露都能打出屎来，哪里舍得送人？这可是等于给了每人一条命啊！

　　那边流氓狗看不下去了，麻痹的这个那个都有，木有你家狗大爷的？于是流氓狗屁颠屁颠讪笑着来到屠哲面前，说了句话，没把杀猪的给膈应死。

　　流氓狗就说，那个啥大舅哥哈，那偶滴捏？

　　嘎嘎！

　　嘎！

　　这尼玛，哥儿们啥时候成你大舅哥了捏？

　　杀猪的上下打量着流氓狗，半天才明白这家伙的意思。感情已经自己把自己当做狗狗的老公了。

　　麻痹的叔可忍婶不可忍，偶家狗狗也是你这流氓狗能惦记的？

　　麻痹的你知道不知道狗狗是哥儿们的命根子？

　　你这一惦记不要紧，麻痹的哥儿们这心疼的那就不知道该咋地了。偶靠你个山倒水干，皮紧了哥儿们立马给你松松。

　　杀猪的一脸的煞气，一把揪住流氓狗的脖颈，捏得流氓狗直吐舌头。

　　流氓狗四肢乱扑腾，嘎着嗓子叫道放开放开麻痹的出不来气儿鸟憋死老纸鸟嘎嘎嘎——

　　麻痹的你这小细狗以后还乱叫了不？

　　不乱叫了放开放开嘎嘎嘎——

　　以后还乱惦记狗狗了不？

　　不乱惦记正经惦记嘎嘎嘎——

　　麻痹的你还得瑟上了，信不信老纸一把捏死你个狗日滴？

　　捏死也要惦记真爱无罪嘎嘎嘎——

　　麻痹的老子看你嘴有多硬——

　　嘎嘎嘎辱骂和恐吓绝不是战斗嘎嘎嘎——

　　麻痹的你还战斗哥儿们偶让你战斗！

　　嘎嘎！嘎——

　　……

　　此时，郁单越大陆上空突然咔嚓一声洞开一个大窟窿，一道毫光直射屠哲，众人惊叫一声，来不及救援，却见那毫光一卷，就把流氓狗卷走了，连同扑天鹰、银合马和山河社稷图一起卷向了大窟窿，朝着天界而去。

　　只听得一声长笑，二郎神的声音响起，隆隆犹如惊雷，说兄弟你这里事了了，哥哥我就把这个惹祸精卷走了哈？哈哈——

　　众人一听才知道是二郎神把哮天犬带走了。

　　瞧瞧人家这能耐，隔着多少重天呢，就一道毫光打破了重重界面直接把人带走，那得多大法力呢？

　　屠哲哈哈一笑，朝着大窟窿一拱手，朗声道：“多谢二哥援手，这点糖水就给小细狗他们喝吧哈哈——”

　　说着手一扬，装着不死甘露的葫芦飞进了大窟窿里。

　　二郎神的声音再次传来，说那就替这三个妖兽谢过兄弟呵呵，以后细狗再敢嚣张，你就直接替哥哥祭出家法来伺候孙子们的哈哈，后会有期，兄弟珍重！

　　天上的大窟窿将要合拢时，还传来流氓狗不甘和凄惨的歌声：

　　“爱伊滴嚎叫，还在山谷回荡昂昂昂昂——”

　　此时最心疼的就属老罗睺了。

　　麻痹的这叫个啥捏？这叫儿卖爷田田不心疼是吧？偶咋就找了个败家子做干儿子捏？那是不死甘露啊，你这就当糖水四处灌人了？

　　老罗睺心疼他的不死甘露，可有人不心疼呢。

　　只见悦意款款地朝着干弟弟走来，边走边摸出了几个拴着彩绸的葫芦递过去，声音那叫一个腻呀。弟弟耶，你的不死甘露没了吧？没关系，姐姐这里还有，你都拿着吧哈？

　　我靠！

　　老罗睺一看眼睛就直了。

　　麻痹的老子这偷偷放在库房里最后压箱底的一点货，啥时候被你这死丫头踅摸了去捏？这这这……家门不幸啊，咋生了这么个丫头捏？不是哪天你家好弟弟要你老爹的命你都舍得吧？

　　屠哲看到悦意拿过来的葫芦，那当真是老实不客气就扔进了须弥戒子。然后还没等说话呢，就听到了干姐姐的心声。

　　“哎呀偶的亲弟弟乖弟弟宝贝儿弟弟，姐姐可是想死你了耶，知道姐姐这次来就不回去了吗？知道姐姐死也要跟着你呢吗？知道姐姐从此要做你滴女人吗？姐姐爱你呀弟弟，为了你，姐姐就是被大火烧成了灰都在所不惜，弟弟你听见姐姐的心里话吗？”

　　偶靠！不是吧——

　　杀猪的一下子愣在那里不会说话了。但是他不会说话不要紧，有会说话的。

　　只听狗狗冷不丁又来一句：“乱伦真的很不好喔……”


第二百四十章 众女女的愁肠

　　狗狗其实这句话说的有点底气不足。自从悦意问牠是不是也要嫁给屠哲时，狗亲就纠结万分。偶是狗身啊，虽然可想可想了，但是但是那能成吗？

　　不过有没有可能忽然有一天偶就变成人身了捏？假如变成人身的话，那偶是不是要嫁给流氓哥捏？这还用问吗？但是但是假如偶嫁给流氓哥的话，那偶是不是也是乱伦了呢？

　　假如偶乱伦是可以滴，那为什么悦意姐姐是不可以的捏？所以狗狗说这话的时候声音就没那么高，也没有以前说这话时的尖锐和肯定。

　　或许悦意和流氓哥在一起了，不是乱伦？

　　狗狗这心里一嘀嘀咕咕，一不小心就被杀猪的给听去了。

　　杀猪的心里忽然就感觉到一种莫名的疼痛。狗亲的心思，其实他是知道的，但是他却一直在躲避着。

　　狗亲是他再世为人之后第一个也是唯一一个让他从心灵深处认可的亲人。

　　不管是他在魂魄状态下的流浪嬉闹，还是在肉身状态下的以身相救，在在都使得杀猪的觉得，狗狗是他生命中不可或缺的一部分。

　　假如失去狗狗，他敢把这天捅破地打碎，让一切的有形毁灭，只为他和狗狗血脉相连，生死与共。

　　但是，狗狗能成为他的爱人吗？

　　他真的不知道，他也没敢那么想。

　　狗狗就是他的亲妹妹，亲到骨子里那种亲。

　　但是狗狗毕竟只是狗身，被部分剥离了记忆之后，连变化人形的神通都没有了。没有了并不可怕，可怕的是牠至少在目前来说，连学都学不会。

　　那么假如，狗狗有一天真的能够变化为人形了，他能接受狗狗成为自己的老婆吗？

　　狗狗对他的感情很复杂，这个他是真的知道。

　　杀猪的又不是白痴，每当有漂亮的女子接近自己时，狗狗就以一种很歇斯底里的态度驱逐或者说抗拒着这些女子的靠近。

　　因为在牠心里，流氓哥是牠的，牠不能容忍任何女子把流氓哥从牠身边带走。哪怕这个人是悦意。

　　就算是小苏妹纸，看似狗狗非常地赞同他们之间的交往，但这何尝不是狗狗要把小苏妹纸当做一个挡箭牌来阻止其他女子的心思和靠近呢？

　　狗狗心中的无奈和不甘，只要杀猪的还不是死人，他能感觉不出来吗？

　　但是麻痹的老纸能纠结一下下嘛？老纸能软弱一下下吗？老纸还能不能先逃避一下下捏？

　　老纸也是人，也有软弱的时候，麻痹的老纸这吃着碗里的看着锅里的，是要把狗亲亲给伤死了吗？

　　别看杀猪的平时干什么都杀伐果断的，但是遇到这类事情可是不敢吹牛皮了。说自己是吃着碗里的，看着锅里的，这真的是一种实事求是的态度。

　　承认自己的贪婪，总比那些嘴里仁义道德，背地里男盗女娼的人要好一点吧？

　　小苏妹纸偶所欲也，悦意干姐亦偶所欲也。

　　小苏妹纸偏于志趣相投，灵魂交流；悦意干姐偏于肉身吸引，大欲横流。

　　只是原先干姐姐还是帝释天的老婆，虽然分居已久，只有夫妻之名，没有夫妻之实，但是总还是人家名义上的老婆吧？但是现在听到了悦意干姐的心声，那是断然要跟自己私奔了，这就让自己必须要面对这个现实。

　　对于悦意已经不是黄花闺女的事实，杀猪的倒是并不介意。麻痹的这世道，女子主宰自己的身体随意挥霍浪费的还少吗？

　　是是是，偶家干姐真的是二锅头了，但是麻痹的你给偶证明一下《非诚勿要》或者是《俺们相亲吧》那些征婚节目上的那些个女女都是头锅酒？

　　那句话咋说来着，偶可以骚，你不能扰？但是你咋知道她不希望你扰来着？

　　你扰了她，她说你是禽兽；你不扰她，你就能听着好话了？麻痹的你不扰她你就是禽兽不如偶靠他大爷的。

　　麻痹的这个征婚那个征婚不论美丑不论年纪多大不论离异丧偶，还都得男人有房有车有存款，但是麻烦纯洁无暇的您先告诉偶您几锅头来着？

　　要说这就是杀猪的怨念太深了，把前世的那一点对女人的看法带到了今世。

　　前世那个人欲横流的世界留给他不好的记忆太多了，以至于杀猪的当年虽然也算有俩小钱了，但是却迟迟没找媳妇，那是杀猪的心里不舒服着呢，麻痹的哥儿们北大毕业找不到媳妇，杀了猪有俩钱了就这个那个上赶着来了？麻烦你们搞搞清楚，老纸身上就算是喷二斤香水也遮不住那一股骚猪味呢。

　　要说杀猪的也就这么点水平。这点都看不开，真的有点愧对于天子这个称号。事事通达谓之圣。你麻痹的好赖的也算个有天尊实力的大能了，就那么惦记着世俗的那点毛事？

　　杀猪的心里唧唧歪歪纠结了个不怠了纠结，终于要面对悦意干姐姐的感情了。

　　但是，悦意干姐的心声，自己听见归听见，但是这众目睽睽之下，也不是讨论这个事情的地儿是吧？于是，杀猪的假装啥啥都木有发生过一样，先和老爹见礼，再和师傅以及牟修楼陀天主见礼，然后再和斗哥、猪猪、燕燕一伙见礼。

　　大家见礼已毕，觉得站在这易城上空也不是那么回事情，就共议到驿馆再说。

　　正好这时候郁单越政府领袖出来，就赶紧的安排车王去接待尊贵的诸天客人。

　　这郁单越政府领袖也是那眉眼通挑之辈，哪里看不出来车王家族已经投靠了屠哲？

　　这样安排，车王得意，屠哲也感觉方便。

　　领袖倒也没吃啥醋，人家小天子连几千万人都给集体提升境界了，这要不算是全心全意为咱郁单越大陆人民服务，那咋才算是捏？

　　正经是自由民从此才是小天子最坚强的后盾，一家人就不说两家话，该咋地就咋地。

　　魏无忌魏无牙兄弟不用领袖吩咐，就跟在屠哲身后，鞍前马后地伺候着，不时汇报有关选举政府改组等事宜。

　　屠哲也不发表意见。这个不发表意见可不是不干涉内政的意思。麻痹的老纸既然帮你们自由民打下了天下，你们要不好好珍惜，将来再搞出啥伪民主啥的，别怪老纸翻脸不认人。

　　要说到为人大方，那真的没啥人能跟杀猪的比。

　　回到驿馆不久，杀猪的就把从车王家族搞来的大批先进高科武器装备交给了魏家兄弟，让他们速速装备自由民阵营，同时也把浮屠交给魏无牙，让他赶紧组织全体自由民进去晋升。

　　等一切都攒点了个差不多，这群人就闲下来了。

　　要说这无事必定生非，这话总是放之星海而皆准的呢。

　　首先是猪猪禁不住诱惑，被一些个郁单越美女引诱到劫波娑树下整日地翻云覆雨、胡天胡帝去了，想找他说个事吧，你连影子都找不到。

　　呆在郁单越大陆的日子里，猪猪不知道留下了多少孽种，使得在不久的将来他再次来到郁单越大陆时，不下几百孩纸围着他要认祖归宗。

　　麻痹的好赖也是天界的宿主呢，这爹不认可不是亏大了吗？

　　最让猪猪意想不到的是，易家的大尊易文怡屈尊来到劫波娑树下，献上了自己美好的胴体，而且偷偷使出法力，硬是存住了猪猪的种子，在之后易家遇到灭顶之灾时，就是这颗种子救了易家一劫。这是后话，按下不表。

　　斗哥为人忠厚，每日除了吃酒，也只是和众人交流一些修炼心得，没搞出啥花花事出来。

　　但是燕燕这小娘皮自从心里有了某个无赖的影子，这觉就睡不好了。思春的小妹纸们应该知道燕燕姑娘的苦楚。

　　这么个红黑不挡，天地不怕的泼辣小娘皮，本来是敢爱敢恨那一伙的，但是苦于碍着小苏妹纸，愣是把个人人搞得憔悴损，如今谁个忍心去摘？

　　倒是小苏妹纸心思慎密，不久就发现了五姐的不对。

　　小苏妹纸那是啥智慧？也只得三言两语，就诈得五姐抱着自己痛哭失声。说咋办呀咋办呀妹纸？五姐这心儿木有鸟，找回来怕也不易，蹭你的男人又木有那脸皮，你说说五姐是不是该立马滚回北极去？

　　滚回去？滚回去你就不想鸟就不憔悴损鸟？

　　小苏妹纸这个郁闷啊，眼前有个悦意还不知道该咋地处置呢，这又来个五姐瞎掺乎，这还让不让人省心了？

　　小苏妹纸就呆呆地坐着，看着天上的星星和三个月亮出神。

　　燕燕姑娘就越发的感觉对不住小苏妹纸，抱住妹纸肩膀摇着说妹纸你表这样好不好，五姐不惦记你家男人了好不好？

　　这句话就把小苏妹纸说的眼泪下来了。

　　小苏妹纸这个难过呀。偶家屠哲是好，好得是个好女子见了都得动心。

　　但是但是你们不知道，偶这男人这才见过几个女子捏？要是将来在诸天万界转一圈下来，那得有多少个女子跟着撵回来捏？木看见悦意那浪货的决心吗？那是抵死也不回去了，讹上了偶家屠哲了啊。

　　小苏妹纸就这样和五姐各怀心思，说着一些没头脑的话，这日子就过的有点灰不溜秋。

　　但是她俩可不是最灰不溜秋的。

　　要说最灰不溜秋的那要数狗狗了。

　　狗狗这两天几乎就没怎么和人说话，蔫头耷脑的，宝石眼睛里也失去了往日的光彩，时时失神，时时自己跑出去坐在柔软的绀青色草地上，两只小爪子托着下颔望着月亮嘀咕：

　　为啥捏？

　　为啥是三个月亮捏？

　　一个月亮点不亮你滴眼睛吗？


第二百四十一章 三个月亮

　　可怜的狗狗仰望星空，就只看见三个圆满的月亮绕着郁单越大陆拉莫无耻拉莫肆无忌惮地争相辉映。

　　流氓哥呀，你滴心儿有多大？得有多少颗月亮才能照耀得你心儿里犄角旮旯流满了光辉？

　　狗狗就那样坐着，那样嘀嘀咕咕的自己跟自己说话，有谁来听取一只狗狗的心声？

　　话说到了驿馆之后不久，悦意就把杀猪的拉到一旁去要一句痛快话了。关系到自己未来若干万年的幸福，悦意就觉得木啥不好意思的。

　　悦意就说偶不会须弥山鸟。

　　杀猪的就说那就不回。

　　悦意说偶也不回摩婆帝城鸟。

　　杀猪的就说那就不回。

　　悦意说那你还回须弥山吗？

　　杀猪的就说得回去。

　　悦意说你不明白姐滴意思？

　　杀猪的就说不明白那是骗你捏。

　　悦意说那你回须弥山是啥意思？

　　杀猪的就说偶老爹和老叔还在那疙瘩捏。

　　悦意说哦哦那偶跟你回去一趟吧。

　　杀猪的就说你不怕帝某人咋地了你？

　　悦意就说偶怕帝某人咋地了你。

　　杀猪的就说哈哈哈哈哈。

　　悦意又说天上的月亮好圆。

　　杀猪的就说天上有仨月亮捏。

　　悦意就说偶是哪颗？

　　杀猪的就说你是高高陡陡的那个圪梁梁上哪一颗。

　　悦意就说那偶是你姐姐还是你二妹妹？

　　杀猪的说不管姐姐也好妹妹也好，要甜味不要醋味呵呵。

　　悦意说你嫌偶和小苏妹纸争风吃醋啦？

　　杀猪的就说呵呵河蟹多好河蟹多好是吧？哈哈。

　　悦意就说那偶以后不吃醋啦吃你行不？

　　杀猪的就说不出话来鸟，因为舌头忽然被吃了。

　　……

　　杀猪的能说话的时候，就拥着已经眉眼里外都是春情的干姐说你别乱动，现在不行。

　　杀猪的其实郁闷着呢。麻痹的子弹上膛了，就是不能射出去，这麻痹的就不是人受的罪。

　　更失望的却是悦意。本来情到浓处顺理成章地就该做点大家都爱做的事情，但是死弟弟却说现在不行？你成心的吧？

　　于是杀猪的就给干姐姐做思想工作，说是这么回事哈。偶捏就一个心愿，就是能再次回到阎浮提洲，去看一眼故国，看一看那曾经生偶养偶的地方，假如有可能，就要找到爹妈的魂魄，看能不能逆天行事，给父母一个新的生命，那一家子在一起多好？

　　姐你不知道，偶爹妈还没见着儿媳妇和孙子呢儿子就没了。假如咱现在做了爱做的事，偶对于前世的记忆就木有了。姐你能理解弟弟的这个心思吗？

　　悦意就心疼死了，用香唇吻去杀猪的眼角的泪痕说偶理解偶理解弟弟你不要哭好不啦？你一哭姐姐就要死鸟。

　　有人在背着众人卿卿我我，自然就有那打碎了醋缸的不服气。

　　凭啥呀是吧？小苏妹纸才是你滴正牌女友捏。悦意那二茬子货有那么稀罕？那你不是嫌偶家老七经验缺乏啥的吧？

　　问题是诸天那么多青楼妓馆，那里面的女人经验更丰富，你要是见了还不得把偶家老七抛到西牛贺洲去呀？

　　不行，咱得跟着，要不这童子鸡未必就是你滴，真要那样了，你亏不亏捏是吧？咱可是黄花大闺女来着，这个亏不能吃！妹纸你听偶滴木错。

　　这就是心里想啥嘴里就说啥的燕燕女侠在撺掇小苏妹纸呢。其实心里妒火熊熊的倒是她自己。但是现在自己去搅扰悦意的好事那是出师无名对吧？所以撺掇小苏妹纸去跟踪，必要的时候给踩个刹车啥的，那杀猪的也说不出啥来对吧？

　　燕燕姑娘就不服气了，杀猪的你有心思干点啥的话，不是有小苏妹纸呢嘛，再不行还有偶捏嘛是吧？你就这样甘心把一个大好的童子身交给一个二老板？

　　小苏妹纸虽然心里也是醋缸早就打破了，陈年老醋流了一地，但是毕竟不像燕燕那么泼辣，咦咦淫淫的就有点想去不想去的意思，主要也是怕杀猪的看到了不乐意。

　　但是架不住燕燕连撺掇带拉扯的也就去了。俩人做贼似的猫在不远处看着坐在草丛里说话的一对痴男怨女，一时就忘记了自己那点隐形藏匿的神通在目前的屠哲面前就跟小孩纸的把戏一样。

　　但是杀猪的也不点破，本来他也没打算来个干净彻底啥的，所以你们偷窥就偷窥吧。

　　而燕燕姑娘不知自己俩人已经暴露，一会儿说呀你看这俩狗男女搂上了呸呸呸妹纸你要不要上去给他们点颜色瞧瞧？

　　一会儿又紧张地咽着唾沫说你看你看这俩不要脸的嘴嘴对一起鸟你再不去杀猪的那家伙说不定就失身鸟哈。

　　到后来燕燕真急了，掐着小苏妹纸的嫩肉咬牙说你看你看那二老板的手伸哪里了？呸呸呸不要脸的哎呀偶说老七你还能看下去呀你。

　　小苏妹纸一面看得浑身燥热发软，一边眼泪儿就滚了下来，说五姐你干哈呀你干哈呀偶能去吗能去吗？

　　其实小苏妹纸可是来气呢，本来偶才应该是死流氓的第一个女人啊，可是可是偶该肿么办捏？冲上去坏了他们滴好事？那要死流氓恼了不要偶鸟，那偶岂不是要徒唤奈何？

　　小苏妹纸正纠结这呢，就听五姐忽然长出了口气，软倒在一旁，说好了好了，这死流氓还算有点良心，短时间内看来失不了身鸟嘻嘻。

　　于是俩姐妹儿就嘀嘀咕咕回忆杀猪的和悦意说的每一句话。

　　说那个啥他说有三个月亮来着这是啥意思呀？

　　哎呀笨蛋呀你悦意是圪梁梁上那一颗你是最亮滴那一颗肯定有你没跑。

　　可是可是那第三颗是谁捏？还会不会有第四颗第五颗或者第若干颗？

　　对呀对呀第三颗是谁捏是谁捏不会是你五姐偶吧嘻嘻。

　　是五姐你倒好了，起码咱俩合一起不会被那二老板欺负着了。

　　不过不对呀妹纸，他说要甜味不要醋味那是说谁捏？

　　呀不会是说偶捏吧？不好不好被他发现鸟咱们快跑吧。

　　哎呀你怕啥捏？说你就说你，甜味有啥好？醋的口味才叫个重捏是吧？他以为谁谁都值得别人吃醋啊？看把他得瑟的那股劲哼哼哼。

　　可是可是五姐你没听出来呀，他不稀罕吃醋滴女人，偶要是继续吃下去，那他会不会不要偶了呀？

　　不要就不要鸟，看谁滴损失更大哼哼哼，不过……其实醋也没啥好吃的哈？酸不拉几的倒牙嘻嘻。

　　于是俩患得患失的女子悄悄地退下，回自己房间继续研究有关醋和糖哪个更适合杀猪的口味的问题去了。

　　此时，老罗睺正在那边喝酒呢，原来因为自己的海水酿制不出好酒来赌气给自己起了个别名叫无酒，打了憋气就连其他诸天的酒都不喝了。

　　进口美酒？还不够丢人的呢。偌大个咸水海，珠宝遍地，珍奇无数，居然不产酒，还不让外界给笑话死啊。

　　但是现在不一样了。有干儿子提供若干美酒，这一下两下也喝不完，这滋味儿一上瘾，那可是怎么也不说无酒俩字了。

　　开玩笑，闺女这一该改换门庭，算是把老罗睺对悦意那点愧疚给消除了。这么多年那点为了保全阿修罗一族不灭而牺牲闺女的耻辱总算是打了个结。所以老罗睺的神识一直都在悦意和屠哲身边悄悄晃悠呢，倒不是老罗睺还有闲心偷看女儿的西洋镜，实在是怕那个小兔崽子说出个不字来，到那时候，叫老罗睺怎么办呢？

　　现在好了，老罗睺看到了干儿子和闺女腻歪到一起了，这阿修罗的最后一点耻辱瞬间也木有了，老罗睺作为阿修罗一族的大阿修罗王立马牛逼神武起来了，哈哈笑着提着酒葫芦找到了魔波旬和牟修楼陀的住处。

　　一推门，却是只见魔波旬老魔头一个人在呢。老罗睺就觉得奇怪：“咦？老牟捏？不会是和郁单越美女那个啥啥去了吧哈哈——”

　　魔波旬白了老家伙一眼，说这释家诸天你还能找出个比老牟更不近女色的天主来吗？老牟那性子你又不是不知道，当年大家伙一哄而上和你打架的时候，那家伙都躲老远不去，境界呀，人家嫌咱们俗呢呵呵……

　　老罗睺想想也是。这牟修楼陀天主从来就没有参与过诸天和阿修罗的战争，你们爱谁谁，咱们是两耳不闻界外事，一心只念证果经。说起来咋也不像个欲界的人，倒像是清静无为的道家修者。

　　但是老罗睺不是来和俩老魔头说到这个的。老罗睺是来和老魔头商量一下以后屠哲和悦意的事情呢。

　　说起来，一向的宿敌因为屠哲这个小家伙居然成了通界之好，在未来相当长的时间内，可以说阿修罗一族和耶摩天、他化自在天都将是好的穿一条裤子的关系，这个不仅仅是一对孩子感情的问题，这是具有划时代意义的一场感情啊。

　　麻痹的欲界俩老魔头和阿修罗一族联手，是不是大家都要考虑考虑这个立场啊外交啊啥的是吧？站队啥的当然也是免不了的。

　　但是界与界之间、族与族之间、星域与星域之间，站队那是必须的吧？有那能耐你就独立自主去，没人拦着你是吧？

　　但是你一定要搞搞清楚，不定哪天有人收拾你的话，你这不结盟政策搞得自家一个盟友都木有，大家看着你挨揍也就是看着了，难道你还指望有人打抱不平？你以为你是牟修楼陀天主？那家伙时间神通一出，打不过你们是一定的，但是你们想把老子们怎么样，那也是瞎子点灯白费蜡。

　　所以，天主和悦意这感情，其实是释家诸天一件极其重大的事件，标志着释家道家诸天的政治格局将会出现大的变革。

　　不是吗？难道道家诸天会没他们啥事？麻痹的眼看二郎神跟小家伙结拜了，眼看小苏妹纸就成了小家伙的老婆了，眼看着斗姆元君都挨削了，唐幽幽都被打得出不了门了，麻痹的这个问题不值得好好研究一下？


第二百四十二章 你是偶滴太阳

　　老罗睺觉得，现在最重要的问题是，要先解决掉屠哲的后顾之忧。

　　杀猪的后顾之忧其实就是还在须弥山的家人。

　　按照老罗睺的想法，那是简单之至，麻痹的还能没你个窝了吗？你来摩婆帝城不就得了？但是想想这个只是自己的一厢情愿。

　　这小子别看给自己当干儿子挺痛快的，但是要让人家做上门女婿，那人家指定不愿意。

　　你说人家现在缺啥？财富吗？咱老罗睺未必就比得过人家；

　　神通吗？除了覆障大法比人家熟练一点武功套路相对凶猛一点，你比人家啥厉害了捏？

　　别说人家不让着你，就算人家让着你，你也未必是人家的对手。这死小子能用常理来看待？所以，老罗睺关于倒插门之类的想法想想也就算了。

　　魔波旬看着老罗睺就笑了，说老罗睺你这想法趁早的歇了吧，要是去你那里，还不如去我他化自在天呢，你那里还有我那里更适合他成长？不说别的，一个满世界的仙气，你那里可曾有那么一星半点的吗？倒是正经研究一下这小子的大同星吧呵呵。

　　屠哲建立了一个大同星的事情，当然不会瞒着这些自己的师傅呀干老子呀啥的。所以要解决屠哲的后顾之忧，还能解决个啥呢？人家现在有了自己的地盘了，这些老家伙能做的也就是把须弥山屠哲的家人给弄出来搞到大同星去。

　　所以这俩老家伙就决定，一起去须弥山找帝释天。

　　一个是表明悦意坚决离婚的态度；一个是把金氏兄弟弄出须弥山。

　　计议已定，俩老家伙就踅摸开了牟修楼陀。麻痹的这老牟玩神马把戏？怎么连个影子都不见啊？

　　牟修楼陀天主这些天以来心情很沉重。这个沉重来自于狗狗。

　　说白了，牟修楼陀天主从来就没有把狗狗当做是自己的妖宠或者是奴仆之类的，在他心里，狗狗夜玛和牠哥哥阎魔罗奢都是自己的儿子和女儿。

　　狗狗和牠哥哥跟随着牟天主没有一千万年，几百万年那还是有的。在耶摩天，该界人民的平均寿命达到了惊人的一亿四千六百万年，几百万年，那真的不能算有了一把年纪，说是个未成年都不一定不合适。

　　几百万年朝夕相处下来，这感情深厚得就不要说了。所以，虽然说牟天主因为兄妹俩渐渐长大，就派他们到了斫伽罗山主持地狱工作，其实不是嫌烦了，而是觉得应该把俩孩子送到艰苦的地方去锻炼成长的意思。

　　但是这一去，狗狗被莫名其妙地部分剥离了记忆，使得老牟心疼的要死。

　　本来吧，依照他的本意，是要把狗狗接回耶摩天去静养，顺便研究一下能不能帮狗狗找回失去的那部分记忆。但是狗狗又莫名其妙地跟了屠哲，俩人的那感情就不用说了，连老牟自己都觉得假如自己把狗狗搞走的话，那真的是很残忍的一件事。

　　但是，几次见到狗狗下来，老牟其实也很清楚狗狗开始恋爱了。

　　但是让老牟郁闷的是，狗狗的心智不完全，不能变化人形，这就给狗狗的感情道路设置下了一个巨大的障碍。

　　屠哲对于狗狗的感情，那是没的说。

　　但是要说屠哲对于狗狗的感情是爱情，别说老牟，就是狗狗那也不信啊。

　　开玩笑呢，谁会对一只狗狗产生爱情呢？哪怕这个人对狗狗的感情深到愿意用生命来捍卫。但是这尼玛跟爱情连边都沾不上是吧？

　　所以老牟的心疼更加尖锐，更加不能无视狗狗的状况。

　　这些天来，随着郁单越大陆逐步地走向正轨，屠哲和狗狗也暂时地安静了下来，但是老牟发现狗狗不对了。

　　狗狗原来整天腻在屠哲的怀里不下来，谁要是看着牠萌的可爱想抱一抱都难。

　　但是这两天狗狗在屠哲怀里的时间明显减少。特别是见到悦意有事木事总找屠哲说话的时候，狗狗总是连蹦带跳滴跑出去玩了。大家也都没怎么在意。一只狗狗要到外面疯一下不奇怪是吧？大家都这么想，所以真正发现狗狗不对的只有老牟一个人。

　　现在狗狗又在月亮底下用小爪子托着下颔问月亮呢。

　　月儿呀，流氓哥究竟要有多少月亮照着才甘心捏？

　　月儿呀，你说偶是一颗月儿吗？

　　月儿呀，其实偶好想好想成为一颗月儿啊。

　　可是……月辉是你们滴，不是偶滴，偶滴心里是无边滴……黑……

　　……

　　站在远处看着狗狗孤独的身影，听着狗狗呢喃的话语，老牟心里涌动着无边的痛恨和深刻的哀伤。

　　他痛恨那个剥离了狗狗部分记忆的家伙，假如有一天找出这个家伙来，老牟相信自己会发大忿恚，出大神通将这个家伙碎尸万段，灭得连一点渣也剩不下。

　　他哀伤自己女儿一般的狗狗的爱情，注定了要经历这样一场无妄的波折，这样的痛苦对还很幼小的狗狗来说，那是多么的不能承受的重啊。

　　老牟不由地朝着狗狗走去，蹲在狗狗的面前，轻轻地抚摸着狗狗的小脑袋。他都不知道自己该怎样安慰狗狗，他从来都是一个不善言语的人。

　　狗狗知道老牟来了。但是狗狗没有回头，依旧看着月亮发呆。

　　对于老牟，狗狗说不上来是种什么样的感觉。大家都说老牟是自己曾经的主人。狗狗也能从老牟发自内心的关怀中感受到老牟对牠的爱，但是牠失去了有关老牟以前的所有的记忆。所以虽然觉得怪怪的，但是也很温暖。毕竟被人关心的感觉真的很好。

　　牟天主曾经是偶滴主人？牟天主说他当自己是闺女？牟天主还说自己在耶摩天长大？耶摩天是自己的家？

　　第一次，狗狗产生了对一个家的向往。那么自己是不是要跟着牟天主回到耶摩天呢？那里有那么多喜欢自己的姐姐妹妹，她们会和自己玩的很开心对吗？

　　这个想法一出现在脑海里，就把狗狗吓得浑身一机灵。

　　啊？要偶离开流氓哥？那是不行的啊，那样偶会死的啊。

　　所以狗狗几乎是歇斯底里尖叫着躲开了老牟的手：

　　偶不要离开流氓哥！偶不要回到耶摩天——

　　老牟几乎心疼得流下泪来。

　　他轻轻地示意狗狗安静，说没有人要你离开流氓哥，没有人要你回到耶摩天，你不要怕，狗狗不要怕……

　　狗狗惊恐地看着老牟。但是牠看到的是老牟从心底涌上来的怜惜和温情。这种只会出现在父母眼中的表情，使得狗狗突然悲从中来，哇哇大哭着扑进了老牟的怀里，一时哭得稀里哗啦收不住了。

　　老牟抹了一把眼泪。紧紧地搂住狗狗细小的身子，怕她飞走一样。

　　多少年了，狗狗再一次扑进自己怀中，这一幕的再次出现，使得老牟根本承受不住这个幸福的冲击。这个不善言语的天主一边摩挲着狗狗的脑袋一边呢喃我的孩子我的孩子……

　　很久以后，老牟坐在柔软的绀青色的草地上，搂着狗狗一起和牠凝望天上那三个美丽的月亮。

　　牟爸爸……

　　嗯？

　　偶能叫你牟爸爸吗？

　　我本来就是你的牟爸爸啊呵呵。

　　牟爸爸，你看天上有三个月亮喔……

　　嗯，很美的月亮。

　　可惜……偶不是其中一颗月亮……

　　为什么要是月亮呢？

　　因为流氓哥要很多很多月亮啊……

　　哦，那我告诉你，你不是你流氓哥的月亮……

　　牟爸爸，偶真的不能是流氓哥的月亮吗？

　　不能，你是你流氓哥的太阳，明白吗？

　　那为什么是太阳不是月亮捏？

　　因为月亮可以有很多颗，但是太阳只有一颗，唯一……你懂吗？

　　哦……唯一。牟爸爸你是说，偶是流氓哥滴唯一？

　　那还用说吗？呵呵。

　　但是牟爸爸，偶要亲口听到流氓哥这样说，偶要知道偶是不是流氓哥滴唯一！

　　那你去问吧……

　　喔！那偶去了哈？

　　今天的月儿很圆，杀猪的很享受。

　　今天晚上的月儿下，杀猪的摆出了一张棋盘，坐在月光下和小苏妹纸对弈，身后悦意给他不停的揉捏着肩膀，旁边站着燕燕姑娘不时地将一盏盏的美酒递给他。这小子再世为人之后，小日子腐败得连天上人间那帮子人渣都得羡慕了。

　　杀猪的正可这劲儿滴得瑟享受着呢，就见远处狗狗象疯了一样冲了过来，就吓了一跳。

　　这些天来的时间几乎被小苏妹纸、悦意干姐、燕燕小娘皮占着，都没怎么顾得上狗狗。一时间杀猪的就有些愧疚和不安。麻痹的哥儿们难道是见色忘友之辈吗？不应该这样的啊。

　　众人都注意到了狗狗与往日的不同。都有些疑惑地看着狗狗。

　　狗狗跑过来，在离杀猪的几丈远的地方停下，宝石一样的眼睛怔怔地看了杀猪的半天。

　　趁着这个工夫，杀猪的早听见了狗狗的心声。那心声其实就是反复的一句话：

　　流氓哥偶是你唯一滴太阳吗？流氓哥偶是你唯一的太阳吗？

　　刹那间，杀猪的心中涌动着无量的感动和无量的悲伤。

　　是什么样的感情让狗狗发出这样的问话呢？

　　是什么样的伤害让狗狗不断重复这样的问话呢？

　　是怎么样的悲伤和痛苦让狗狗这样着急想知道一个有关是不是太阳是不是唯一的答案呢？

　　狗亲……

　　杀猪的不能禁止自己的眼泪，他不能忍受狗亲寂寞和痛苦成这个样子。是他这个当哥哥的不好，是他这个流氓哥混蛋。偶滴狗狗，你来，哥哥告诉你……

　　杀猪的含着眼泪向狗狗伸出双臂，那是召唤，是不离不弃的要。

　　流氓哥，狗狗是你滴神马？

　　狗亲，你是哥哥偶的太阳！

　　但是你有拉莫多滴月亮……

　　但是太阳是唯一的知道吗狗亲……


第二百四十三章 威逼与算计

　　狗狗成为杀猪的唯一的太阳那一刻，放下了心中那点不甘和与怨念。是啊是啊，就算是流氓哥有无数的月亮，但是但是偶是唯一，偶是太阳，全部的月亮加起来，比得上一颗太阳吗？

　　于是狗狗嗯呐嗯呐地就在杀猪的脸上狠狠地亲了若干下，亲得杀猪的脸上口水湿漉漉，心里甜蜜蜜。麻痹的只要狗狗快乐，别说亲偶，咬偶都行啊哈哈。

　　而旁边直着眼睛看着这一幕的小苏妹纸、悦意、燕燕在为狗狗和杀猪的真情流露感动之余，却是各有心思。

　　小苏妹纸那是真的彻底感动得一塌糊涂，真想写一首类似于《人狗不了情》啥的抒发一下此时的感受。

　　还有比不同种族的有情却有着山倒不折，水干不涸的真挚情感来得更让人感动的吗？

　　试想一下就连同种族的族类一般都是互相掠夺、欺骗、杀戮居多，而这种无疆的大爱，怎么可以不用湿歌去歌唱？怎么可以不去触动感化诸天万类那些个自私残忍的家伙们？

　　再试想一下，小苏妹纸本体也是妖族啊，而杀猪的和狗狗的感情，不正好说明了，杀猪的对于妖族，甚至对于万类那种一视同仁的赤子情怀？

　　而悦意作为阿修罗一族，虽然书上说她百德具足，但是阿修罗一族的直爽和单纯，还是让她掩饰不住那点点醋意和不甘。

　　哼哼哼，干姐姐是月亮？女狗狗是太阳？

　　但是这狗狗分明的是爱上你了和咱们争宠呢嘛。幸好不是人身，不然还不知道要咋地晒死咱们捏。

　　不过，月亮也有大有小是吧？干姐姐偶这颗月亮是大是小，是远是近捏？

　　燕燕姑娘倒是木有悦意那么有怨念和醋意。燕燕姑娘起码现在连一颗月亮还不是呢，吃狗狗的醋也没那个资格是吧？

　　所以燕燕姑娘就抬头望着天上的三颗月亮心里嘀咕：

　　三个月亮爬上来，哪颗是你最爱滴菜？其中两颗有户口，剩下一颗苦徘徊。

　　哎呀死流氓，要不要的给句痛快话好不啦？

　　而远处的远处，牟修楼陀脸上露出会心的微笑。

　　他真的有点感激杀猪的这小子，这家伙要说出来个月亮星星啥的，还不把狗狗给气死吗？那狗狗要是听他说了自己不是太阳也不是唯一，万一再一赌气跑没影了，那还不急死个人？

　　而此时狗狗两只小爪子撕扯着杀猪的腮帮子嘻嘻笑着说，流氓哥，咱们家盖个月宫吧，要不咱们以后要有一……万颗月亮的话就木有地儿住鸟是吧？

　　一万颗月亮？

　　麻痹的这是要累死个谁呀？流氓哥偶有那么贪心吗？有那么三颗五颗……嗯咳……或者三十颗五十颗，最多也就百八十颗的也差不多鸟吧？

　　你以为流氓哥偶是韦小宝？一下子就娶七个老婆？杀猪的就不自觉，他自己比韦小宝贪婪了不知道有多少倍。

　　杀猪的就叹息，这人不能有太多欲望哈，有欲望了就要搞腐败嘛，要知道这诸天万界不知道有多少苦哈哈的光棍等着娶媳妇呢是吧？咱们这有个百八十的也差不多了是吧？嗯嗯，不能多了，再多就不是腐败了，那就叫腐烂了呵呵。

　　当然，不管是狗狗的话，还是杀猪的话，一起招致了小苏妹纸和悦意的鄙视和愤怒，一时间杀猪的撒丫子到处乱钻，鬼哭狼嚎地叫着救命啊啥的，而救他的只有燕燕姑娘。小娘皮不忿着呢，你这偷心贼有了俩正式的还有偶这后备的，还想着几十上百颗？好，偶来救你，偶救得你浑身木有一块肉不是紫色滴哼哼哼。

　　按下这边腐败荒淫的场面不提，却说老罗睺、魔波旬、牟修楼陀三个老鬼商议已定，准备到须弥山去和帝释天谈谈人生，谈谈理想。

　　老家伙们计议已定，也不和杀猪的打招呼，直接几下闪烁就来到须弥山上。

　　牟修楼陀天主负责去金氏兄弟的小天王宫接人；老罗睺和魔波旬负责和帝释天谈判。

　　帝释天正在善见城里喝着小酒等着该等的消息呢，不成想等来的不是好消息，而是悦意要和他离婚的坏消息。

　　这麻痹的就是叔叔能忍，婶婶也不能忍的事情。

　　老子我好赖的也是一方天主，你们麻痹的一个当老丈人的过来说俺闺女要和你离婚，你说该咋地吧？

　　一个说木有爱情的婚姻都是耍流氓，强扭的瓜儿不甜。

　　麻痹的这就是要把俺老帝的脸踩进牛屎里面咣咣地跺呢是吧？

　　你们一个大阿修罗王；一个界主，就这么着腆着脸欺负俺来了？武力胁迫是吧？麻痹的宁为玉碎，不为瓦全，老子们跟你们拼了——

　　帝释天就要不管不顾地念动《仁王护国咒》，要把老罗睺念个死去活来。

　　但是他这点小心思哪里瞒得住老魔头魔波旬？

　　只见老魔头一摆手，说你歇歇吧，麻痹的你不知道咱们他化自在天的手段？只要是见过的东西那就木有化不出来的，能化出来就能为偶所用。尼玛你这点手段，老子们见了也若干次了，唬得住俺老哥俩？信不信俺念两句先把你小子给灭了？

　　他化自在天，那是欲界最高天，可不是帝释天这点能耐能够抗衡的，释尊不出，能怎么样了老魔头的还真是拉不出个谁来。当年老魔头指使三魔女勾引释尊，要坏了他的道行，虽然说没有得逞，但是释尊也没怎么地了老魔头是吧？那也就是说，老魔头发起狠来，连释尊都不尿，你帝释天算个毛线？

　　要说这帝释天其实也不是那种宁折不弯的种，要不然也不会一和阿修罗或者夜叉国打架就招呼诸天帮忙群殴。诸天天主其实高看帝释天的一个都没有，帮他打架那也是完全考虑着诸天的颜面，不然打输了的话，这人丢不起啊。

　　老魔头这话一出，帝释天就泄了气，刚才要玉碎啊啥的那点耿气一时就烟消云散了。

　　但是耿气虽然没有了，怨气还是有的。

　　麻痹的老子要这么着就把老婆让出去，这以后还见不见人了呢？于是，老帝苦着脸说，这个那个啥哈，不是我帝释天不讲道理，这个实在有关脸面，不然二位教给我个法子，既能解除了这个婚姻，又能不丢了咱的脸面？

　　魔波旬就哈哈笑着说，这有何难？老魔偶就给你出个主意。

　　你看这样成不？你呀现在就发一个天主令，说要为了使《汉莫勒比》律典适应新形势的要求，保障婚姻以感情为基础，以律典为保障，今后凡是违背一方意愿的婚姻都是非法的。强迫一方顺从，轻者劳教，重则判刑，你看有哪个还敢抢男霸女？

　　然后你呢？就身体力行做出榜样，首先主动解除和悦意的婚姻，这不是面子里子都有了吗？老魔头偶不才，一定号召欲界诸天向你仞利天须弥山学习并推广你们的先进经验，这样使得吗？

　　尼玛你这是不是强迫老子顺从你的意愿？

　　你这叫强奸了老子的意志你知道不？那你先把自己个劳教一个给俺老帝瞧瞧？

　　帝释天虽然心里把魔波旬咒翻了天，但是细细考虑一下，觉得老魔头的提议还是蛮好的。

　　从律典上规定了这个婚姻的自主自愿，是一个文明进步是吧？老子先放弃悦意那是仁君之举是吧？这样的话，老子的脸面有了，说出去也不怕诸天笑话了。

　　但是你能保证真的在诸天推广老子们这被离婚的经验？尼玛老子就等着看那些个被你和老罗睺强迫了意愿的老婆们和你们打离婚官司呢哼哼哼哈哈哈。

　　帝释天邪恶地想着，就不由地大笑起来。

　　麻痹的要丢人都丢人，凭什么只有老子一个人吃瘪？老子要掀起一场三界诸天的婚姻革命，让你们最喜欢的老婆都跟着别人跑去吧哈哈哈——

　　于是，帝释天就满口答应说这个没问题，但是有个要求，界主您说要推广咱们须弥山的经验，这个话不是说着玩玩的吧？

　　啧——

　　就没见过比你更唧唧歪歪的，好赖的也是一天主呢，虽然神通弱小，但是气量不能不大是吧？但是就你小子这点坏水，还想着拿话儿来扣住老魔偶了？

　　麻痹的老子给你推广宣传这个根本就没有一点问题，但是人家诸天要不要跟着你这样，那是人家的内部事务，人家学习了，然后说这不符合咱们的界情，暂不准备施行。你还让老子掐着脖子让人家照此办理吗？麻痹的知不知道啥叫个地方特色？

　　于是老魔头鸡啄米一样点头，说这个木有问题，大力推广，不遗余力。

　　于是老帝就很痛快地在离婚契约上签了字。

　　签完字，老罗睺就提出说那个啥，人家屠哲说要举家出界，这自由迁徙的法律那是得到诸天认可的，这次来就一并办理了出境手续，人家愿意上那上哪是吧？

　　帝释天心里冷笑，麻痹的这是要躲开老子了，想得美，老子不答应，不然老子以后要灭了金氏兄弟一家，还不合适了呢。

　　于是老帝就笑呵呵地说这个就不必了吧！要说这出境不出境的，还不是自由的很吗？想在某处定居的话，搞个双重界籍不就得了？何必这样麻烦？况且屠哲小天子是俺们须弥山的天之骄子，以后还指望他给须弥山争光添彩呢，不说别的，九年半以后欲界诸天青年才俊文武大赛，俺须弥山还指望着小天子给拿个好名次呢是吧？二位说是不是啊？

　　是不是都让你给说了，咱们还说啥？

　　老罗睺和魔波旬互相看了一眼，心里就明白了帝释天的打算。麻痹的不就是想着将来玩点儿花活，收拾金家的时候有个内部事务外界不得干涉的理由吗？随你了，麻痹的看你能不能折腾出个艳阳天来。

　　于是双方就约定屠哲可以获得任何地方的双重界籍，但是祖界一定要是仞利天。

　　老罗睺也不待了跟他磨叽，告辞出来，牟修楼陀已经把金氏兄弟一家都搞了出来，当然屠哲留下的好东西也一并收进了纳戒。

　　虚眉假眼的告别就不说了，三个政坛老流氓率领着金氏一家闪那么几闪就回到了郁单越大陆。

　　在见到屠哲的时候，金氏兄弟热泪滚滚，这下可算是终于逃出狼窝见到亲人了。

　　亲卫队队长首陀罗一见屠哲，就嚎叫着扑上前：“主人兄弟，老哥偶来也——”


第二百四十四章 狗狗索贿

　　话说自打杀猪的离开须弥山后，金氏兄弟心里那个想念就不必提了。

　　你说这好不容易有了俩儿子吧，人家还嫌这须弥山太小，踹打不开，走了。好在还有一帮子如狼似虎的家将卫队一天价把俩老的伺候得那叫一个舒坦，咦咦淫淫的就不知道该咋活了。

　　说首哥对老金哥俩忠心那是没错，但是要说对这哥俩敬畏那可谈不上。

　　首哥和惹野伽罗以及众夜叉那都是无限崇拜着小天子呢。

　　那家伙，那是先搞瘪了胡卢只那，再搞瘪了大龙象王伊罗钵那；后来给了帝释天一个大忽悠，在大咸水海上几乎灭了纳迦一族，团灭了《执魅垣》杀手，那在须弥山的威望是无人可及呀。

　　麻痹的知道那是俺家主人不？那家还是俺们的兄弟知道不？麻痹的弟兄们好好修炼，将来和小天子一起打出一片艳阳天来，不要到用咱们的时候个个跟瘪三一样没一个拿得出手的神通哈！

　　于是在屠哲离开须弥山的日子里，这些家伙卯足了劲儿地修炼，境界都有了长足的进步和提高。

　　就说首哥和惹野伽罗这俩头领，首哥已经跨过了大圣境界到了神王初阶；惹野伽罗也到了大圣巅峰。而几乎所有的夜叉将都处在了阿罗汉境界以上，极少数的只有阿那含境界，那脸羞得都抬不起了来，见不了人了。

　　首哥一见屠哲，就跟个啥似的扑上前来抱着，哈哈大笑着说兄弟主人想死俺了。这话他也没觉得有啥不合适。

　　然后等屠哲给金氏兄弟见了礼，就迫不及待地显摆他的成绩，说这个啥啥境界，那个啥啥境界，说得屠哲不断点头。

　　首哥正得意着呢，旁边狗狗哼哼一声说有啥呀有啥呀看把你给得瑟滴，偶们那些个纳迦卫队滴，就木有一个是大帝以下境界滴，天尊都有好几个鸟，你说你得瑟个神马劲儿捏？

　　俺靠——

　　狗狗的话直接就把首哥给惊得一屁股坐在了地上，同时还咬破了舌头。

　　你说啥啥啥？天尊都好几个了？这这这都是神话吧？这这这都是吓唬俺呢吧？仞利天还木有一个天尊呢，咱主人兄弟就有好几个了？

　　狗狗自从打开了心结，就再次变得活泼起来，话痨的不行。

　　哼！几个算啥捏？看着木有？这北俱芦洲郁单越大陆上百天尊无数大帝神王，哪个不听偶家流氓哥滴？几个天尊？可惜鸟你那几个哼哼哼！

　　这下夜叉将就吓倒了一胡片，上百天尊？麻痹的就没见过这么能吹的，说狗狗这几天没见咋学会了吹牛皮了捏？

　　狗狗就站在屠哲肩膀上掂着小脚丫得瑟，瞧见没？这才叫得瑟捏嘻嘻，不信是吧？偶把你们这些个木有见过世面的井底之蛙一个个地给那啥啥了。

　　百十来个天尊很多吗？知道偶家流氓哥还有一颗大同星吗？那可是大大大得很滴一颗星星喔，上面几千万人捏，还都在晋升中，这次回去，还不知道多出多少个天尊捏。

　　还有还有喔，现在这里滴自由民也都在晋升中，过几天都不知道出来多少个天尊捏哼哼哼，偶家流氓哥厉害吧？不含糊吧？

　　得！不用再说了，再说下去，就算是皮糙肉厚的夜叉的小心脏也承受不住这个刺激。

　　首哥带着泪花子上前拉住杀猪的手，说主人兄弟呀，俺可是真的努力了呀，这不要说出个天尊了，连个大帝也木有练出来，这这给主人兄弟丢人了呀呜呜呜……

　　杀猪的安慰地拍了拍首哥的肩膀，说不错了不错了，首哥这都神王了，等闲也踹打得开了呵呵，有的是机会，有的是时间，咱们慢慢来好不？

　　金氏兄弟就感慨得不行。

　　看这孩子，离开须弥山才几天？就把家业搞得红红火火了，家门有幸，祖坟冒烟，终于可以面对娄金狗那些个父辈了。

　　首哥抹了把眼泪花子上下看了屠哲一遍，就瞪着眼睛这这这开了。杀猪的看他那德性，就笑说咋地了？在偶身上看见虱子了还是跳蚤？

　　首哥就点指着说主人兄弟你这这……啥境界？

　　杀猪的就揉了一下鼻子，心说哥儿们这啥境界，连哥儿们自己都不知道啊。

　　这咋地跟你说捏？说这个神通啥的吧，冷不丁的使出一个半个来，真君也够喝一壶的；但是要说这境界吧，勉强能算个天尊初阶也就不错了。所以这个这个不好说呀是吧？

　　话痨狗狗就又开始得瑟上了。狗狗以什么为骄傲？那就是牠亲疙蛋蛋地流氓哥了是吧？所以有吹嘘流氓哥的机会，狗狗这么能放过？

　　于是狗狗就鼻孔朝天地开始吹上了，说你们不知道吧，看不出来吧，偶家流氓哥那神通，那……家伙，哎你们听说过劫雷木有？九种劫雷呀，那……阵势，铺天盖地的雷呀闪呀都成海了，九个雷精都出来鸟，但是出来又能咋地？还不是被偶家流氓哥全炼进了领域里头去鸟？还有还有喔，偶家流氓哥神识领域一罩，那……家伙，几千万人渡劫捏，十万圣人捏，十万喔，统统被偶家流氓哥炼成人肥鸟嘻嘻……

　　不行了，要死了！还有比这更加震撼的事情吗？十万圣人成人肥，这叫个啥境界？根本就算计不过来嘛，你说啥境界都不过是吧？问题是，这麻痹的主人兄弟这才活了几天啊？

　　首哥一群夜叉家将都震撼得不知道啥叫个震撼了，都躲到一边呆呆地看着天，想象十万圣人成为人肥的场景去了。

　　这时候，狗狗就郁闷鸟。

　　有木有搞错？这就吓住了？这就受不了啦？

　　不过，此时狗狗把注意力转向了金氏兄弟，上前嬉笑着说那个啥哈老爹老叔你们想不想瞧瞧偶家流氓哥滴老婆们？

　　嗯？老婆……们？

　　不是说悦意离婚了跟了儿子了吗？这哪里又出来个们呢？

　　不等金氏兄弟琢磨出个啥味来，狗狗就拉着小苏妹纸过来，说嫂纸快一点见公公，那个啥老爹老叔这是偶家流氓哥滴月亮之一嘻嘻，偶家流氓哥以后会有好多月亮捏，但是偶是唯一滴太阳嘻嘻……

　　小苏妹纸此时心儿狂跳，脸儿发烧，手脚都有点发软。

　　这……就算是见对方大人了？其实还是在恋爱阶段是吧？那这该叫个啥捏？叫老爹？是不是着急了点？叫叔叔？是不是疏远了点？

　　小苏妹纸纠结扭捏着，一抬头就看见了悦意火热和嫉妒的眼神，也看到了五姐流氓燕急切的表情，心里一紧，二话不说就盈盈拜倒，口称老爹老叔在上，媳妇石苏和拜见老爹老叔……

　　开玩笑，这要是扭捏一下，等那不要脸的悦意或者急婆娘五姐抢个先手叫了老爹老叔，这还不得让俩老人对偶有看法呀。媳妇就媳妇呗，难不成偶还成了别人的媳妇？

　　金氏兄弟那叫一个乐啊。麻痹的这就有媳妇了？这媳妇还是北极三垣有名的宿主，大大的才女？这要说出去这个面子哈是吧？哈哈。

　　于是俩兄弟忙不迭地虚扶一下小苏妹纸，说快起来快起来，哎呀这么标致懂事的媳妇，是我们金家的福气呀哈哈。

　　旁边悦意忽闪着媚眼儿腹诽。这个不要脸的，还木有嫁过去呢就媳妇长媳妇短的了，会来事是吧？你会当偶不会呀？

　　于是悦意也不等狗狗来介绍，直接上前给金氏兄弟跪下了，说媳妇见过老爹老叔。心说拍马屁谁不会呀是吧？你那万福一下算个啥？偶直接就跪下鸟哼哼哼！

　　狗狗捂着小嘴巴咯咯笑个不停，忽然就来了一句能把人惊死的话，说悦意姐姐你那么一跪吧，屁股撅起来好圆好圆喔嘻嘻哈哈……

　　悦意羞得连脚趾头都红了，瞪了一眼狗狗，你这说啥捏说啥捏？屁股啥的也是在公公面前能说滴？不过话说回来，屁股圆咋地？都不愁生儿子滴，那个啥小苏妹纸倒是想有个又大又圆的屁股捏，可是就她那直板诺基亚？不是笑话她，能不能生出个娃儿来还两说捏哼哼哼！

　　狗狗这句话说完，跑到燕燕姑娘身后藏了起来，装作怕悦意找后账的样子，吐着小舌尖和悦意做鬼脸，都得众人哈哈大笑。

　　现场也只有流氓燕一个人急得啥似的，眼看人家小苏妹纸和悦意都以媳妇的身份拜见过了老人，自己这要怎么个见法捏？

　　那个死流氓在那边笑着捏，都不知道放个屁出来指点一下表示一下。哎呀妈呀偶这咋办呀。

　　这搓着手正没招呢，狗狗及时跑过来了，燕燕这下有了问主意的了，趁着众人笑得前仰后合的时候，低声问狗狗，说狗亲亲呀，燕姐偶捏？偶该咋办捏？

　　狗狗抬头望着流氓燕，眨巴着眼睛低声说，流氓姐你是不是也想做月亮啥滴？

　　燕燕姑娘现在哪里顾得上狗狗怎么称呼她？鸡啄米一样点头说，想啊想啊，狗亲亲你说偶该怎么做才行？

　　狗狗就咬着自己一根狗指甲翻着白眼看了半天的天空，哼呀哈呀地唧歪了半晌，突然就冲着杀猪地叫道：“流氓哥，偶们家里谁说鸟算捏？是月亮还是太阳？”

　　杀猪的很坚决地回答，这还用问吗？当然是太阳了！

　　狗狗于是骄傲地一扬小脑袋，神气活现地跟流氓燕说：听见鸟吧，偶们家偶说鸟算，你想成为月亮嘛……嗯，倒也不是不行，不过……

　　哎呀不过啥捏？你真能急死个人，有话就说，有那个啥你就放呗。流氓燕是真急了，这人家都不笑了，都看着自己怎么见礼呢。这死狗狗还在这里拿捏偶捏真是滴。

　　只见狗狗伸出一只小爪子掂着，飞着眼角点化流氓燕。说那个啥啥，偶家这个那个有点穷啊是吧？那个啥你就不知道那个啥啥？

　　流氓燕一听，这是要贿赂了。

　　偶滴天呀地呀神呀佛呀，人家都没有要过，咋到偶这里就得上供捏？


第二百四十五章 大肆敲诈

　　要说起这危月燕来，那在北极三垣也算是个大富婆。

　　别的不说，就单单归她管理的天钱大星就有五个之多，上面那仓库洞府多得估计连她自己也不知道有多少。

　　这些仓库洞府里，别的不敢说有多少，那奇珍异宝那可是多了去了，狗狗自打遇到危月燕这个大嘴巴，早就知道了她的富有，垂涎他的宝贝也不是一天两天了。今儿个真好有这个趁火打劫的机会，不狠狠地敲她一笔那就不叫贪婪狗了。

　　流氓燕当然也不在乎贿赂一下狗狗，正经是自己出门带的宝贝也不是太多，随便给个啥啥又怕狗狗不乐意，只好软语哀求，说狗亲亲啊，流氓姐这都不知道给你点啥好捏，你说吧，只要流氓姐有滴，只管拿去！

　　狗狗也不客气，就掰着小爪子开始发问了。说流氓姐你那个造化神炉有木有？

　　流氓燕一听脑袋就大了，虽说自己宝贝多，但是这种逆天的宝物怎么会跑到自己库房里去呢？这是火神祝融的本命法器，北极诸天独一份，偶能有吗？就赶紧的说，狗亲亲那个啥，你说点稍微普通一点的好不好？这个东东流氓姐不是不给你，问题是它木有撒！

　　木有？嗯……那个啥狄山视肉你有木有？

　　天呀地呀，玉虚宫滴宝贝你流氓姐能有吗？狗亲亲你不能故意难为流氓姐是吧？

　　这也木有？那个啥黑海水精有木有？

　　这……你能不能找点那个啥再普通点的宝贝？这个真木有……

　　狗狗急了，一叉腰尖声说这个可以有！

　　流氓姐你这啥啥的都木有，那你一天到晚的跟偶吹啥个牛13捏？哎呦你姐姐偶那宝贝多的呀，数都数不清，诸天万界选富婆，姐姐偶至少也进前十名捏，这话是不是你说的，关键时刻掉链纸，就这还想当月亮？看把你给美得哼哼哼！

　　神呀佛呀，狗亲亲你这要坑姐捏，姐啥啥都有，就你说滴那些个木有，你再说一个试试吧哈？

　　狗狗一甩小下巴，表叫偶狗亲亲，连个啥啥都木有。那你说你有啥吧都？

　　天青琉璃？

　　偶家有捏，不稀罕哼哼哼！

　　阎浮那檀金？

　　偶家多得都木地儿搁，你要给你点？哼哼哼！

　　天金天银？

　　流氓姐你就穷成这样也敢说自己是富婆？哼哼哼！

　　那那个啥啥大罗金精？

　　偶家多……嗯？流氓姐你说啥？你有大罗金精？哎呀哎呀快点拿出来快点拿出来，这个东东不错哈嘻嘻。

　　流氓燕赶紧的拿出一大块神光灿灿的金属，递给狗狗。

　　狗狗得了宝贝眼睛笑得都快成一条缝了，但是接过来一掂，斜着眼睛就看着流氓燕，说就拉莫一点点呀，就这也想成月亮呀，你是木有了捏还是小气捏？

　　流氓燕恨不得掐死这个小财迷，但是她不敢啊，这是太阳啊，是杀猪的家里说了算的啊，哪里敢得罪？

　　于是流氓燕陪着笑脸，说狗亲亲你别急嘛是吧？你说你需要多少大罗金精，看流氓姐能不能拿得出来。

　　狗狗就说那个啥吧，也不要你多少，拿出个一两万吨的也就马马虎虎鸟，不过你不吃亏喔，你可以做月亮鸟嘻嘻……

　　流氓燕差点一头栽倒在地，一两万吨，那个狗啥啥你给偶一把刀子算了，流氓姐偶拿不出来拿这条命抵上吧！

　　流氓燕几乎是用哭音哀求，说狗亲亲啊，流氓姐真滴木有拉莫多啊，你这这就不是狮子的口嘛，你简直就是就是……

　　就是啥呀，那流氓姐你能拿出多少捏？

　　偶偶偶……最多拿得出半吨，给了你流氓姐就一点点都木有鸟……

　　半吨呀，成交嘻嘻，流氓姐你那个啥现在交货还是？

　　流氓燕赶紧说那个啥都在库房里捏，谁出门带拉莫重的东东是吧？赶明儿回家一并拿给你可好？

　　赶明儿呀……嗯啊嘶咳咳咳……算鸟，不跟你计较鸟，赶明儿就赶明儿吧，不过说好了哈，给不出拉莫多那第三颗月亮颗不一定是流氓姐你喔……

　　流氓燕总算是松了口气，这家伙，总算是买到一颗月亮的身份了，不过这也太贵了点吧？不要说半吨的大罗金精，就是一斤的话，在诸天也会搅起一番杀劫来。要是有人敢露了白，那后面跟着抢的不知道会有多少捏。

　　大罗金精，那是仙界最高天出产的宝贝啊，用来炼器，练废了的都是极品仙器，你长两只耳朵打听打听，极品仙器在诸天才有几件捏？

　　但是要说流氓燕舍不得这点东西那也不对。流氓燕这就是憋着一股劲地要做月亮呢，只要不是要她的命，啥啥的宝贝只要她有的，那都好商量。

　　问题是，流氓姐偶现在可以拜见老爹老叔了吗？

　　狗狗眨巴几下眼睛就又说话了。说流氓姐你着急啥捏？这不是还木有完呢嘛！你以为做个月亮拉莫便宜呀，那个啥啥火麒麟啥的有木有？金灵火灵啥啥的有木有？虚空火灵啥啥的捏？有就表拉莫小气撒，主动一点点好不啦？

　　流氓燕一伸脖子，就准备一口鲜血喷死这条永不满足的财迷狗。

　　啥啥狗你这是逮偶菜呢吧？咋地小苏妹纸和悦意二老板就不要这个那个滴，到偶了就这个也不够那个也不够了捏？

　　这个……都木有……

　　流氓燕几乎是含着眼泪花子哽咽着说。

　　狗狗就有点丧气，摆下小爪子斜着眼看流氓燕，说哎呀你看你流氓姐，木有就木有嘛，好像偶多么贪婪似滴，偶欺负你了吗？

　　大家评评这个理，偶卖给她一个月亮，流氓姐她掏一点点大罗金精这是公平交易是吧？流氓姐现在那个样纸，好像偶强买强卖似滴，要不这样，流氓姐偶这大罗金精不要鸟，月亮偶也不卖给你鸟好不好？也省得你一把鼻涕一把泪滴，让人家说偶这狗咋地咋地是吧？

　　不要——

　　流氓燕尖叫着躲开狗狗，跑到金氏兄弟面前跪了下来，装一副淑女相细声细气地见礼，说媳妇北极危月燕刘归生见过老爹老叔……

　　金牧乐得嘴叉子都快扯烂了，说快起来快起来，哎呀看这闺女喜人的哈，有相貌有礼貌的二有女青年哈哈哈……

　　悦意就在旁边翻白眼，心说老爹你可木有说错，这死不要脸的别的没啥，还就是二的不行哼哼哼。

　　旁边狗狗捂着嘴笑道，不是二有，是三有，还是个有钱钱滴女青年嘻嘻……

　　杀猪的就看着狗狗亲的不行了。这家伙，啥时候都不忘记想着流氓哥偶的事情。偶这将来修炼不灭魔身短缺的材料，狗狗这都记在心里了，卖个月亮都不忘记狠狠敲燕燕一笔呵呵。

　　这时候比金牧更激动的就要数金祀了。麻痹的这就不是一般的牛叉嘛，这些媳妇子你们看看哪个是省油的灯？一个是大阿修罗的公主；俩是北极三垣有名的宿主，这尼玛还没到三垣呢就把人家俩宿主拐回来了，那要在三垣待上几年的话，还不把人家三垣的美女大能全划拉回家？

　　金祀这么想着，就忽然响起自己便宜儿子小雷雷来。这也不对呀，要都让老大都划拉走了，那老二咋办捏？不行，以后得操心着点，不然小雷雷将来娶不回像样的媳妇子来，俺金老二岂不是很木有面子？

　　这边乱糟糟地拜见老人，那边三个政坛老流氓和斗哥就看着人家一家那个幸福羡慕得不行。

　　特别是斗哥，到现在光棍了几千万年了，看到这一幕忽然就有了找个婆娘成个家的冲动。心说这几千万年来光知道修炼啥的了，看来这也失去不少好东西呀……

　　老罗睺正乐得合不拢嘴呢，突然就见闺女施施然扭了过来，眼睛直直地看着老爹。老罗睺就有点发毛，闺女这是要咋地捏？

　　悦意拉着老罗睺的衣袖撒娇地摇了摇，腻声说老爹呀，偶记得咱们家好像有那个啥啥来着是吧？你看人家大罗金精都拿出来了，咱们还能比人家小气了是吧？

　　啧！你干脆把摩婆帝城的库房搬到你婆家算了嘛。你老爹我不死甘露都被你偷得一点不剩了，那可是老爹我拼着下半截身子被毗湿奴斩断了才换回来的呀，你知道老爹我养那个伤养了多少年不？几十万年啊，几十万年你老爹才养好了啊，你这全偷走了不算，现在又盯上啥了这又？

　　什么啥啥啥的，想要啥你直接点，你老爹我脑子笨，不耐烦猜你那点鬼心思。

　　就是那啥黑海水精……

　　哼哼哼，老子就知道你是要这个呢，老子我就后悔跟着你们再回到这郁单越来。

　　但是老罗睺心疼归心疼，闺女的意思还是不敢违逆。叹口气说，唉，这女生外向啊，都是些白眼狼，咋地都养不熟的赔钱货哼哼哼！

　　悦意一见老爹唧唧歪歪，立马柳眉倒竖，杏眼圆睁，插着腰拧着眉说，咋地咋地，你倒是给不给吧，想让偶给你养老送终你就痛快点好不啦？

　　给！老子我啥都给！闺女，你老子这条老命你要不？

　　不要！都不值几个钱钱哼哼哼！

　　我靠！我一大名鼎鼎的大阿修罗王，我不值几个钱钱？

　　于是这父女俩就在这儿互相瞪着眼睛谁都不让谁，惹得魔波旬、老牟和斗哥快笑死了。

　　快乐的日子总是过的很快，一眨眼，杀猪的们在郁单越也待了快俩月了。

　　这俩月当中，倒也没见斗姆元君有啥反应，但是屠哲不敢掉以轻心。特别是他在大战期间神识搜索到的那个神秘的影子，让他总是保持着一份警惕。

　　但是直到现在，那个神秘的影子都没有出现。

　　他曾经好多次放出神识对郁单越大陆以及周边空域进行了全面扫描，但是那个神秘的影子好像没有出现过一样，再也探查不到了。

　　正是因为这个探查不到，杀猪的始终不能释怀。

　　一个不知道是敌是友的神秘影子忽然扫描不到了，对于现在的屠哲来说，足以让他睡不好觉。


第二百四十六章 天尊成了烂白菜

　　屠哲心里记挂着神秘影子的事，有时候就难免心不在焉，这就被心思细腻的小苏妹纸发现了。

　　小苏妹纸问起来，杀猪的也不想让她担心，只推说在思考有关修炼的一些问题。

　　悦意和燕燕自打成了老金认可的媳妇子以后，就觉得死活跟着屠哲那也是天经地义的事情，所以，凡是小苏妹纸出现的地方，必有其他俩月亮跟着，弄得现在杀猪的想和某个月亮亲热那么一下子，还真的就是没有那个机会。

　　要说这三批四批的事情，杀猪的不是没有意淫过，但是这脸皮子始终是比较薄，心里都渴望成一堆了，但是还是不好意思伸出那个禄山之爪。

　　经过狗狗的仔细观察，流氓哥这时候是最规矩的，和谁谁也不敢有啥过分的话，狗狗就有了那么一点心得。

　　于是只要流氓哥身边有一颗月亮出现，必定要招呼另外俩月亮过来，美其名曰，人多了才热闹。

　　狗狗的这点小心思，杀猪的咋会不知道？就是仨月亮心里也是明镜似的。

　　但是她们不但不记恨狗狗，还很感激牠，仨个月亮那是一个心思，想单独和老公亲热？窗儿木有，门儿更木有。

　　好在，杀猪的在相当长的一个时间段之内坚持保持童子鸡不破之身，倒也不是很着急。正经是哥儿们不去碰这个那个月亮的话，火也木有那么大，不然你说这要是拉拉手，就想着亲亲嘴，亲亲嘴就想着拿个啥啥是吧？那要是那个啥一不留神擦枪走火的话，那不是要愧对父母？所以杀猪的其实对狗狗这样的做法并不反对。

　　就这样时间匆匆流过指缝，一晃两百多亿自由民集体晋升境界也完成了。

　　杀猪的秉承唯识为大的学说，隔绝了浮屠和郁单越大陆的法则联系，使得大战之后晋升的自由民都成了修性的释家修者，没有再次出现天劫啥的。

　　否则的话，一天到晚都是轰隆隆的劫雷，有多少郁单越大陆都崩灭了。这也是一个无奈之举吧。

　　郁单越政府在奠定了以自由民为基础，以自由民与家族势力联盟为主导的新型民主制度得以确立，紧锣密鼓的选举结束，现任政府领袖依然当选为联盟领袖。

　　平衡各方势力的政府职位安排也尘埃落定，魏无牙从善现苑城主位置上，被普选为总理衙门太宰，魏无忌也从安全总局长被任命为军队最高指挥官。

　　如此一来，自由民阵营把持了包括领袖、太宰、国防部长在内的党政军大权，其他家族的家主除了车王坐上了兵器交通与科学技术部长的宝座外，没有任何一个家主掌握到一个可以左右郁单越大陆形势的部门。

　　大局已定之后，领袖设宴亲自款待了来自释家诸天和道家诸天的朋友。对这些朋友给予郁单越人民大力和无私的帮助表示感谢，并希望进一步发展各种深层次的合作和往来。其实这就是表决心，表忠心呢。

　　领袖在宴会上毫不避讳地向屠哲汇报了这次自由民晋升的情况，那毕恭毕敬的神态，不能说谄媚，但姿态肯定已经低到了不能再低。这也就是明白告诉郁单越众人呢，屠哲那就是咱们的总后台，你们谁有胆子，就继续和斗姆元君啥的拉拉扯扯藕断丝连吧。

　　领袖现在是牛逼的不行了，自信心那是空前的膨胀。

　　开玩笑，就这次自由民集体晋升，新涌现的须陀洹（结丹期）修者达到了惊人的一百一十多亿；斯陀含（元婴期）的修者八十多亿，两项加起来差不多就是两百亿。

　　而剩余的自由民中，达到阿那含（渡劫）境界的修者就有骇人的四十八亿；达到阿罗汉尊者（化神，也就是圣人境界）的修者一亿五千万；达到大圣的修者有四千余万；达到神王境界的有八百余万；达到大帝境的修者有近两百万；达到天尊境界的修者有一千二百余位。好在达到真君境界及以上境界的还一个都没有，否则这些数字一出来，足可以震塌诸天了。

　　按照道理说，凡是境界到了圣人级别的，应该都要飞升上界的，但是因为郁单越大陆的特殊性，这里的资源法则等等，和四天王天或者太皇黄增天差距有限，所以也无须飞升。

　　当年斗姆元君把郁单越大陆改造成目前这个状态的，兴许是老婊子对于拿走了郁单越大陆最大的资源心怀愧疚？这就不得而知了。

　　但是，即便目前郁单越大陆没有一个真君，这样的实力也足以让诸天侧目。不说别的，就二百万大帝，一千二百天尊，就算木有杀猪的做靠山，谁敢来轻捋虎须？活得不耐烦了你就来吧。咱就一天尊抗一门脉冲炮，你真君来了又能咋地？一千二百天尊人手一件高科武器，麻痹的你就是来个真人的话，咱们还不会围殴你了？正经是打下来的话，谁胜谁败还不好说捏。

　　所以这领袖要得瑟，真的是有得瑟的理由和本钱。但是领袖再得瑟，他也不敢和杀猪的得瑟。不要说那逆天的神识领域了，就是车王家族给的秘密武器“诸神的叹息”，虽然只有一架，但是不要说领袖了，就是真的神来了，你确定扛得住“神的亚”？

　　这就是自由民阵营的底蕴了。

　　杀猪的和车王再怎么保密，还是被领袖知道了他们这个最大的秘密。但是这领袖聪明着呢，这个事只能当不知道。知道得越多死得越快，老子们刚刚扬眉吐气当家做主，还没活够呢，可不想找死。

　　所以，为了这个秘密不外泄，从而引起杀猪的不满，领袖亲自动手把知道情况的人都搞得找不见了。这也算是政客心狠手辣的一个例证吧。

　　不管怎么说，郁单越大陆的实力增长之快，不仅吓倒了金氏兄弟，更把首哥等夜叉将郁闷得连天须陀酒都喝不下去了。

　　这尼玛，本来以为小天子的妖龙卫就够吓人的了，但是现在看看，麻痹的大帝就两百万，这一气儿上去，帝释天连咋死的都不知道。

　　还有天尊。那也算是天尊吗？是烂了大街的白菜吧？那个啥色界无色界的咱不知道，欲界才有几个天尊？这帮子白菜天尊呼啦一出去，一个欲界够人家扫平的吗？暴发户啊！

　　首哥和惹野伽罗就蹲在角落里不敢见人了。

　　这尼玛咱这点神通，还保护这个保护那个捏，井底之蛙嘛。出了井才知道，外面的天大着呢。

　　俩人你看看我，我看看你，忽然就互捶了一下对方，说鸭梨山大，但是咱哥儿们不服这个输，咱们现在就跟诸夜叉说去，世上无难事，只要肯修炼，麻痹的咱得定个目标，十年内修不到天尊立马滚蛋。

　　天尊啊，这里的天尊不说会不会失业，但是起码地，大帝不好好干的话也得饿死。

　　这哥俩一时憋气，化压力为动力，开始组织诸夜叉展开了一场修炼比赛，使得更快、更强、更牛逼成为口号，后来又成为大同星群众掀起修炼风潮的精神动力。

　　被吓坏的金氏兄弟还好一点，毕竟这是自己儿子侄子搞出来的，得意更胜于惊吓。

　　但是斗哥、猪猪就不一样了。

　　麻痹的这北方七宿亿万天兵，那才有几个大帝，几个天尊？这屁大点地儿的郁单越呼啦就出来这一胡片？除非真武大帝哪天一不小心修成真君了，否则，咱们要是和人家开仗，那是必败无疑啊。幸好这是咱们俩姐妹儿的老公的势力，否则的话，睡觉都做恶梦。

　　不过咱姐妹儿老公的势力，就是咱姐妹儿的势力是吧？咱姐妹儿的势力也算是咱的势力是吧？

　　嘎嘎嘎！麻痹的以后咱们在诸天还怕谁？谁不服气放你的马儿过来，看看哥儿们能不能打得你们脸上桃花儿开得那个艳如血嘎嘎嘎！这俩激动得话都不会说了。

　　比较淡定的还是魔波旬和牟修楼陀天主。

　　俩老魔头那真的是见多识广，千百个天尊，百万数的大帝虽然惊人，但是不能让这老两位失色。尤其是魔波旬，心里就有点瞧不上斗哥、猪猪的一惊一乍、一悲一喜。

　　麻痹的小蝌蚪哪里知道大海的广阔？没去过欲界最高天玩过吧？不知道啥叫亿万天魔吧？更不知道偶们他化自在天的神魔有多少吧？也不是吹的，老子们的神魔下界来，麻痹的郁单越这屁大点地儿能不能放得下还两说捏，这就吃惊鸟？

　　神魔知道是啥境界不？

　　一个神魔削你俩大帝那是绰绰有余啊，哼哼哼！

　　魔神那是和大帝一个境界的，在他化自在天多得都数不清了，那当真是天尊遍地走，大帝不如狗。可惜就连魔波旬老魔头自己，目前也只不过是天尊巅峰，一只脚跨入真君行列而已，否则，依着老魔头的性子，早把释家诸天搞成大一统了，还至于只落个界主的空头衔？

　　老罗睺才不在乎郁单越有多少大帝和天尊呢，麻痹的咱们阿修罗一族虽然说不讲究个境界啥的，但是咱们的战斗力，说是诸天第一那也不是吹牛，随便拉出来个阿修罗，打架未必就输给了你啥啥的大帝。武道不是神通，但是武道就比你神通不如了？麻痹的不服气咱们开一仗试试？

　　也只有阿修罗一族有这样的底蕴，三界诸天说到武道，除了真武大帝之外，有哪个势力敢说能凭自己一界的力量战败阿修罗的？

　　不管大家如何的震惊，杀猪的还是要有所作为。

　　他让领袖把所有的天尊都叫了过来，一个个向他们表示祝贺，然后又一个个在他们的神识中打下了自己的神识烙印。美其名曰高端力量要注意保护，只要你们谁有危险，偶立马知道，立即救援。

　　其实这些天尊也不是傻子，这是人家小天子不放心咱们呢。

　　不过这也说的过去哈？你不为人家所用，人家凭什么耗费钱财帮你提升境界？所以这些个天尊倒也没啥意见。

　　至于说蚂蚁一样多的大帝，麻痹的，哥儿们还用得着不放心你们吗？

　　有能耐你给哥哥跳一下试试？


第二百四十七章 离开郁单越

　　要不说底蕴这个东西，那不是一般人所能看到的。

　　依照魔波旬当年帮着帝释天和老罗睺打架，随便划拉俩天魔神魔的出去，就让帝释天觉得给足了面子了。其实老魔头那真的连应付都算不上。

　　天魔种种存在，那是帝释天都不能理解的，说起来都是欲界诸天，可是这天和天之间的差距，大得都没边没沿了。

　　试想一下，谁愿意有事没事把自己的家底亮出来到处显摆呢？

　　所以，不管是道家诸天还是释家诸天，又或者俄林匹斯神山，摆在外面的实力也都差不多，比如说天尊吧，大家都知道三方都有那么千八百个的，但是，真的这样吗？

　　不到最关键的时刻，谁也搞不清楚。

　　但是不管各家欲界诸天的底蕴怎么样，郁单越大陆的实力都是不可轻忽的。魔波旬老小子就算是不会吃惊，但是要他和现在的郁单越大陆打个你死我活、两败俱伤的话，那老魔头指定是不干。

　　所以直到目前，杀猪的才真正有了和诸天抗一膀子的实力。

　　只要把这一千二百天尊、二百万大帝控制在自己手里，加上车家在周边星域绝对踹打的开的高科武器，麻痹的有谁找哥儿们的晦气，哥儿们真的不需要惯着你。

　　郁单越大陆的事情就算是告一段落了，依照当初的计划，杀猪的要赶回大同星去，赶紧的先把自己的子民的吃饭问题解决了。这样起码不管自己走多长时间，大同星不会出现饿死人的事情。

　　领袖对于杀猪的安排丝毫不打折扣，准备了足够上亿人吃个十来八年的龙牙粳米装进了一些具有乾坤袋、须弥戒功能的飞行器中，杀猪的也不客气，直接的收进了浮屠之中，却是将浮屠交给了老罗睺，说老爹你再跑跑腿吧，领着大家到偶滴大同星去，把吃的给安全送回去，偶还有点事情先办理一下。

　　杀猪的就感谢师傅魔波旬和老牟天主、斗哥和猪猪的大力支持和帮助，送了大家一些高质量、大威力的高科武器当回礼。

　　轮到要求小苏妹纸带着狗狗回到壁宿二，燕燕姑娘回到危宿一时，这下炸锅了。

　　按照杀猪的那意思，狗狗随着小苏妹纸先回壁宿二去和小雷雷、三魔女以及诸妖龙卫会合，等他回到壁宿二的时候再行出发到北极三垣去，而同时小苏妹纸和燕燕姑娘因为还都是北方七宿的宿主，职责所在，也不允许她们成天跟着个男人到处乱窜。所以三个月亮只有悦意一个被允许回到大同星去。

　　杀猪的这个打算本来挺好，但是一说出来，狗狗、小苏妹纸、燕燕却都不干了。

　　狗狗尖叫着，说偶不离开流氓哥，谁要是把偶丢下，偶就死给那个木有良心的银看！

　　燕燕姑娘立马撒泼，指着杀猪的说凭什么呀？凭什么某些人能去大同星，偶就不能去捏？你这都是月亮，还分个三六九等滴？严重抗议，绝不服从！

　　小苏妹纸则是淡淡地说，那个啥哈，外面天儿黑了的话不好走路，还是让偶照着你好吧？

　　啧！这尼玛找老婆跟找麻烦是一样样的啊。哥儿们偶是一个人出去玩的吗？知不知道还有个极度危险的神秘人物不知道在哪里盯着偶捏？偶是不想让你们无端涉险才这样安排的，可怜一下偶好不啦？

　　但是这个话还不能这样说，只好说你们俩吧，长期不在工作岗位上的话捏，也是会招人说闲话是吧？等你们工作不忙了，大家再到大同星住些日子这样不好吗？

　　不好！当然不好！貌似不好！

　　狗狗哪里管他啥想法，只要你在哪里，偶就在哪里，至于说啥啥的原因，最好别说，说了也白说。

　　燕燕姑娘却是直接就跑到斗哥跟前央告，说斗哥咱兄妹们一向不错是吧？求您个事，您这回去跟真武大帝带个话，就说这宿主啥的，偶燕燕不当了，让他老人家另选高明好不好？妹纸偶虽然木有掐住幸福滴脖子，但是好赖也要抓住幸福的尾巴是吧？妹纸拜托鸟妹纸记斗哥一辈子的好！

　　斗哥这脑袋立马大了一圈。你这不是让斗哥我捎话，你这是给斗哥我找打呢。这话我跟真武大帝说去？你确定真武大帝不会愤怒之下一巴掌把斗哥我给扇没影了？

　　这里还没答应啥呢，小苏妹纸款款上前给斗哥施礼，说斗哥，其实吧，辞去这个工作也是妹纸偶不得已，妹纸的也请斗哥给真武大帝他老人家捎个话，辞职信呢就不写了。

　　得，你们这不是害我，这是要害死我呢！

　　斗哥以手遮面，欲哭无泪。

　　你们这是看着斗哥都疼你们呢，但是你们考虑一下好不好？大帝要是知道俩宿主都跟着杀猪的私奔了，我这管理八百余颗主星，无数副星的带头大哥都得被你们连累死。

　　于是斗哥龇着牙，也不知道是哭呢还是笑呢，说我的好妹子们，大帝那脾气你们又不是不知道，急了眼一剑劈了我都是轻的，斗哥我还没娶媳妇，还没正儿八经地享受过生活，你们就可怜可怜斗哥吧啊？

　　旁边老罗睺看不下去了。说这个事情不是小事，你们俩要是就这样走了，真武大帝那老小子说不定真会急眼，再说了，凡事好合好散是吧？你们就回去跟真武好好说道说道，他还不让你们出嫁了呢？正经是该给你们置办点嫁妆啥的，风风光光把你们嫁出去才是道理是吧？

　　道理是这个道理，但是这个女人你跟他讲道理的话，你这不是脑子有病吗？

　　于是老罗睺的话招来一顿白眼。虽然说摄于老罗睺的威名燕燕和小苏妹纸不敢怎么地无礼，但是腹诽几句还是可以的吧？

　　你说的倒是轻巧，感情你家那个二老板子先去了大同星了是吧？你这站着说话不腰疼是吧？你这老家伙这话的本意，是不是给你家二老板子制造和偶们家老公单独在一起的机会捏？是不是要来个近水楼台啥的？鄙视你是中指喷你是唾沫，还把你家二老板子美死捏还哼哼哼！

　　但是尽管腹诽，尽管把老罗睺骂了个狗血淋头，但是毕竟理智地想一想的话，老罗睺的话还是站得住脚的。所以期期艾艾的燕燕和小苏妹纸极度不乐意地答应下来。

　　倒是狗狗最难安抚，说啥都不听，就是要跟着牠家流氓哥。

　　杀猪的抱着狗狗好言安抚，说你是咱们家的太阳，要给月亮做个表率是吧？让月亮门瞧瞧啥叫素质，让她们明白为啥你能做太阳，而她们只能做月亮是吧？咱做太阳的觉悟就是：关键时刻绝对不拉后腿！

　　狗狗眨巴了半天才不情愿地说，那好吧，不过流氓哥你快点回小苏嫂纸那里，不然狗狗会睡不着觉滴。

　　终于，斗哥、猪猪、燕燕、小苏妹纸和狗狗离开郁单越洲飞向了壁宿二，然后各自回家。

　　魔波旬和牟修楼陀见没啥事情了，也告别了杀猪的，闪那么几闪回到了释家诸天。

　　杀猪的把从壁宿二图书馆里搜来的各种兵书战策阵法啥的留给了郁单越领袖，嘱咐他们抓紧研究和演练，务必要使郁单越大陆的战斗力再上一个新台阶。

　　最后，临走前，杀猪的单独见了一下车王，对车家继续研究高科武器提出了新的要求：技术储备要使用一代，储备一代，研究一代，特别是对于二代“诸神的叹息”的研究，要加快步伐，争取在不久的将来让他看到新的成果。

　　车王那是满怀信心保证，一定要研制出让诸天真君，甚至真人都颤抖的二代“诸神的叹息”，那啥，主人您就先给二代其个名字吧，也给咱们点儿鼓励是吧？

　　杀猪的抬头望天想了半天，那就那啥吧，叫“诸神的手”吧。这个啥意思捏？就是诸神这个手吧，他可以创造，但是也可以毁灭是吧？咱就取这个毁灭的意思好不？

　　好！你说的那还能不好？车王就屁颠颠地去组织研究诸神的手去了。

　　一切安顿妥当，告别郁单越众人，杀猪的一步迈向虚空。纵地金光这速度，比之前起码快了一倍，一步就离开郁单越大陆不知道几多万里。

　　在深蓝的虚空中，杀猪的遥望着渐渐变小的郁单越大陆，心中感慨万端。

　　这尼玛再世为人也不过短短一年还不到，不仅自己的神通达到了一个可怕的高度，就连自己的势力也是初步建立起来。真是恍然如梦一样啊。

　　要说这人的心思吧，也是随着实力的增加而膨胀。

　　杀猪的就琢磨着要在诸天万界找到自己立足的地方，郁单越大陆，那还不算是自己真正的地盘；大同星虽然是自己的，但是有点忒小了，资源和环境连可以都算不上。

　　这就好比，整个星域是个大城市的话，咱那大同星就是个棚户区，说出来都不够寒碜的。但是，虽然寒碜，那也是自己建立的第一个根据地，是自己起家的根本，经营出个花儿来那也是必须的。

　　但是，尽管杀猪的思绪万千，还是先要琢磨一下当前面临的危机。那个出现过但是又不见了的神秘影子，始终在他心中跳跃着，给他以浓重的危机感。这个隐患不除，让他怎么去安心去做其他事情？

　　这次杀猪的把大家伙都撵走，独自个来到虚空，就是要把这个神秘的影子引出来。

　　他倒是要看一看，这个神秘人他究竟有多大能耐，敢于惦记自己呢？


第二百四十八章 韦陀狙杀

　　屠哲要在远离各大生命星球的地方，甚至是到黑暗的真空中去转悠一番，目的就是要把那个神秘的家伙勾引出来。

　　他相信这个神秘的家伙一定是冲着自己来的，现在不知道潜伏在什么地方正悄悄地看着他呢。

　　他觉得自己和这个家伙的一场大战不可避免，为了不造成无辜星球的破碎和无辜生命的伤亡，他只有朝着深空转去。

　　他相信只要在这个家伙认为合适的时间和地点，这个家伙就会出来找自己的麻烦。

　　按照杀猪的目前的能耐，居然再也探查不到这个家伙的影子，说明这家伙绝对不是等闲之辈。

　　但是，杀猪的无所畏惧。

　　不要说小猪有了牛逼的不行的“诸神的叹息”，就算是没有这个武器，杀猪的也不尿了谁谁。

　　末那刀的成长不知道有没有长出朵花儿来，必要的时候也要拿出来磨一磨。俗话说刀不磨要生锈，人不吃肉就得瘦，时不时地祭出末那刀来，兴许还发掘出什么更逆天的神通来呢。

　　再说了，神识领域里那朵道莲也不知道有多生猛，但是仅仅从红娃抠了自己灵台一下就被差点被灭了，就知道这道莲的威力绝对不可小觑。开玩笑呢。那是十万圣人的灵魂意志和对法则理解的集合，就算是一个像样点的真君，你也不可能面对十万圣人的全力一击吧？圣人是蚂蚁，但是蚁多咬死象的道理也是相对科学的吧？

　　所以，杀猪的心里上对于这个未知的大能并没有多少畏惧。再说，就凭自己那时光回朔的神通，万一打不过，跑还是来得及吧？

　　美丽的星空，星星如海，每一颗星星就只是大海中一滴海水，连多浪花也算不上。整个星宇之中，有多少星域呢？那些大大小小的星域，有的象猎手，有的象仙女，有的象火炉，有的象天秤，无数你所能想象到的事物，人兽神魔妖禽都可以在星域中找到对应的形象。

　　杀猪的在心旷神怡之时，不仅感慨万端。面对这样浩瀚的星宇，那些人类蝇营狗苟的念头和手段，是多么的无聊和可笑啊。

　　杀猪的就象一个宇宙间行吟的诗人一样，兴致勃勃地在真空中游荡。他有耐心这样游荡下去，但是麻痹的那个神秘的家伙，哥儿们倒要看看你能忍耐到几时。

　　终于，杀猪的神识捕捉到了一点空间的波动。

　　现在他所处的位置离所有的生命星球都恨遥远，就算是他现在来个纵地金光，到最近的生命星球也需要半个时辰。那就意味着自己离开郁单越大陆起码有五亿四千万公里的样子了。

　　这里，已经是无尽的黑暗真空。

　　在黑暗的真空中，不时有不知道来自何处的罡风和各种各样的射线咆哮着过来过去。但是这不影响杀猪的什么。他的神识早在这些遇到必死的真空杀手之前，就已经发现了它们，远远的避开那是一点问题没有。

　　那股轻微到难以觉察的空间波动是随着一道罡风后面出现的，显然是借助这道罡风隐藏移动时不可避免的空间波动的。但是，这瞒不住神识敏锐的屠哲。

　　杀猪的停下了自己的脚步，淡然地负手立于空中，望着漆黑的真空的某处道：“既然来了，那就出来吧。”

　　需要说明的是，这虚空和真空的区别是很大的。虚空的空间一般是在星球的外围若干公里，比如象地球的大气层，地面之上的这一层大气，组成了环绕星球的一个空间，这个空间叫虚空。

　　而真空，却是连一点大气或者梵气都没有的地儿。因为没有梵气，所以一切光线穿梭来去的时候，在真空中不会留下任何可见的光亮和颜色。

　　按道理，一般的修者，哪怕是你到了圣人的境界，都不敢轻易地进入真空。因为那意味着，你维持自身所需的能量，在这里得不到任何的补充。

　　所以，只有那些身家深厚或者能耐过大的修者才敢于在真空中转悠。否则的话，不要说遇到罡风或者毁灭性能量流，就是你转悠的过远，自身真气或者梵气消耗完了，你就永远也回不去了。死在寂寞的真空中，那会是多么的让人绝望啊。

　　真空，同样是空间，却和虚空的法则完全不一样。

　　虚空的空间破碎，你是看得见的，因为梵气的存在，空间的破碎首先是梵气出现裂缝或者空洞，但是真空不一样。

　　真空的空间更广袤，更无可琢磨。就算是真空的空间被人破碎了，一般的大能也感觉不到。比如就像郁单越那些刚刚晋升到天尊的自由民大能，他们的神识虽然比较一般的修者要强大多少倍不止，但是他们也是感觉不到真空破碎的。就好像同样是真君，二郎神就可以毫不含糊地对阵真人，而就算是几十个一般的真君也扛不住二郎神划拉一样。当然，以杀猪的目前的神识强大来说，就算是二郎神也要甘拜下风。

　　所以，这个空间破碎一出现，杀猪的神识就看到了漆黑的空间中，开裂了一道似隐似现的巨大裂缝，一杆金光闪闪的降魔杵探了出来。

　　这杆长大有万丈的降魔杵一出来，就放出无量金光和磅礴的威压，一股滔天的杀气重开了浓重的黑暗，使得千万里之内亮如白昼。而随着降魔杵的出现，一声足可以震塌空间的大喝如十万雷霆滚过，隆隆之声巨轮般碾压过头顶，使得屠哲的眉毛微微地挑了一下。

　　这个出场的威势，有点出乎杀猪的意料。按照杀猪的目前可能达到的认知来说，这个威势足可以比拟二郎神的威压。

　　但是杀猪的也仅仅是挑了挑眉毛而已，心里没有一点波动。就算真的比拟二哥的神通又能如何？哥儿们虽然不一定打得过你，但是你想要把哥儿们怎么怎么地，那是想都不用想。不说别的，哥儿们灵台和气海里还有仨不含糊的儿子捏。这仨儿子要是一起出来，谁跑路谁不跑路还真的不好说呢是吧？

　　所以，杀猪的依旧淡然地负手看着降魔杵后面大步踏出的天神一般的那个人。

　　这是一个身高千丈的家伙，浑身上下金光四射，像是金子铸成的一样。

　　此人膀大腰圆，怒目横眉，狮鼻阔口，头戴凤翅兜鍪盔，身披黄金锁子甲，足踏乌云皂履，壮硕如岳，单手拄着降魔杵，另一手紧握，摆出一副天下唯我英雄的气势，寻常人看了，立马就得脊梁沟发冷，胆小点的能被吓出尿来。

　　但是杀猪的这一看，却是扑哧一声笑了起来。

　　这家伙的形象对于杀猪的来说一点都不陌生。

　　前世的杀猪的因为爱好读一些稀奇古怪的书籍，涉略极广，所以这个家伙一出现，他立马断定此家伙不是别家伙，乃是释尊手下第一护法神将，韦陀天王。

　　说起这个韦陀天王来，阎浮提流传的有关他的传说可是不少。

　　据说，昊天玉皇的后花园里，有一朵昙花，是个花神。

　　这花神每日都有一个年轻人来给她浇水啥的，年长日久，这花神就爱上了这个年轻人，于是俩人就谈上了恋爱。

　　这事不巧就被昊天玉皇知道了，这老家伙也不知道出于啥心理，很愤怒，决定拆散这对情侣。于是把花神的本体昙花搞成了一开就落的惨象。而这个年轻人，则是被抹去了记忆，送到了佛国去伺候释尊。释尊给他起个名字叫韦陀。

　　这韦陀失去记忆之后，却迸发出了异彩，成为年轻一代中少有的练武奇才，修炼奇葩，不几年就修炼出了金刚不坏体，使一杆重达八万四千斤的降魔杵，战力惊人，诸天惊悚，成为释尊最得力的保镖之一。

　　而花神对于韦陀却是念念不忘，查到韦陀每年暮春都要下山给释尊采集朝露煎那菩提悟道茶，所以就特意开放在韦陀的必经之路上，希望韦陀能出来看见她时，能够回忆起以前的爱情来。

　　但是千百年过去了，韦陀来往也不知道多少次，见到花神也不理不睬，显然把她忘了个干净。

　　花神很苦恼，但还是继续在韦陀面前每年晃悠一次。

　　四十年后，等到她快要绝望的时候，来了个瘦麻杆的人，问她说你为啥这样伤心捏？

　　花神见他是个凡人，心说你也帮不了我的忙啊，就说谢谢你，你帮不了我。

　　这样有过了四十年，这瘦麻杆又过来，如前又问她伤心啥。又如前被花神劝走。

　　这样再过了四十年，瘦麻杆已经变成了老人，过来又问花神怎么回事。

　　花神很感动，就把自己的遭遇和老人说了。这老人哈哈笑着就一把把昙花抓起来就死了，灵魂和花神到了佛国。此时韦陀也想起来自己悲惨的爱情史，俩人终于到了一起。

　　释尊一看这俩如胶似漆的这佛国也不允许啊，就把韦陀打发到了四天王天去做四大天王三十二神将的老大，算是让韦陀了了这一场情缘。

　　如此阎浮提就有了这样一句古话：昙花一现，只为韦陀。

　　这个棒打鸳鸯又终成眷属的狗血故事流传下来，被杀猪的看到了，杀猪的就笑了。

　　杀猪的不是笑韦陀的爱情。其实屠哲对昙花那执着地去追求爱情的精神还是很欣赏的。但是看看眼前这个怒目金刚，哪里有半分凄美爱情故事男主角的样子？所以这个笑本身并没有什么恶意。

　　但是这个笑，给了韦陀可以杀死他的一个理由。

　　麻痹的韦陀天王也是你笑的？

　　知不知道死字怎么写？


第二百四十九章 老帝买凶

　　韦陀那在佛国也是横着走的人物，怎么可以忍受得了杀猪的那声似乎好像的嘲笑？

　　顺便说一下，所谓的诸天万界，不仅仅是释家诸天或者道家诸天那样都是这一种模式。

　　在各类三界诸天外，还存在有一些神秘的界面，这些界面因为其封闭性和独立性，就又有了神秘性这个特点。

　　传说中的有佛界、法界、丹界等等，这些神密的界面隐藏在不知何处的深空里，六道中的有情众生去过的真是没有。表过不提。

　　杀猪的就这个没有恶意的一笑，却惹得韦陀大怒，怒目圆睁之下，手中降魔杵咣啷一摇，就见无数细碎的空间裂缝在杵身周围明灭。

　　韦陀大喝一声：兀那竖子，所笑何来？

　　杀猪的张大嘴巴就有点合不拢的样子。

　　不是吧？这也叫说话呢？这都啥时代了，你能说点白话乎？

　　但是作为曾经的北大才子，当然知道这种说话的修辞方式其实就是不知道多少万年前的大白话，听懂那是没问题。翻过来就是说：喂那个小子，你笑啥捏？

　　杀猪的就揉了一下鼻子，说了句让韦陀更加愤怒的话：我没笑啥，我是想说，其实我也很喜欢昙花呵呵。

　　嗯？你敢喜欢昙花？那可是是洒家的老婆来着，虽然说都过去若干万年，都不知道转世了几次了，但是，这是你能喜欢的吗？

　　于是韦陀狮鼻喷火，大喝一声：不可！

　　杀猪的知道这韦陀误会了，摆摆手说你这人咋这样呢？我说的是我喜欢昙花以及昙花的故事，没说喜欢你老婆，你明白乎？

　　哦，这样啊，韦陀上下打量着这个小白脸，心说看上去不壮啊，不过似乎比洒家好看点？哎，好看不好看又能如何？反正洒家此次是来杀他的。这人要是死了，好看的脸还能活着？

　　杀猪就说其实昙花一现的故事，不知道感动了诸天万界多少有情众生，喜欢昙花和昙花故事的人不知道有多少呢。我只不过是喜欢的人里面其中之一罢了。

　　韦陀眼珠子就红了，心里就难受的不行，如雷叹息一声：不提也罢！

　　杀猪的眼神就很遥远，似乎神魂飘荡到了躯壳之外，沉浸在某种向往和怜惜中。呢喃着：昙花一现，只为韦陀。但是开了就落了，那千年的等待，飞逝的生命，依旧痴心不改……

　　这话立即让韦陀浑身发软，再也保持不住那超级S形pose，蹲在真空中毫无形象地抽泣起来。

　　杀猪的这话不是有意的刺激韦陀，但是真的刺激到韦陀心里最痛的地方了。

　　试想，当年一年一开一败的昙花，在刹那间就完成了开与败的全过程。等于以前一年的生命，在刹那的开放和凋谢之间就渡过了，这是多么残忍的事情啊。

　　千年的等待，那是将几乎无尽的生命浓缩在有限的时间里，开着败着，只为那心爱的人儿看到她生命的怒放，记起那曾经的爱情。

　　刹那一年。

　　有多少寿命可以承受这样的刹那？

　　所以花神虽然如愿以偿地和韦陀在四天王天渡过了短暂的幸福时光，但是她不能象韦陀一样有着几乎计算机都计算不过来的寿命了。因为韦陀一日，花神就不知道活了多少岁。

　　于是韦陀活着，花神就死了。

　　花神转世，那一定忘记了前世的一切。

　　昙花还是那朵昙花，花神已经不是那个花神。

　　韦陀看着花神的生命飞逝，但是他无可奈何。因为他不会时间神通，无法逆转花神的寿命。

　　他曾经求过释尊，释尊只是淡然地给他俩字：因果！

　　韦陀的愤怒地咆哮，只因为我是一个花匠，而昙花是一个神吗？

　　释尊看着他，说有些因也许是错的，但不代表错的因，就不会结果。

　　看着蹲在真空中抽泣的韦陀，杀猪的突然就产生了一种冲动。麻痹的这算什么，老纸哪天时间神通大成，给你找回你的花神来，昊天玉皇，他算个毛啊。

　　杀猪的甚至邪恶地想，麻痹的说不定就是那昊天玉皇垂涎着花神的美貌，见你摘了他的桃子，嫉妒与疯狂之下才惩罚的你们俩吧。

　　但是，你好像是来杀哥儿们的是吧？你就这样蹲着哭得稀里哗啦的，不怕哥儿们趁机给你来一下狠的？

　　于是杀猪的就忍不住问：嗨嗨，你这好像是来杀我的吧？

　　韦陀一边抽泣一边点头，说：“然……也……”

　　杀猪的就笑了：“你这是个杀人的样子吗？哥儿们这时候要是给你一下，你确定受得了？”

　　韦陀依旧低着头抹眼泪：“受得了……吾乃金刚不坏之体……”

　　我靠！二郎神是道家的大成圣体，这家伙是佛界的金刚不坏体。这俩都比哥儿们这身体强悍多了，不过也不知道俩人对撞一下的话，谁更厉害一点。

　　杀猪的就有点向往，这家伙是个金刚不坏体，不知道哥儿们将来要是修成那个不灭魔身的话，是不是比他要强悍一点。

　　但是，就目前来说，杀猪的对于大成圣体、金刚不坏之体的认识还是非常浅薄的，所以根本就无从比较。

　　这场诡异的狙杀，让杀猪的感觉到怪怪的。本来应该是俩人见了面就打啊杀啊的，但是一个蹲着哭上了，一个在旁边瞎琢磨。这尼玛怪事年年有，今年特别多哈！

　　杀猪的就赶紧收拾心神，说韦陀你也别哭了，咱聊聊吧先。那个啥，既然你是来杀我的，那你能给我个必须杀我的理由吗？

　　这一下，韦陀站了起来，擦干眼泪，恢复威猛造型，一摇降魔杵，大声道：“杀你的理由不是很充足，但是，吾必杀你！”

　　杀猪的揉了下鼻子：“呵呵，据说你们这个佛啊啥的，讲究个不打诳语是吧？那你告诉我一下这个不充足的理由？不充足它也是理由嘛是吧？呵呵……”

　　韦陀沉吟一下：“不能说，说就必打诳语，故不说！”

　　杀猪的莞尔：“那我猜一下吧？猜着了你可要承认哈？”

　　韦陀瞪着眼睛看着屠哲：“可！”

　　杀猪的就斜着眼说：“是帝释天让你来杀我的吧？”

　　韦陀惊讶地眨了下眼睛：“汝何处得知？”

　　啧！能不能好好说话？汝啥呀？汝一下你就文艺复兴了？

　　杀猪的就邪邪笑着说：“哥儿们会说大白话不？”

　　韦陀一怔：“汝何意？”

　　麻痹的你就是个锤子，跟你说话就这么费劲。

　　杀猪的哀叹道：“好我的大神呢，走一处山，唱一处歌，拜托您穿越到目前好不？”

　　韦陀思谋了半天，明白了杀猪的啥意思，就说：“其实我吧，这样说话是怕坠了释尊的威名，要不然凡人都以为释尊那跟他们一样呢，是吧？”

　　你厉害，你一锤子砸死我好了。麻痹的你夹生着说话释尊就神秘了？就高高在上了？拜托你，测一下智商好不好？

　　韦陀就有点腼腆地说：“其实我也知道这么着说话别扭，那你的意思这么说话……不好？”

　　好！好着呢！你不这样说话，窑姐儿咋能成了大仙？

　　于是俩人终于开始象人一样对话。

　　杀猪的就说：“其实吧，这个猜测很简单。你是释尊在佛界的护法神将是吧？好像帝释天是释尊在天界的护法神是吧？这个关系一连接，还用得着一休哥开动脑筋吗？”

　　韦陀一听就发愣：“谁？谁是一休哥？”

　　杀猪的才知道自己说偏了，自嘲道：“不是个谁，几万年前阎浮提扶桑国一苦逼和尚呵呵。”

　　韦陀继续发愣：“和尚就是僧侣，这我知道，但是啥是个苦逼呢？”

　　杀猪的这个郁闷啊。哥儿们跟你说话咋就这么费劲呢？

　　杀猪的就邪恶地搪塞：“这个啊，你就不必知道的太清楚了，少儿不宜了有点呵呵。咱这么说吧，帝释天和你算是同事吧？你们关系好到可以为他来杀我？”

　　韦陀摇头：“同事是真的，但是我们关系没你说的那么好。”

　　杀猪的就奇怪了：“没那么好……那你来杀我？”

　　韦陀叹息一声：“其实事情他是这样这样这样的啊……”

　　原来当初韦陀在四天王天当那个三十二神将老大的时候，四大天王因为韦陀乃是释尊座下第一员猛将，虽然因为要了结和昙花的一场尘缘，被释尊安排到四天王天来，但是这四大天王哪里就敢真的指挥韦陀干这干那的了？正经是每日晨昏问候，鲜果美酒不断，伺候得韦陀跟个大爷似的。就这样，等到韦陀离开四天王天回佛界的时候，留下一句话，说你们不错，给你们一个承诺，只要是我力所能及，帮你们一次。

　　这个承诺那就值钱了。

　　韦陀那在佛界也是混成了一天之主的存在，一杆降魔杵舞动起来，诸天失色，诸佛噤声。所以四大天王也舍不得随便将这个承诺轻易兑现。最好是四天王天遭遇到实在过不去的大槛的时候再用。所以这个承诺千万年来一直没有兑现过。

　　这个承诺，帝释天是知道的，因为杀猪的以惊人的速度成长，因为杀猪的偷走了悦意的心，更因为杀猪的存在不仅屡屡使他吃瘪，使得老帝感受到了强烈的危机，所以，除去屠哲，就成为他目前最大的一个执念。

　　想来想去，老帝就想起了韦陀给四天王天的一个承诺，就决定把这个承诺拿来，要求韦陀杀了屠哲。

　　四大天王虽然心疼，觉得浪费了，但是都是跟着老帝混的，何况老帝在释尊面前那是大大的红人，就忍痛交出了这个承诺。

　　韦陀那是唾口唾沫是颗钉的好汉，虽然觉得无来由地去杀人有点不舒服，但是咱是个大丈夫是吧？既然是大丈夫，不要说说话要算话，就是放个屁都得刚刚的！

　　于是韦陀来杀屠哲。


第二百五十章 刹那芳华

　　韦陀一把事情的缘由一说，杀猪的就知道这老帝有多么痛恨自己了。

　　先不说悦意的事情，就算是自己自打在须弥山一出生，帝释天的日子就没有消停过，先是和胡卢只那大闹一场，给自己的老爹和老叔要求应得的权力，把帝释天打压外来户的嘴脸暴露个干净；

　　再是团灭了纳迦一族，然后又全灭了老帝找来的《执魅垣》杀手。

　　随着仇恨的越结越深和屠哲实力的飞速增强，以及势力的快速扩张，老帝的日子那简直就是寝不安枕，食不甘味，估计趴女女都不能雄起了。

　　再加上悦意的背叛，这夺妻之恨几乎就把老帝的怒火点燃到了可以烧毁三界的程度。

　　所以，老帝一咬牙找来大能中的大能，佛界释尊护法神将、韦陀天王狙杀屠哲，那个心情，真的是可以理解的。

　　所以杀猪的也不愤怒，早知道总有一天老帝会彻底发疯，所以就琢磨着怎么样去化解这一场危局。

　　杀猪的承认老帝找来韦陀天王是老帝真的下了血本了。不用想都知道，老帝肯定给四大天王许下了偌大的好处，否则，四大天王怎么可能把这千万年都舍不得用的承诺痛痛快快就给了他呢？

　　想要化解韦陀天王的杀局，倒不是杀猪的多么还怕韦陀。还是因为本身对于韦陀有着好感，不愿意和他真的泼了命地去厮杀。

　　再者，杀猪的还琢磨着和韦陀交流一下这金刚不坏之身的特点，以便自己将来在凝炼不灭魔身的时候有所借鉴呢。

　　于是杀猪的脑袋瓜呼呼地转着，最后决定动之以情，诱之以利，把韦陀的杀局扼杀在萌芽状态。

　　杀猪的就说，既然如此，那么我很想知道，韦陀天王在什么样的前提下可以放弃杀我呢？

　　韦陀脑袋一扑棱，说这个事情不可能不做，要不然，俺韦陀那成了啥了？说话不算话不是俺韦陀的风格。

　　杀猪的就笑了，说咱们都是带把儿的，麻痹的谁敢说你韦陀不是男人，我第一个就不答应。但是问题是，你不想再见到花神？

　　嗯？你说啥啥？

　　杀猪的就说你看咱们俩这站着说话都有点腰疼了，会喝酒不？

　　说着屠哲从须弥戒子里面取出几坛好酒，盘腿儿坐在真空中，说坐下吧，杀不啥的也不在乎这点喝酒的时间是吧？咱先讨论下花神的事情可好？

　　韦陀人虽憨厚，但是其实并不蠢笨，说你不是想让俺喝了你的酒后就不好意思对你下手了吧？

　　杀猪的一挥手，嗨！想什么呢？喝酒归喝酒，杀人归杀人，两码事，等会你假如还是坚持要杀，那咱们喝点酒，那也不是胆子更大点？杀得更猛点对吧？

　　其实酒对于韦陀来说真的不算什么诱惑，正经是杀猪的说花神啥啥的，就直接把韦陀说的有点心乱迷糊了。

　　于是俩人就坐在空中，一人一坛子酒，边喝边聊。

　　杀猪的就说，不知道韦陀前辈你对于时间神通有了解没有？

　　韦陀猛灌了一大口酒，说多少吧，总是知道一点。起码昊天玉皇那个劳什子“刹那芳华”洒家是了解的。一弹指六十刹那，一刹那我老婆一年就没了。我操他姥姥，昊天玉皇那老儿，洒家跟他有多大仇恨？居然使出这么狠的手段来？

　　杀猪的就寻思，原来这昊天玉皇也是会时间神通的吗？难怪能坐到道家诸天第一把交椅。但是前世看《西游记》里面，猴子大闹天宫的时候玉帝那德性，好像没那么夸张吧？难道吴承恩这家伙其实啥啥都不知道，只是戏说？

　　杀猪的把天须陀酒和小苏妹纸那里搞来的天露搅合到一起，说来来来，尝尝咱这鸡尾酒味道如何？韦天王，有个疑惑哈，您给解一下。

　　鸡尾酒？这是个啥玩意儿？嗯，味道怪怪的，不过我喜欢。那个啥你说啥疑惑吧。

　　杀猪的就说，其实按照韦天王的出身过往，那对道家诸天和释家诸天是都很熟悉的是吧？特别是当年您在神霄玉京当差的时候，应该比较熟悉对吧。照您说昊天玉皇这老家伙神通不弱？

　　韦天王叹了口气，其实，昊天玉皇本人神通那真的是不咋地，顶多也就个天尊初阶的样子，但是他身边的人厉害呀，就说那时间神通吧，到现在我都不知道是哪个大能给施展出来的，但是铁定了不是玉帝。

　　嗯？昊天玉皇身边厉害的人，都谁呀？二郎神算不算？

　　二郎神那当然算了。但是，你有没有听说过神霄神卫？

　　神霄神卫？那又是个啥组织？

　　韦天王摇头苦笑，你是不知道啊，这神霄神卫那是类似于人间界皇宫大内侍卫。但是这些侍卫你可别小看了。这些人中，有大神通的比比皆是。我韦陀说起来算是较牛逼的人物了吧？但是，我要是动开了玉帝的脑筋，八成连面也见不着就被灭了呵呵。

　　这么夸张？喝酒喝酒，慢慢说。

　　嗯。我这话一点都不夸张。要说这神霄神卫，那是神秘的很。

　　我老韦在大内浇花若干年，都搞不清楚他们有多少人。只是知道个顶个的厉害，随便出来一个，都够我老韦招架一番的。

　　这还不算，这凌霄宝殿里的禁制埋伏那就多了去了，行差走错一步都是灭顶之灾，据说有的禁制那都是远古时期古神留下来的东西，威力大的可怕。

　　还有呐，那凌霄宝殿里外都是各种防御或者攻击性神器，神器呀，不是仙器，更不是普通的法宝，随便地面上一块砖头吗，那兴许都能要了你的命。据说，那凌霄宝殿本身就是一件逆天的神器，有多么厉害，那谁都不知道。

　　杀猪的听出来了，要想动昊天玉皇的脑筋，那真的是老寿星上吊呢。神霄神卫，里面居然有会时间神通的大能。“刹那芳华”，把一个神都搞短命了，这得多大能耐？看来坐井观天要不得啊。

　　刹那芳华……

　　刹那芳华？

　　杀猪的忽然福至心灵，随手从须弥戒子里面的一棵树上摘下一颗果实来，放在掌心沉吟着。

　　韦天王见了杀猪的怪异的举动，也好奇地放下酒坛看着他。

　　杀猪的就琢磨，自己的时光回朔那是让顺着时间之流回到过去的神通。这个和让时间倒流不是一个概念。

　　这就好像一条河流，你所站的地方作为一个现在的点，经过这个点的水就流到了未来，在这个点后面的，就是过去。这时光回朔，就等于你是从这个点朝着河流的来向走回去，并不是水流倒流回了过去。

　　那么，既然我可以走回到过去，理论上来说，我也可以走向未来。时光回朔这个神通，可以异变为一种可以在过去与未来之间随意往来的神通。

　　那么假如，我把手中的这颗果实带回过去，那这颗果实并不会因为回到了过去而变成青果、变成果核。同样的，我把这颗果实带到未来，这颗果实也不会腐烂，变成果核再次地生长出一棵树来。

　　这也就是说，我不管带着什么回到过去，或者去到未来，都是一种不会影响时光流向和流速的行为。

　　而“刹那芳华”则是使得时间的速度变快了不知道多少倍，在这个变快的时间里，人或者花草或者其他所感受到的时间速度，都会比自己之外的时间速度要快。

　　这和时光回朔的神通，真的差别很大。

　　但是这昙花的开与落，麻痹的他不是在一个流速极快的时间通道里发生的，而是和其他正常时间里开落的花朵在一起的。

　　比如，一朵昙花和无数其他种种花都生长在花园里，其他种种花都很正常地生长在正常的时间内。惟独昙花开与落的速度快了，这也就是说，昙花和其他种种花所处的时间河流是不一样的。

　　不对呀？这也解释不通啊是吧？

　　假如说在一个空间里有两条甚至是两条以上的时间河流，而这个空间仅仅是一座花园，这尼玛的他就不科学呀是吧？

　　那么该咋解释呢？

　　屠哲的眉头凝起的疙瘩越来越大，韦天王也不敢打扰他，知道他正在思考关于时间神通的问题。于是眼睛盯着屠哲，手就举起酒坛子不住灌酒。

　　杀猪的一时就想不通这个问题，就有点烦躁，于是他站起来，手一挥，神识空间里面当初小雷雷他们晋升境界时那九大雷劫搞出来的无量大水就被他搬运出一些来，随手一划拉，就在真空里出现了一条河流。

　　屠哲怔怔地望着河流以一种均匀的速度朝着某个方向流去，就觉得这些流水的速度基本都一致，所谓的水在同一条河流里有不同的流速那根本就是扯乌龟的蛋呢。

　　但是麻痹的等等。

　　杀猪的脑际忽然灵光一闪，也不挽裤腿，直接就踏入了这条河流当中。他闭着眼睛体会着水流经过的速度，忽然手指朝着水中一点，只见一条水柱刺啦一声溅起，以极快的速度飞向了河流的下游，这一飞就是足足千余里之远。

　　韦天王看到杀猪的如此举动，就觉得理解不了，心说你这还有心思玩水？不知道老韦我真要动起手来的话，那真的是不会留情面的？

　　看着水柱在千余里外落下，溅起好高的浪花，杀猪的忽然哈哈哈大笑起来。

　　麻痹的谁说一条河流里的水就一定要有一样的速度？哥儿们这一点下去，麻痹的那水柱不是也刹那芳华了？

　　那一指下去后点的啥？

　　不明白吧？

　　不懂吧？

　　不是哥儿们得瑟，麻痹的就没见过比咱更聪明的脑袋哈哈。

　　那一指的点，麻痹的它叫个啥？

　　它就叫个：干预！


第二百五十一章 真空果园

　　释家修炼和道家诸天的修炼，都讲究个“悟”字。

　　但是释家悟的是“性”；道家悟的是“命”。

　　所谓性就是自身对于世界法则和宇宙本源的感悟；

　　而道家，首先是通过了解自身小宇宙的法则和本源，通过自身的体悟，对世界法则和宇宙本源有所感悟，同时沟通自身小宇宙和外在大宇宙的联系。

　　简单一句话，就是释家注重外在宇宙；道家注重内在宇宙。这就是所谓的释家修性，道家修命。

　　但是不管哪家的修炼，“悟”之一字都是不可或缺的。

　　就说释家吧，对于人修炼悟道的说法有很多，大致分为两类。

　　一类是说人对世界法则和宇宙本源的理解是一个慢慢研究，逐渐递进的过程，这个就是所谓的“渐悟”。

　　但是还有一种说法，那就是渐悟的反对派学说。

　　这个学说很鄙视渐悟派的苦修，认为那简直就没啥意义。悟不悟得出来，跟你苦修不苦修和时间的长短屁的关系也没有。你要悟不出来，你就是苦修亿万年，你也是白搭；你要是真有那悟性，说不定树上一片叶子落下来打了你的脑袋，你就霍然开朗了，说：哦原来是这么回事。这个就是所谓的“顿悟”。

　　渐悟派的主张是属于那种只要功夫深，铁杵磨成针之类的大众学说；顿悟派的主张那是属于一切随其自然，或者妙手偶得的天才学说。

　　顿悟派的天才学说今天在杀猪的身上得到了很好的验证。这小子啥时候正儿八经的悟过道呢？别说这自打出生以后七七八八的事情一件接着一件，就连女朋友都是一个跟着一个，哪里有时间玩那悟道的游戏？

　　但是不能不说，杀猪的就能在不经意间忽然就想通一些大能想了千万年都不一定能想通的问题。说他是天才吧？有点过；说不是吧，那你咋解释？

　　于是杀猪的就得瑟着和韦天王说，那个啥哈，韦天王我给你变个戏法，看了之后你再决定杀不杀我，好不好？

　　韦陀人是豪爽憨厚，但是不代表人家傻是吧？韦陀听着这话就郑重地点头，说你玩，我看你能玩出啥花骨朵来呵呵。

　　杀猪的就一扬手中的果实，说看见没有？仔细看着哈？

　　只见杀猪的将那果实举在韦陀眼前，多少有点张狂地叫道：

　　“你丫的该熟透了吧？”

　　只见那果实本来还是有点发青的，但是就在瞬间变得饱满莹润，果香四溢，而且看上去艳丽地红着，真的就熟透了。

　　韦陀惊讶地看着这个场面，这就是时间之力作用在果实上，让它瞬间从青涩走向了成熟？

　　麻痹的这叫刹那芳华？似乎很象，再看看。

　　杀猪的很满意韦陀惊讶的神情，就继续得瑟着叫道：

　　“你丫的没被摘下来吃了，那就腐烂吧——”

　　只见屠哲手中的果实在瞬间光泽暗淡，开始腐烂，再看时已经化成了一摊臭泥，里面几颗果核躺在这些臭泥里。

　　韦陀就有点激动，这尼玛的不是刹那芳华那能是啥？假如这个神通作用在花神身上，那是不是意味着……？

　　杀猪的兴奋得全身发抖，麻痹的这一下子就掌握了一门逆天的大术，这尼玛要在打架的时候使出来，麻痹的谁扛得住谁扛得住？麻痹的敢跟哥儿们得瑟，直接让你丫的芳华刹那就没了哈哈哈……

　　杀猪的嘬口一吹，手中果泥就直接飞到真空里漂浮。

　　杀猪的背负双手，神识笼罩果泥，沉浸在某种奇异的体悟中。

　　韦天王看着也不敢打扰屠哲，酒也不喝了，直愣愣地瞧着空中那摊果泥，看还有什么变化。

　　杀猪的闭着眼睛足足有半个时辰，忽然睁开眼睛，笑着对韦陀道：“韦天王，节目继续进行，您看好了哈？”

　　杀猪的就得瑟叫道：

　　“你丫的烂都烂了，种子也该发芽了是吧？发芽了也该长出树苗来了是吧？长出树苗还缺叶子吗？有了叶子还缺花骨朵吗？有了花骨朵还怕结不出果实来吗？好了你丫的就这样别停哈，好好让咱们韦天王开开眼界哈哈——”

　　这下不得了了。

　　只见那浮在空中的果泥体积迅速缩小，化成能量被几颗种子吸收，然后种子开始饱满，开始裂开口子，开始爆出新芽，开始以肉眼可见的速度长成树苗，长成幼树，长成大树，开始有叶子布满枝头，开始有花骨朵，开始有青涩的小青果结出，小青果开始变大变红变熟，然后叶子开始变黄，果实开始自然凋落，叶子落光，果实腐烂，一个生命的过程在刹那之间就完成了。

　　但是事情并没有结束，大片腐烂的果实里那些无数的种子开始发芽，开始刚才刹那的那个过程。

　　眨眼之间，一片数千棵大树就生长在真空中，开始开花结果，开始又一个轮回。

　　只是几个刹那，一眼望不到边的果林就开始在真空中弥漫，开始刹那之间的生灭旅程。

　　杀猪的如此神通大成，就想着把这个真空变成一片浩瀚的果林，但是他恰恰得瑟得忘记了，这些树林也是要能量来维持的。

　　而在真空中，哪里来的生命所需的能量？那么维持这些个果树无限制生灭，那就需要杀猪的搬运自身的能量。

　　所以只是几个刹那，杀猪的就觉得头晕目眩，体内能量飞速流逝，这才把他从得瑟中惊醒。

　　麻痹的不能玩了，再玩哥儿们就成了树肥了。

　　于是杀猪的一指点出，说：“停停！你呀还没完了呢。”

　　只见那些无限扩张生灭的果树开始变得正常，成片地蔓延在真空里，只见果实累累地挂满了枝头，使得整个真空看上去生机勃勃。

　　杀猪的就琢磨，这尼玛这片林子可是哥儿们首次创造出来的玩意儿，就这么着让它们在这真空里自生自灭的话，哥儿们这心血就浪费了。

　　那哥儿们是不是搞来几颗流星让这些个树林有个扎根生长的地方？再造一个真空果园呢？

　　想到有一个无边真空里的果园是自己创造的，杀猪的就有点兴奋。直接放出神识，扫描了一下周边，发现一些流浪在星海中的流星，直接祭出覆障大法，召唤了过来，让这一片大大小小的流星不再乱窜，以固定的轨道运行，然后神念一动，真空中的大片果林就出现在这些大大小小的流星上。

　　真空果园就这样成了。但是这些流星有个缺陷，上面没有能量，纯粹就是石头。

　　杀猪的就想这不行呀，这样子的话，没几天这些果树就都饿死了是吧？

　　于是杀猪的手指虚空划拉一气，这些流星上就出现了一条条的河道。然后杀猪的搬运神识领域中的水到这些河道中，让其自然流淌。为防止水汽蒸发，还给这些流星施加了一些永久性覆障术，然后须弥戒子里大量的低品阶梵晶搬出来，打入流星内部，让其自然形成适合树木生长的环境。

　　这些事做完了，杀猪的满意地拍拍手，一扭头，给吓了一跳。

　　只见韦陀天王那本来就大的出奇的眼珠子快要掉出眼眶了，嘴角毫无形象地拉着长长的哈喇子，盯着果园发呆呢。

　　杀猪的就想象不到一个佛界的大能能以这样的形象出现在人的面前。这尼玛有损释尊的脸面嘛是吧？

　　于是杀猪的上前轻轻碰了一下韦陀天王的胳膊，说嗨？

　　没反应，哈喇子越拉越长。

　　再碰几下，嗨嗨！

　　嗯？只见韦陀天王浑身打个激灵，茫然地看着杀猪的，显然还没有从刹那芳华的震撼中醒过来。

　　刹那芳华被施加在昙花身上，韦陀天王无能为力，对这个神通那是深恶痛疾，因为这个神通夺走了他爱人几乎无限的寿命。

　　但是现在看到的时间神通，那可是大面积的啊，在几个眨眼之间，就从一颗果实变成了一个巨型的真空果园，这样的神通比之昙花身上的刹那芳华，那不知道强大了多少倍。

　　韦陀天王在震撼之余，对刹那芳华的深恶痛疾忽然变成了疯狂地热爱。

　　麻痹的逆天了逆天了，洒家的昙花有救了，再也不用在刹那的开放和凋谢中悲伤和绝望了。

　　于是韦陀天王翻身坐起，纳头便拜，语无伦次地说请你救救她，请你救救她……

　　说着那眼泪就象决堤之水一样下来了。

　　杀猪的赶紧将韦陀天王扶起，麻痹的这哥儿们可担当不起，你这一拜，哥儿们都不知道减了多少寿数。

　　扶起韦陀天王，杀猪的戏谑地道：“韦天王，你还杀我不了？”

　　韦陀天王脸上刹那成了猪肝色，紧握拳头大喝一声：“请你救她是一回事，杀你是另一回事。大丈夫一言既出，八马难追——”

　　我靠你个山倒水干的。你求哥儿们救你家昙花妹纸，然后你还要杀老纸。麻痹的你还能再一根筋点吗？麻痹的这还有没有个天理了？

　　韦陀天王瞪着眼睛道：“你也别龇牙，你救她，哪怕是要了洒家的命，洒家眉头也不皱一下；但是洒家既然答应了帝释天，那就要杀了你给他个交待。洒家言出必践，难道这还有错？”

　　没错！你哪有错？错的是我好吧？

　　于是杀猪的邪恶地笑道：“那好啊，我在这站着呢，你先杀了我吧，皱一下眉头那都不算是好汉呵呵……”


第二百五十二章 惊天一撞

　　杀猪的现在有叫嚣的资本了，虽然说他根本就不在乎韦陀天王杀自己，他也得杀了才算啊是吧？

　　但是面对一个佛国大能，叫嚣着让对方杀了自己，那得是多么牛逼的一件事情？

　　韦陀天王憋的脸成猪肝，大声抗议：“你无耻，就算是要洒家杀了你，那也得先把我家昙花妹纸救了再说是吧？那我现在要是杀了你，我家昙花妹纸咋办呢？你这不是欺负人吗？”

　　问题是你能杀得了我吗？麻痹的哥儿们目前这时间神通，回朔一下你也追不上是吧？就算不回朔，哥儿们一个刹那，还不芳华了你呀？杀我？你就吹吧呵呵。哥儿们目前有点小兴奋，调戏一下你是真的哈哈。

　　于是杀猪的就作严肃状叉腰吼道：“那不行，你必须先杀了我，因为你要杀我在先，求我救你家昙花妹纸在后，顺序乱不得，你杀吧，我求你了真的……”

　　韦陀天王虽然是个坚持原则和承诺的人，但是这不代表他看不出来杀猪的其实是在逗他玩。

　　所以韦陀一咬牙：“蒜你狠，那这样，其实杀你是为了实践承诺，我杀不了你那也是事实。最好的结果只能是我虽然杀你了，可是没杀了。杀你是信誉问题；杀不了你是能耐问题。所以，先杀你就先杀你……”

　　啧！咋才调戏一下就不配合了呢？没意思，没情趣。

　　但是哥儿们为什么要救你家昙花妹纸呢？虽然说咱不是那无利不起早的人，但是，总得给个理由吧？

　　于是杀猪的就揉着鼻子翻着白眼看了韦陀天王几眼，说：“那个啥哈，你杀我是为了践行承诺，但是我救你家老情人是为了啥呢？”

　　韦陀天王就一愣。对啊，我是来杀人家的，可是反过来还要人家救人，人家欠你的呀？想明白这个道理，韦陀天王就有点羞赧，就说：“那啥，洒家不是说过，只要你救了昙花，这条命给你都成吗？”

　　嗤——

　　杀猪的一咧嘴：“说啥呢？你的命好值钱吗？我要你能干个啥？能给我洗衣服还是能给我做饭？或者在哥哥我寂寞的时候能给点慰藉？嗯这个你不要朝邪恶了想，哥儿们不是基友呵呵……”

　　嗯？基友是个啥？咋基友就邪恶了呢？

　　这话就不能继续聊下去了。

　　杀猪的干咳几声，赶紧瞬移话题，说这样哈：“韦天王你支持有付出就要有回报这个观点不？”

　　韦天王点头：“那当然，付出是因，回报是果，世间万事都躲不开个因果。这个洒家支持。”

　　说到这里，韦天王突然明白了，这尼玛这贪婪的家伙这是要好处呢。但是，人家要好处有错吗？上个医院还得花钱挂个专家号呢是吧？

　　于是韦天王就咚咚拍着胸脯大声道：“那你说吧，只要洒家有的，你都可以拿去！”

　　问题是，哥儿们咋知道你有点啥呢？

　　杀猪的揉着鼻子吭哧了半天，就说：“那我可就不假眉三道了哈？那个祝融你知道吧？哥儿们修炼需要他手里那件造化神炉，你能搞到手不？”

　　韦天王一扑棱脑袋：“抢劫啥的就不用说了，洒家不做。你就说说还要啥吧，看看洒家我有没有……”

　　我靠你个山倒水干，杀人的事情你都干，还不能抢劫了？我就不知道该咋说你们呢。麻痹的你爱抢不抢，哥儿们不乐意了，不说了成不？

　　韦天王见杀猪的不说话了，看着这边说哎呦喂，这树咋长的嘛，咋还劈腿了呢？看着那边说我日，水大树根烂哈，麻痹的就不知道少喝点？

　　韦天王愣了半天就知道杀猪的啥意思了。一咬牙发狠道：“算，抢一回就抢一回，那咱先救昙花妹纸去？”

　　哎呀看把你美的。杀猪的不屑地看着韦天王说：“不见兔子不撒鹰，公平交易，一手交货，一手救人，完了两不相欠。”

　　你——

　　韦天王立时愤怒，手中降魔杵一摇，空间裂缝闪烁，大喝一声：“你这是不相信洒家的人品？”

　　你的人品很好啊，但是这跟交易挨不上是吧？

　　杀猪的就耐心地道：“其实吧，不是我非得如何，你这跟帝释天是一伙的，咱们分属俩阵营，本来就不对盘子，你说本来是敌对的双方，你让我咋相信你？”

　　韦天王大怒：“不要跟我说帝释天，那货就不是个东西，不是为了当初的那个承诺，洒家一杵让他见他姥姥去，哼——”

　　你也别小看人家帝释天，那要是个瓜娃子，那人家能成了你家释尊跟前的大红人？起码能屈能伸你是大大不如。

　　说到底，杀猪的也根本不是那小气人，只不过不忿韦天王来杀自己这股怨气，所以调戏他罢了。到了这时候，那点调戏的心思也没了，杀猪的就叹息一声：

　　“韦天王啊，你让我咋说你呢？知道啥叫幽默不？不知道是吧？那算了算了，咱说正经的。那个昙花妹纸我救了，这是我的承诺。至于说祝融的造化神炉，我自己去搞，你也别操那心了。哥儿们欣赏你这榆木脑袋劈不开的傻了吧唧劲儿，怎么样？撮土为香，来个八拜之交？”

　　韦天王听了，哈哈大笑：“这个可以拜，但是我先杀你一回再说，要不洒家不成了言而无信之辈了？”

　　杀猪的就无语，心说你这一根筋还没完了呢，杀就杀，俺杀猪的还怕了你不成？

　　于是俩人就在真空里大杀大砍，也没好意思施展大神通，就那么你来我往纯粹以武道对抗。看上去乒乒乓乓砰砰锵锵的，不时还有真空被打破的裂缝黑洞，但是却是讲手的性质，根本就一点杀意没有。

　　打了半天，杀猪的就觉得这韦天王的金刚不坏体真的是坚韧异常，就有心试验一下自己的神通性质到底道了啥程度了。

　　于是杀猪的比划了个暂停的手势，俩人罢手。

　　杀猪的就说：“韦天王，你这金刚不坏体真的不坏？”

　　韦天王傲然摆出S造型道：“不是跟你吹的，洒家这肉体，就算是世界崩溃了，也伤不着俺一根毫毛。所以跟你这样打架真的没意思，洒家就算不用降魔杵，肉身撞击，也把你给撞散架了哈哈——”

　　杀猪的眼睛一亮，就说：“那这样，等会我放开我的神识领域，你可这劲儿滴撞击一下如何？”

　　嗯？神识？还有了领域？你不要吓唬洒家好不好？神识领域，那也只是在极少数大佛身上见过啊，你这……就领域了？

　　韦天王就有点吃惊，但是想来就算撞不破屠哲的领域，也不至于自己受伤，所以就大喇喇地说，那你放开罢，看洒家撞你！

　　杀猪的点头，神念一发，只见脑后大日圆光砰然出现，金光大放，道音轰鸣。

　　韦天王就张大了嘴巴合不拢了。

　　这麻痹的这领域得有多广？洒家当初见那些个修出神识领域的大佛也没这么个面积呀？这得有千里万里？

　　而且更让韦天王吃惊的是，大日圆光中一株道莲旋转，铺天盖地的威压直接就作用在他身上，自打修成金刚不坏体后，韦天王第一次感受到了呼吸紧迫。

　　这还没完，那道莲上密密麻麻地印着十万罗汉的影像，各各手掐印诀，口诵梵音，形成的嗡然道音直冲识海，使得韦天王晕晕乎乎就像喝醉了一样。

　　韦天王就有点目瞪口呆了。

　　想到帝释天让自己杀的是这样个人，简直肺子都气炸了。不说人家的时间神通自己奈何不了，就算是这个神识领域，人家本体罩在里面，我面对那十万罗汉，我有信心和能耐杀了人家嘛？这麻痹的估计释尊来了还差不多吧？

　　杀猪的见韦天王在那里发愣，就说韦天王你干啥呢？你倒是撞啊？

　　这一嗓子喊醒了韦天王，也喊出了他的豪气。

　　麻痹的洒家那在佛国也是响当当地，战个把道家的真君那是一点都不带含糊的，这么一个领域洒家就怕了吗？洒家从来就不知道怕字怎么写，哼——

　　于是韦天王一步迈到几万里之外，来个长距离助跑，象一道闪电一样：

　　“咣——”

　　这下不得了，只见韦天王千丈身躯踏破真空呼啸而来，脚下紫电青芒闪烁，身躯割裂真空，大面积的裂缝在他的身后出现，那威势简直就不能用一往无前来形容。

　　眼看韦天王的身躯就要撞击在神识领域上，只见领域内道莲金光绽放，十万罗汉齐声大唱，光幕如实质，声波如汹涌。

　　那实质般的光幕简直就像是铜墙铁壁一般，厚达千丈；而环形的声波冲出领域，以光速迎向韦天王伟岸的身躯。

　　终于撞在一起了。

　　只见声波到处，韦天王的身躯顿时如入泥淖，寸步难行，身上黄锦锁子甲那是防御的法宝，顿时金光大放，和声波对抗。

　　而此时，大睁着眼睛看着这一切的屠哲却是牙疼得龇牙咧嘴了。因为他看到自己费了好大心血才建成的真空果园在这一轮声波下，纷纷化为齑粉，烟消云散，啥都没了。

　　这尼玛，哥儿们算是白忙活了，我靠你个山倒水干。

　　这个注意力一转移，那边韦天王的鸭梨顿减，只听他虎吼一声，挣脱声波的束缚，直接一个虎跃，“咣——”一声砸在了神识领域上。

　　这一下不要紧，只见金色光幕被撞得凹陷下去，又在瞬间反弹，直接就把韦天王弹飞到了万里之外。


第二百五十三章 唐妃的面首

　　杀猪的被韦陀天王这惊天一撞，虽然说把韦天王撞出了万里之外，但是自己也不好受。

　　只见神识领域光芒黯淡，裂纹处处，道莲上十万罗汉神情萎靡，影像虚化。自打神识领域初成以来，杀猪的还是第一次吃这么大的亏。

　　内视一下阿赖耶识，只见里面天神魂晶大片剥落，化为雾气，纷纷钻入领域裂纹，虽说瞬间就把裂纹补好了，但是还是被吓出了一身冷汗。

　　这尼玛，哥儿们这神识领域，就是面对九大雷劫也不曾含糊半分，咋就被这韦天王一撞就差点报废了呢？麻痹的金刚不灭体就这么牛逼了？

　　正嘀咕着呢，只见远处韦天王跌跌撞撞走了回来，杀猪的一看，差点就笑出声来。

　　韦天王此时踩着醉步，一摇三晃，眼神迷离，凤翅兜鍪盔歪歪斜斜，身上黄金锁子甲金光黯淡，凹凸不平，乌云皂履最惨，居然被撕开几道口子。

　　韦天王走到杀猪的面前，用眼白瞅着他，就有点想呕吐的样子。

　　杀猪的赶紧扶住韦天王，说哥儿们咋地了这是？不会吧，你是金刚不灭体啊——

　　韦天王使劲摇了下脑袋，定了定神，大着舌头说：“是是金刚不坏体，但但但是……他不是不死体是是是吧？麻痹的你你你差点就把洒家搞出脑脑脑震荡来了……”

　　杀猪的就有点奇怪，说这不坏体和不死体它是个啥区别呢？

　　韦天王翻了翻白眼，说：“木文化，真可怕。比如说洒家着一撞，它身体没坏是吧？但但但是，洒家这被你撞得七荤八素的，神识都差点受伤，麻痹的劲儿再大点的话，魂儿就没了知道不？这叫个啥呢？这叫魂飞魄不散，你个文盲……”

　　杀猪的这下懂了。原来这不坏体不是说就不死了，人这个东西他是魂魄组成的。三魂七魄嘛。七魄组成了体魄，而这不坏只是说体魄呢，可不代表三魂也不坏。假如三魂没了，体魄你再金刚，那还不是死尸一条？

　　杀猪的就回忆了一下自己的不灭魔身大法，觉得基本上还是在修炼体魄，对于神魂的修炼还是涉及不多。

　　于是杀猪的大胆推测，这个大法的缺陷就在于，只重视体魄修炼，不重视神魂修炼，这是不对的，是不完全和有瑕疵的，需要改进。不过哥儿们有《唯识神藏》，这个倒是不用担心，只有魂魄都具备了不灭性质，才是真正意义上的不灭魔身。

　　杀猪的想通这一点，心情就愉快起来，刚才因为真空果园化为虚无的那点肉疼也就不在乎了。

　　于是杀猪的嘻嘻呵呵起来，说韦天王你不是吧，哥儿们好赖那也是北大毕业的高材生来着，就被你鄙视成文盲了？

　　韦天王哼哼哼了几下，说文盲大都自卑，怕别人说木知识，总是到处宣扬自己是才子啊什么的，这种人洒家见得多了哼哼哼……

　　杀猪的也不以为忤，哈哈笑道：“就算哥儿们是文盲好了，不过说正经的，咱这结拜的事情啥时候走下形式？”

　　韦天王虎躯一震，立马严肃道：“这个事情不能马虎，既然要结拜，那是要对天盟誓的，洒家这一头磕下去，神佛都看着呢，所以这酒啊，檀香啊，刀子啊啥的，都不能缺……”

　　嗯？要刀子你想干啥？

　　废话呢你，没刀子怎么割腕子？腕子不整点血出来，那还叫个歃血？你不是这么木诚意吧？

　　杀猪的鄙夷地道：“切！割腕子是吧？谁怕谁呀？来吧？”手一动就从须弥戒子里搞出一把天宝器，两坛天露，三根牛头栴檀香：“来来来，兄弟不才，先割一个给哥哥你瞧瞧！”

　　韦天王不含糊，点点戳戳几下，当空出现了一张玉案，一只香炉，口喷火焰把香点燃，跪在真空里念叨起来。

　　这二位于是撅起屁股对拜，啥啥的不求同年同月同日生，但愿同年同月同日死，若有违誓，人神共诛云云。

　　白刀子进去，几点血下来，滴进酒里，仰天牛饮，大叫痛快哈哈哈哈。麻痹的就没整出点啥新鲜玩意儿来。

　　俩人结拜，韦天王为兄，杀猪的为弟，如此光景又不一般。席地而坐，俩人就唠上了。

　　韦天王将自己跟着释尊的事迹念叨了一遍，杀猪的也把自己的来历和能说的都说了，彼此进行了深入的了解。

　　话到深处，杀猪的就不由地问起了佛界的一些事情，特别就提到了斗姆元君在佛界的又一身份——摩利支佛。说哥哥我就奇怪了哈，怎么着斗姆元君不好好待着，跑到佛界了呢？

　　韦天王说就是个分身吧，说起来这斗姆元君的分身在佛界，好赖也是修成正果的，都佛了是吧？不过洒家看她呢就是口井呵呵。

　　杀猪的立马邪恶地嘿嘿笑道：“这么说来哥哥量过？她这井有多深？”

　　韦天王斜着眼看着杀猪的，说她那口井哥哥不知道深浅，但是你这口井不浅呵呵，横竖都是深深的俩二啊哈哈哈。

　　杀猪的就说我二青好吧？但是这摩利支佛咋也二了呢？

　　韦天王就说，要说她二吧，其实也不对，这娘儿们贼着呢，经文不会念几句，也没修出啥逆天的神通，靠着见佛就送些稀奇丹药，没几天就成摩利支天了，没几天成摩利支大菩萨了，没几天又成摩利支佛了，其实释家的神通她真不会几个。

　　杀猪的就奇怪了，那她图啥呀？就图个佛的名声？

　　韦天王又瞪了他一眼，嘀咕说木文化，真可怕。这老娘儿们其实是图有人给她烧香磕头呢，这不是在四大部洲里罩着好多地儿吗？若干亿人每天烧香磕头，积攒的信仰之力也算是不少了。听说这老娘们在试验把世界之力和信仰之力结合起来的新神通呢，不知道有啥进展木有。

　　信仰之力？好像前世的yy小说里有过类似的情节，说信仰之力厉害到了可以使得一个俢者借助其修炼出无敌的神通。

　　于是杀猪的就问，说那个啥哈，信仰之力真的那么厉害？越多的人信仰，就越是神通广大以至于无敌？

　　无敌你一脸。洒家也是被人信仰的，神通也是被凡人的念力加持的，要无敌的话，佛界大能一胡片呢，都无敌去呀？

　　跟你这么说吧，一个凡人给他吃了大力丸，那他也尿球不了个谁是吧？至多多打几个村汉了不得了。这就像是信仰之力，你靠几颗大力丸想着横扫诸天万界？还美死你呢还。说到底，自身悟不到那个点上，你吃一亿颗大力丸又能如何？

　　杀猪的懂了。打铁还要自身硬，麻痹的吃大力丸的要能吃出神通来，还悟个鸡巴的道啊？

　　不过，这道家神通和信仰之力结合起来，它会是个啥样的化学反应呢？杀猪的还真的有点期待。

　　和韦天王一席谈话，增长了不少见识，杀猪的就问那哥哥接下来准备咋安排呢？

　　韦天王就说，我还得赶紧到夜叉国去，释尊在那边给诸天和诸夜叉讲道呢，万一遇上些个不讲究的，不尿释尊的，还得哥哥我施展神通吓唬着。不过兄弟你放心，咱们哥俩交换一下神识烙印，有个啥事呢，就赶紧联络，哥哥等释尊讲完这次法，就去三垣找那啥祝融抢他那造化神炉去，你也惦记着啥时候找着了昙花，把你嫂子那时间给调理正常了。

　　杀猪的说咱这都不是急事，我得赶紧到壁宿二去，再回大同星改造一下环境，就去三垣了。到时候咱们兄弟再会好吧？

　　二人于是依依惜别不提。

　　话说西北幽天王唐幽幽与屠哲一战后，被打得差点形神俱灭，躲到幽天宫深处闭关，这事也没瞒得住唐妃。唐妃就哭闹着要和二郎神要个说法。

　　二郎神就不带了搭理她，说你思想有多远，就给我死多远。你家外甥抢人家女人，挨了打还找人出气？再说了，那被抢女人，动手揍了唐幽幽的，那可是我家结义的兄弟，你要是不甘心，只管找我好了，我给你个说法好不？

　　唐妃木有法子，惹不起这号大神，只好又去昊天玉皇那里哭诉。没想到昊天玉皇嫌烦了，见都没见她，捎出句话来说，你爱咋地咋地吧，这号事以后别找我。

　　唐妃气得哆嗦，但是也没敢和昊天玉皇叫号。本来已经失宠了，再叫号还不得叫到冷宫去呀？于是只好再想办法。

　　唐妃的侍卫长，一个叫胡雷尔的，长得那叫个英俊，在三垣是有名的帅锅一枚。

　　唐妃自打受了冷落以后，上火的时候，就不管不顾地将这胡雷尔收为入幕之宾，俩人千百年来打得火热。这在三垣也是一段艳史。

　　昊天玉皇做了乌龟王八蛋，倒也清静，心说别给老子生出个野种来就行，麻痹的爱谁谁去。他倒是想得开。

　　这胡雷尔见到唐妃哭哭啼啼的样子，就由不得心疼，说那个啥哈，娘娘您还记得那谁不？

　　谁呀？话不能好好说呀？

　　那自然要好好说呵呵，那咱先上那罗帷帐里快活一下下，然后咱再献上一计给娘娘，保准娘娘高潮迭起，笑逐颜开。

　　死人！唐妃一把攥住了胡雷尔子孙根，媚眼迷离，春情撩人。

　　二人在罗帷帐里翻云覆雨，什么老汉推车，观音坐莲，羊油倒灌耍了个遍，等双双嘶吼着达到巅峰，喘息一定，唐妃就问：“死人，快说你的主意，骗老娘的话，小心揪下命根子……”


第二百五十四章 孽种异人

　　胡雷尔就说起了在三垣有名的一号人物，说亲亲宝贝骚浪淫荡好娘娘你看要是请动了这个人，唐幽幽的场子还怕找不会来吗？

　　唐妃一听眼前一亮，说对呀，咱不出面，找这个人去找场子，不就是给点好处吗？咱这还缺宝贝吗？哎呀你真是我的心肝肉儿智慧神勇无敌小钢炮可人儿，来给骚浪淫荡娘娘笑一个？

　　于是二人又滚在一处，重赴阳台，再行云雨。（以下省略少儿不宜文字五百二十万）

　　胡雷尔推荐的这个人物，那在三垣诸天可是有名的黑涩会头子。此人乃是青华大帝的私生子，名叫异人。

　　其实这个异人就不是个名字。那些大家族里被压制或者不招待见的小妾啊、通房大丫头之类生的儿子，很多人都叫异人。说白了就是连个名字都懒得给你起，异人也就是被抛弃的代名词。

　　这个异人不同于其他的异人。

　　首先是因为他老子不含糊。这东极青华大帝在诸天的地位那是比较超然的。

　　天庭有四大巨头。一是总御万星的北极紫薇大帝；二是总御万灵的南极长生大帝；三是总御万神的太极天皇大帝；四是总御万类的东极青华大帝。

　　说起这青华大帝，那真的是赫赫有名。据说他乃是元始天尊（或称原始真王）盘古真王的九阳真精（或称九阳真炁）所化，某种意义上来说，他就是原始天尊的儿子。这个身份就有点吓人了。元始天尊开天辟地，才有了道家诸天这个星域，说这个星域是人家青华大帝家的那也没错。

　　在道家诸天，青华大帝有许多别称。最有名的就是东皇太一。然后就是太乙真人、太乙救苦天尊等等。据说太一能够化身亿万，在六道中为万类救苦拔难，只要你叫一声他的名号，不管你遇到了啥苦难，都会得到太一的帮助。这个功德比起观世音菩萨来，那就大得多了。

　　东皇太一住在天宫中的七宝芳骞林中，老婆还是有几个的，儿女也是一大堆。但是因为这个太一的闲不住，在天呼为太一福神、在世呼为大慈仁者、在地狱呼为日耀帝君、在外道呼为狮子明王、在水府呼为洞洲帝君，更有十方天尊的称号。

　　总之是哪里有生灵哪里就有他的影子，至于什么人妖鬼怪神魔，那都是咱老子原始天尊的子孙，还分个亲疏远近？真身在天宫，化身在万界，这样溜达来溜达去，难免就生出一些事端。

　　大千世界，万类霜天。不管是在那一界，都有个阴阳调和。太一在三界诸天溜达来去，就和某些雌性生物勾搭成奸，生出个把孽种来，这倒也是情理之中的事情。

　　话说当年太一淹留魔界，遇到一个正被毒疮毒害的女魔，哀求太一救拔。

　　太一很痛快，几把药草下去，女魔毒疮即时痊愈，却没想到这个女魔疮痂一落，光彩照人，媚态横生，风情万种，太一一时把持不住，就和这女魔做了一些爱做的事情。事过后基本上太一就把这个茬子给忘记了。

　　但是没想到，这个女魔包了太一的豆子，生下来一个半神半魔的儿子。这个女魔思念太一，就领着儿子千难万险地偷跑到天庭来找太一。太一是找着了，但是这老小子却不敢认这孩纸。

　　太一能耐大是没错，但是这老小子有个毛病——怕老婆。因为几个老婆里有一个诸天都知道的醋坛子，那就是有名的女娲娘娘。

　　前些年，东皇太一曾经化身伏羲在地球的洪荒时期统治过那个小星球。他的妹纸女娲稀里糊涂的做了他的老婆之后，对于他的比较开放的性态度就开始约束了，为此还制定了什么婚嫁制度，搞得太一很苦闷。

　　太一就想啊，哥哥我惹不起你，还躲不起你吗？于是就说这天下交给你了，我要回天庭，那边还有好多公务堆着没办呢。这就溜之大吉了。

　　女娲一看，你这是嫌我管你裤裆呢，好吧，你走走走，老娘懒得管你。太一前脚走，女娲又开始不淡定了。心说这不行，得赶紧上天去，不然还不知道给我捯饬出啥洋相事来呢。

　　于是女娲赶紧的打败了冀州的康回，补了下被共工撞了不周山后倾斜的天宇，就乘着白螭上了天庭找老公来了。刚来就发现魔女带着孽种找上门来，女娲这个气啊，严令不准太一认这个儿子。太一就躲在七宝芳骞林里不敢出去。

　　谁知道这个女魔性子泼辣，一头就撞在一根柱子上，临死前告诉他，孩纸你从此就叫异人吧，是个没爹没妈的。妈妈管不了你了，你自己好好过吧。

　　女魔一死，女娲也就不为己甚。抢老公的都没了，一个孽种他还能咋地？于是就把这事给忘了。

　　太一知道了这事，心里满不是滋味。于是找到这孩纸，给了大量仙石法宝和功法，让他自己好自为之。

　　异人也不说不要，但是想要让我叫一声老爹那是想也别想。

　　于是异人就流浪在三垣，没事就练练功打打架杀杀人，过了几百年不知不觉就成了三垣修者中的混混头，跟着他混的散修没有几十亿，但是几亿还是有的。

　　这异人自从成了势力，三垣中开了不少的青楼赌坊茶楼酒肆，就连一些大型的拍卖场也被他控制，一些天庭的官员甘心情愿地给他做后台，从中获取利益，再加上太一私生子的身份，在三垣中有谁敢惹？

　　异人自从母亲死后，这个心理就有点变态。虽然不认太一这个老子，但是你给啥我要啥，就连住的地方和出门的仪仗也和他老子一样。麻痹的你不是不敢认我这个儿子吗？我就事事处处学你的样子，不是认你，是恶心你知道不？

　　太一住在天庭青华长乐界中的七宝芳骞林，宫殿叫做东极妙严宫，一座大千甘露门，万真拱卫，瑞光百亿。

　　异人也在天庭某处强占了一处洞天福地，建造了宫殿和大门，叫什么小长乐界、小妙严宫、小千甘露门。

　　这还不算，他老爹坐下九色莲花，头顶十二冕旒，上有九色神光，身周九头狮子，诸多真人、力士、金刚神王、金童玉女环侍，排场大的不得了。异人就有样学样，除了不敢戴冕旒之外，你有啥我就整个啥出来，就差脑门上写几个大字：我老子是太一。

　　要不说这人在小时候受到的心灵打击那是要影响一辈子的。虽然异人学他老子，但是却不敢有人在他面前提到太一俩字，一提命就没了。

　　说起来，异人的武力值那也是很惊人的。

　　太一对这个孩子心有愧疚，就给了他手中最厉害的功法《高上神霄玉清真王紫书大法》。

　　这部大法乃是传说中的《无上神霄原始真王紫书真经》中的一部分。太一作为原始真王盘古的九阳真精，理所当然地传承了盘古的一部分大术，虽然不是全部，但在三界诸天来说，能扛得住的一巴掌就数的过来了。好歹的，太一人家也是一真人是吧。再不济的真人，那也是一般的真君难以望其项背的。

　　异人得到了《高上神霄玉清真王紫书大法》，也没感激过他老子。

　　麻痹的你欠我一条命呢知道不？给我啥能换回我母亲的命来？

　　但是这个怨念并不耽误他铁了心要成为强人的决心。这个大法修炼到了很高的境界，虽然说离真人还有很长的一段距离，但是，也就是二郎神那号真君他还估计三分，其他的真君，有多远滚多远，麻痹的惹恼了老子，信不信秒了你个王八的蛋？

　　所以说，异人就算是没到真人的境界，在真君中那也是属于顶尖的那种，等闲仙人神将啥的，打个喷嚏吹死了都没处说理去。

　　可以这么说。异人在三垣，那就是黑社会的总瓢把子，不要说普通的天人，就算是一般的天庭官员见了，都要绕着走。当年异人把幽州太子一巴掌拍死，那还不是不了了之？大理寺的官员、御史台的御史，不是请假就是装聋作哑，谁管这事谁倒霉。

　　有一不长眼的大理寺卿说你们不敢管是吧？老子来管，就接了这案子。当天夜里一家子都消失了，只剩下疯掉的大理寺卿满世界乱跑。三垣有人家的孩子哭闹，怎么也哄不下，当妈的只要吓唬一声异人来了，孩子立马老实得跟小猫一般。

　　异人成势不久，三垣就流传一句民谣：“三垣三大害，异人梼杌穷奇怪。”这民谣突出说明了异人的厉害。梼杌、穷奇之后有述，此处不表。

　　异人的势力，其他的不说，就是跟随在身边的真君那也是有几苗的。他老子人家身边混的有真人，他可没那本事让真人做他的属下。但就算是真君，道家诸天你能找出来几个？这个几苗可也不是大猫小猫三两只，足足有八个之多，你说这家伙势力大不大？

　　胡雷尔给唐妃出的主意就是花钱雇佣异人到壁宿二去找杀猪的麻烦，最好是一鼓作气给灭了才算是大慰我心。

　　所以唐妃就差胡雷尔到小长乐界去找异人谈判。

　　胡雷尔见到异人之后，说明自己的来意。异人就没把这事当回事，说那你准备出点啥来雇佣我的人呀？

　　胡雷尔就赶紧的说，是雇您来的，不是你的手下。那个叫啥屠哲的老厉害了，一般的天尊真君啥的估计白给。

　　这家伙一着急，话就说的得罪人，只见异人身边九只狮子喷涂火焰狂吼，八大真人齐声怒喝：

　　放尼玛的屁，老子白给你要不要？


第二百五十五章 异人驾到

　　要不说这人啊，靠小白脸第三条腿吃饭的那素质，有时候真的是让人很无语。

　　说起来这胡雷尔也是天尊境界的大能了，好赖的还是唐妃的侍卫统领，但是这些都不重要。

　　重要的是，唐妃本身是被昊天玉皇冷落了的，没打入冷宫就算是给了唐家大大的一个面子了，所以派给的侍卫，哪里能有惊天的大能？有几个天尊那已经是看在唐家势力还算雄厚的份上。

　　所以，这胡雷尔虽然被唐妃爱得死去活来的，其实真正的本事也就一般般，境界呢也就是天尊初阶，对外交往上时常就摆不正自己的位置，说话更是不着调，心高气傲，难免就得罪人。

　　得罪一般人也就算了，唐妃虽然被冷落，可那也是妃呀是吧？但是在小长乐界你摆这个谱，不要说异人不尿你，就连异人身边的九头狮子也敢跟你龇牙，更不要说那八个真君了。

　　这九头狮子，那是有天赋火系神通的魔兽，实力大致相当于人类的天尊中阶或者以上。不要说这些真君，就算是这几头狮子在北极那也是横着走的存在，要搞死你胡雷尔也就是分分钟的事情。

　　现在狮子和真君都被胡雷尔藐视了，那还不跟他急啊。于是狮子喷出火焰，差点就把老胡的屌毛也给烧没了，那些真君的怒喝更是雷音隆隆，震得老胡浑身皮肤开裂，血丝渗出，差点连神魂都喝散了。

　　老胡哪里见识过这样的阵势？立马给吓得要尿裤子。

　　这尼玛，这喷几口火就要烧死咱家，喝一声就把咱家震得神魂飘忽，肌肤开裂，原来在这小妙严宫里，咱家这点能耐那连个屁都不算啊。

　　于是胡雷尔赶紧的磕头作揖，宝衣下面已经湿了一摊，真尿了。这下把旁边的金刚神王、金童玉女给逗得乐不可支，笑得就有点失了体统。

　　异人双目神电一扫，吓得正笑的众人赶紧噤声，继续做庄严肃穆状，不敢再放肆。

　　异人心里就有点腻歪，麻痹的这些身边的人哈，就不能给老子我长点脸？我那不认的老头子身边那些人敢在老头子面前嘻哈吗？麻痹的都是烂狗肉上不了台面。

　　异人摆摆手，示意九狮子和八真君稍安勿躁，面露和蔼之色道：“好了，胡统领你也别这样，好赖的是宫中的大人物呢。你说那个什么须弥山的小天子屠哲真的有那么厉害？连我手下的天尊真君都Hold不住？”

　　胡雷尔赶紧的就把自己知道的屠哲两次大战唐幽幽的战况简单说了一下，说这个家伙的能耐绝对不是一般真君能保证拿得下的。

　　异人听了，沉吟半晌，那怎么办？难道还要我这个做老板的亲自出马？

　　胡雷尔就说大人您亲自出马的话，唐妃愿意付出足够的代价。

　　异人一听就笑了，说哦？足够的代价？说来听听？

　　异人很不以为然，麻痹的老子这里啥啥木有？你一个被冷落的妃子，有好东西让我心动吗？

　　老胡就一咬牙，把唐妃宫中自己知道的宝贝念叨了一大堆，什么七宝紫罗扇、颇琍万象灯、擎天如意伞、妙音葫芦、神霄雨露茶、大罗息壤等等，都是难得的宝贝，但是异人只是微笑不说话，那意思就是就这点破烂也敢来请我出手？

　　老胡一时想不出还有啥玩意儿能打动异人的，鼻洼鬓角就见汗了，脸上有点挂不住了，心里咒骂唐妃，麻痹的老骚婆，也不知道从昊天玉皇那老乌龟哪里搞点正经东西出来，看现在把老子给晾的这个难受。

　　看着异人没表示，胡雷尔真急了，就发神念给异人，说大人如果亲自动手，娘娘想必愿意献身与大人。

　　我靠！

　　异人一下子给气笑了。

　　这尼玛算是色诱老子吗？麻痹的三垣谁不知道你这家伙是唐妃的面首？你这不要脸到了这个境界了？自己办了的女人当宝贝馋老子来了？麻痹的你以为长得有几分姿色姓唐的就不是烂货了？或者你以为老子们喜欢穿破鞋是咋地？

　　异人起了调戏老胡之心，就发神念和老胡说话。

　　哈哈，胡统领你这不简单哈，那问你个事情吧，据说唐妃床上功夫了得？

　　嘎嘎，大人所言不错，唐妃那身段、那手段，端的是嘎嘎……

　　大人您要是尝过了，保管您食髓知味，难以忘怀嘎嘎……

　　（一下省略少儿不宜内容两千字，其中滋味你懂得）

　　俩人神识交流了半晌，异人就觉得没了意思。说这样吧，让我出手那也可以，除了你提到那些宝贝之外，到时候唐妃和你就来我宫中给本人表演一场床戏如何？

　　嘎——

　　这尼玛啥意思？要把脸丢到小长乐界了？还要看咱家和唐妃翻云覆雨？麻痹的没病吧？

　　异人就说，你也别当自己个是个玩意儿，诸天贵族士大夫聚会，带上自己家老婆当众嘿咻的事情还少见吗？麻痹的这叫魏晋名士之风知道不？

　　异人这话倒是没错，诸天的贵族名士流行聚会的时候当众与自己的妻妾交换，玩得猛的还来个大家交换，据说这是从地球上那些飞升的魏晋名士哪里学来的，在三垣很是被人诟病。

　　当然这些诟病的人就是那些没资格玩这个的家伙，比如普通的天界屁民。但是贵族士大夫一致认为，这些个屁民的诟病真的不需要在乎。麻痹的连个老婆都养不起的小蝼蚁，诟病你妹呀？

　　老胡想想也是，麻痹的咱家和唐妃云雨的时候，也没少让那些个玉女仙子瞧着，实在是不敢得罪那老骚货，不然你以为老子不喜欢群批这个调调？

　　于是老胡一咬牙，就这么地吧，请大人您出手。

　　异人意味深长地瞧着老胡，嘿嘿地笑个不住。

　　话说在壁宿二上，小苏妹纸抱着狗狗来到绿野仙踪森林里，见到了好久不见的小雷雷、三魔女和诸妖龙卫。

　　三魔女自从和杀猪的稀里糊涂成就了好事之后，这心态就有点不上不下的了。

　　三魔女知道，杀猪的是在特定的场合下意淫了自己姐几个的，要说自己是杀猪的女人吧，按照须弥山的习俗，那根本就是扯呢，人家又没和你们肉体接触，咋你们就讹上了呢？

　　要说不是杀猪的女人吧，按照他化自在天的习俗，那可是真而且真的神交，是如假包换的男女交合。

　　再说了，自己姐儿几个修习的天魔大法，对阵的时候难免都使用过，要说那不是利用和敌人神交的时候趁机杀死敌人，那连她们自己都觉得是骗人呢。所以说当初狗狗说她们不纯洁鸟，那还真的就不是无的放矢。这个局面使得三魔女很是纠结。

　　但是这事情小苏妹纸不知道，狗狗也不知道，所以狗狗一回来就呼喊着小浪蹄子们，狗小姐偶回来鸟，鼓爪子欢迎耶——

　　小雷雷这时候都天尊了，神定气闲的，大有高人风范。奈何狗狗才不理他那一套，上前揪着小雷雷耳朵问小雷雷有木有想念狗姐姐啊？

　　大伙儿就很是快乐的笑闹成了一堆。

　　等安静了的时候，三魔女就急着打问她们在郁单越洲的事情，小苏妹纸简单地介绍了经过，大家都惊奇不已，原来小天子已经把郁单越洲搞成自己的后花园了，厉害呀！

　　狗狗更是得瑟的不行，站在一张琉璃玉案上，叉着腰眉飞色舞地讲述了有关三颗月亮和一颗太阳的故事。讲完还不忘仰着小脸，颠着小脚奶声叫嚣：“偶跟俺家流氓哥说啦，以后俺们家要盖一处大大的月宫，所有的月亮都住在里面，只有偶一颗太阳掌管后宫，哎呦嫂纸你不会不让狗狗掌管吧？”

　　狗狗看到小苏妹纸轻轻滴皱了下眉毛，以为嫂纸不乐意了，赶紧做出可怜兮兮状，扑到小苏妹纸怀里，眼里就有了泪光。

　　小苏妹纸哪里是不乐意狗狗掌管后宫呢？正经是自己知道自己的性子柔弱，将来难免受这个那个的气，所以巴不得让狗狗来掌管呢，按照狗狗和自己现在的这个亲热劲儿，狗狗会不替自己做主？就算是悦意那二老板子也不敢跟狗狗咋呼吧？小苏妹纸其实是对狗狗说的那个大大的月宫有点担心呢，这要住进去多少月亮啊。

　　小苏妹纸就笑着摸着狗狗的小脑袋说，狗狗你不掌管后宫的话，谁敢掌管啊？你是咱们家的太阳啊，唯一的呢。

　　狗狗这下乐了，雀跃着尖声高唱：“天上有颗太阳——”

　　三魔女一看，闪到一边就嘀咕上了。这可咋办呢？小天子这几天没见就有了三颗月亮了，形势逼人耶！

　　贪欲魔女罗迦就说了，咱姐儿们这忧患意识得加强啊，别到时候吃不上干的，连稀饭也喝不上了就惨了。

　　乐欲魔女罗蒂一向比较乐观，说这有啥呀？咱姐儿几个已经和小天子神交上了，他想吃干抹尽了不认账那也不成是吧？要不咱姐儿几个找机会来个霸王硬上弓啥的？

　　爱欲魔女特里希那在罗蒂脸上拧了一把，说我上你一脸，到神马山唱神马歌，狗狗说了，那月宫大大的呢，多咱们姐儿几个算多吗？正经是小天子现在肉身破不得，你给我老实点，不要到时候给撵回去，别说月亮了，连星星都做不成。

　　就在此时，叽叽喳喳的声音忽然没了。因为众人都听到了一阵奇异的音乐从天空深处传来，大家举头一望，顿时都呆住了。

　　这……是个啥情况？


第二百五十六章 惟死以报

　　此时，来自三垣方向的天空上，霞光万道，瑞气千条，一条铺满天花的路自远及近遥遥而来。漫天硕大的曼荼罗花刹那盛开，刹那凋谢，而凋谢的花瓣就潮水一样朝着壁宿二铺来，无尽的花香弥漫，使得人沉迷其中不能自拔。

　　在这条曼荼罗花瓣铺就的天路上，两排三十六个提着紫玉宫灯的天女衣带当风，双髻高绾，足踏镂花木屐款款而行，之后是一队身披铠甲，手持金斧银钺的猛士，个个怒目庄严，煞气弥空；

　　再后是一座巨大的莲台法宝，绽放八色神光，上面一个似神似魔，长发飞扬，宝衣上隐约咆哮着各种神兽魔兽妖兽的男子。

　　看这男子的左眼如大日，右眼如明月，妖异之气让人心颤。那张薄薄的嘴唇艳如桃花，嘴角挑起一个迷人的但是确实无比邪异的微笑，放佛这天地间，任何事情都是那么可笑，任何人都不值得他一眄。

　　这座莲台的左右，各有十八个金刚神王和撑着伞盖的金童玉女。

　　在莲台的后方天空上，左边行走着四位衣袂飘飘，道骨仙风的大能，这是异人手下八真君中的四个；

　　右边奔跑着四只巨大的火狮，张牙舞爪，气势凌人。

　　而更恐怖的是，四真君和四火狮之后居然跟随者五百天尊和三千大帝。这样的阵势，怕是连昊天玉皇看了也会目瞪口呆吧。

　　花路一直随着曼荼罗花瓣的坠落延伸，壁宿二上的众人一时都看的呆了。

　　曼荼罗花路一直从天上铺到了绿野仙踪碧绿的草地上，异人的仪仗和莲花宝座顺着花路降到了地面。

　　仪仗散开，莲花宝座落地，异人邪异地微笑着看着壁宿二众人。

　　直到现在，壁宿二众人才醒过神来。小苏妹纸手下的六星官、二十八个原星星主、五十四个增星星君电光石火般从各自的星球上飞了过来，小苏妹纸的亲卫军也呼啦一下排开阵势，将众人包裹进了大阵。

　　此时，刚刚回到离宫一的猪猪小吕望着壁宿二方向，忽然骂一声操，立马一道火光飞到北落师门，站在羽林军上空大喝一声：“兄弟们，抄家伙，跟老子打架去——”

　　危宿上，燕燕正和斗木獬斗哥去往真武大帝的行宫，准备汇报一下这次去到郁单越洲的情况，没想到斗哥一皱眉说，不好，有人到小苏妹纸那里闹事了，咱们的去瞧瞧。

　　燕燕一听就毛了，尖叫着谁谁谁？谁吃了天熊心豹子胆敢到我家妹纸那里搞三搞四？斗哥咱们走——

　　斗哥放出一个神念到真武大帝行宫，正在舞剑的真武大帝停下来，面无表情地一耸肩膀，立马一套战甲显现，头上乱蛇一样的发丝一片剑光直射云霄，冷哼一声道：“甲字营、剑字营随我出发！”

　　斗哥和燕燕同时纵一道神光朝着壁宿二飞去。

　　虚宿一上，小金鼠木徐他正在不知道为啥哭泣呢，这小娘们没事就哭哭啼啼，有时候能哭得天地色变，风云激荡，知道的是她修炼呢，不知道还以为她家总是有啥不好的事发生呢。

　　此时，正哭得起劲的小金鼠忽然抬起头来，朝着壁宿二方向凝神。忽然小姑娘泪眼暴睁尖叫一声：“司命、司非、大哭、低泣跟老娘我到壁宿二去，老娘倒要瞧瞧是谁这么大胆子，敢欺负我们家老七，看老娘我哭不死他孙子的—”

　　正在天津四上溜达的女士蝠徐郁子正在挑逗一个在天津上钓鱼的小伙子，忽然抬起头骂了声：“麻痹的，找死不捡好日子，十二国主何在？离珠、败瓜、瓠瓜你们几个死到哪里去了？快点跟老娘走哈，不然老娘一怒，缝上的缝上，割掉的割掉——”

　　正在天田星上扶犁耕种的牛金牛牛郎柳将生突然一拉缰绳，上前拍拍天牛的犄角，叹口气说：“要不你自己先回去吧，我这要到壁宿二去一趟。”

　　天牛翻着白眼道：“为啥俺不能去？”

　　牛郎憨厚一笑：“不是看你太累了嘛。”

　　天牛蹭了蹭牛郎的衣袂，有些感动也有些温馨，就说那我回家看看少爷和公主有没有念书练武。

　　天牛不紧不慢地顺着辇道，足踏金光施然而去。

　　牛郎手一动，翻出一只巨大的鼓槌，朝着远处河鼓三星虚空连击三下，喝道：“左旗天箭营，右旗天鹰卫随我出征——”

　　一时间，北方七宿齐动，星海之中杀气弥空，一队队的军伍从不同的星球上风驰电掣般朝着壁宿二而来。

　　此时，一脸微笑的异人面对小苏妹纸的亲卫军和从即时赶来的六星官、二十八星主、五十四星君，神情懒散，说道：“这里是小苏妹纸的地方，小苏妹纸怎么不过来说话啊？”

　　小苏妹纸还没有搭腔，怀里的狗狗已经挥着小爪子尖叫上了：“你谁呀？来偶嫂纸这里耀武扬威的，不知道死字怎么写是吧？”

　　异人目中冷厉之光一闪，依然微笑：“想必这就是那个小天子的狗妹子了？这人和狗称兄道妹，这算是人呢还算是狗呢？有点头晕，搞不清楚呵呵……”

　　狗狗大怒，挣脱出小苏妹纸的怀抱，冲向前去，叉腰点指骂道：“神马玩意神马玩意？跑这里来装黑涩会是吧？我家流氓哥要知道了，立马打得你妈妈都不认识你信不信？”

　　异人笑道：“哦？打得我妈妈都不认识我？”

　　异人眼中忽然又隐晦的哀伤一闪而没：“妈妈呵呵……妈妈想必真的认不出我了……不过，你那个流氓哥是说叫屠哲的小家伙吗？我期待着他来打我，一个能把唐幽幽打得不敢出门的小天子，真想瞧瞧他长什么样啊……”

　　狗狗还要叫嚣，旁边三魔女赶紧上前将狗狗护住，这狗小姐天不怕地不怕的，万一出个啥事，咱们向老公嗯暂时还不算……小天子交代？

　　异人看到特里希那、罗蒂、罗迦，眼中异彩连连，赞叹道：“怪不得唐幽幽要抢人家女人呢，原来有这般异域风情，我见犹怜啊，抢得好，抢得有理呵呵……”

　　狗狗被特里希那抱住，在她怀里挣扎着尖叫：“抢尼玛！你这懒人臭人死不要脸的人，咋不抢你老妈去——”

　　异人目光一冷，随手向前一探，那只大手就瞬间到了特里希那跟前，可怜已经是天尊高阶境界的爱欲魔女居然连反应都没来得及，狗狗就被抓在人家手里，被扯到了异人面前。

　　狗狗被异人抓在手里，身不能动，口不能言，但是两只宝石一样的眼睛却是怒视着异人，丝毫没有惧怕的意思。

　　异人轻轻滴抚摸着狗狗的脑袋，轻轻地像是自语：

　　“你为什么要触怒我呢？你第一次说要打得我妈妈都不认识我，第二次又说要我去抢我的妈妈，你知道冒犯我可以，冒犯我妈妈的都要死吗？可怜的小家伙，我等你的流氓哥来，我要当着他的面，把你这可怜可爱的小家伙撕成一条一条的，就象一根根的头发一样均匀……”

　　异人的声音低沉缓慢，但是谁也能从他的话里听出他的愤怒和疯狂。本来他的母亲就是他心中永远的痛，狗狗不合冒犯了他的母亲，等待着狗狗的将会是什么？

　　此时，小苏妹纸排众而出，此时的她遏制着心中的愤怒，向前施了一礼：“请问异人阁下，我壁宿二可曾得罪于你？”

　　异人抬头一笑：“没有，真的没有。小苏妹纸可允许我在这里等待那个须弥山的小天子到来？”

　　小苏妹纸皱眉道：“屠哲可曾得罪于你？”

　　异人依旧风轻云淡地笑着：“这个真没有呵呵……”

　　小苏妹纸声音提高了：“那你为什么要找他？”

　　异人：“你是要个理由吧？那我告诉你，唐幽幽的阿姨唐妃请我来杀屠哲的，这个理由可以吗？”

　　小苏妹纸以为愤怒脸上泛起潮红，抗声道：“他与你远日无仇，近日无怨，你为什么要杀他？”

　　异人的目光伸向远方，似乎是回答小苏妹纸，又似乎在自语：“唐幽幽门下天尊完败，本人不敢出门；郁单越洲姓了屠，斗姆元君居然没有发出任何声音呵呵，有意思，很有意思……”

　　此时，小雷雷站了出来，眼中雷光闪烁，紫电缭绕，沉声道：“我不管你是谁，我们来自释家诸天仞利天须弥山，所到之处，都受到诸天万界外交原则保护和豁免，请你把狗狗夜玛小姐放开，否则一切由此引起的外交纠纷，你要负全部责任！”

　　异人饶有兴趣地看着小雷雷，忽然仰天狂笑：“哈哈哈——”

　　小雷雷愤怒地望着异人：“阁下，这很可笑吗？”

　　异人止住笑声，好像对小雷雷的无知显得无奈：“唉！根据我的情报，你是屠哲的双胞胎兄弟是吧？象你这么愚蠢的人，说出这么愚蠢的话，问出这么愚蠢的问题，我真的是无话可说啊呵呵！噢对了，顺便告诉你一下，修者到了更高的境界，追求的便是无法无天，你……明白？”

　　小雷雷点了点头，说我明白了，你的意思就是说，你想怎么样就怎么样，天王老子的话都是放屁，什么律例天条都是废话一堆是吧？

　　异人不住点头：“嗯嗯嗯，还有的救有的救，看来我们现在有共同语言了呵呵。”

　　此时，龙二大喝一声：“老子救你一脸，妖龙卫听令，小天子待我等如兄弟，我等怎样回报？”

　　二十二妖龙卫齐齐踏前一步，齐声大喝：“惟死以报——”


第二百五十七章 小雷雷发飙

　　当年驰骋大咸水海中的纳迦一族，乃是除了阿修罗一族外，最强悍无敌的存在。

　　这个种族悍勇异常，宁可站着死，绝不跪着生。

　　屠哲虽然杀死了纳迦一族的大妖龙王，但是也保存了纳迦一族的精锐，并且誓言纳迦一族只要忠于屠哲，那么阿修罗一族将视之为兄弟种族。

　　如果说才开始跟随屠哲的时候，这些妖龙卫还多少有那么点异心和不服，但是随着时间的推移，更加之屠哲对他们待之以兄弟，各种逆天的宝贝毫不含糊地给他们提升境界，如不死甘露，如神品、帝品梵晶。假如不是屠哲的慷慨无私，就算是龙二一伙再修炼个千万年，也让达不到目前的境界。

　　君以国士待我，我以国士报之。

　　纳迦一族可能是残忍的一族，但是绝对不是知恩不报、忘恩负义之辈。

　　看哪！以龙二为首的二十三妖龙卫，最低境界都是大帝中阶，最高的龙二居然是天尊中阶巅峰。

　　但是在此时，在此地，天尊很牛逼吗？

　　看看人家异人身后的阵势，五百尊天尊，三千大帝，更不用说前面的四真君和拥有同样实力的妖兽四火狮了。

　　道家诸天东西南北四极三十二天，摆在明面上的真君、天尊、大帝有多少？五百天尊，三千大帝，几乎是被人熟知的道家诸天实力的将近一半。也就是说，异人想要谋朝篡位的话，可能性比任何一个势力都大。这样的实力谁敢轻忽？谁敢与之争锋？

　　以龙二为首的二十三妖龙卫敢！

　　不仅敢，而且变回真身，个个高如山岳，气势如虹，那二十三条龙尾甩出，打得虚空破裂，大日震颤，山岳崩溃，大地哀鸣。

　　二十三个勇士齐齐张口，喷出无量海水，站在涛头，掀起滔天巨浪，硬是靠着强悍的肉体朝着异人的队伍冲去，要淹没或者死亡。

　　小苏妹纸一方包括小雷雷见纳迦妖龙卫出击，其威势如虹，逼得众人不断后退，起在虚空，遥遥望去。

　　滔天巨浪上，龙二龙睛怒张，狂呼一声：杀——

　　只见诸妖龙卫怒吼长吟，阵阵龙吟吼破山河，摧毁密林，绿野仙踪瞬间被毁。

　　狗狗被擒，辱没主人，杀死敌人，抢回小姐，不死不休。

　　诸妖龙卫怀着必死之心冲上前去，要与异人决一死战。

　　异人嘴角依旧挂着邪异的微笑，淡然地看着妖龙卫，轻轻摇了摇头，低声嘲道：“米粒之珠，也放光华；蝼蚁之躯，敢抗巨象？呵呵……我该说你们是勇敢呢还是愚蠢呢？”

　　此时，异人身边的四火狮咆哮连连、跃跃欲试，口中烟火冒出，似乎不耐。

　　异人见了就仰天“嘿”地轻笑道：“都说水能克火，我倒是要瞧瞧真的还是假的，你们谁出去一下烧几壶开水来？啧啧，不用都出去吧，那也太瞧得起他们了呵呵……”

　　四头争相欲出的狮子中总有一个跑的最快的，就直奔纳迦妖龙卫而去。剩下三头狮子懊丧地怒吼和咒骂：跑那块干啥？显得你有第五条腿了？麻痹的欠揍！

　　跑的快的这头火狮子奔跑中，浑身冒出烁烁的火焰，一声狮吼，立即变得如一条山脉般大小，一张巨口嗷呜一声张开，似乎能吞得下半个壁宿二。

　　只见这张如黑洞一般的巨口中狂风呼啸，嗡嗡之声大出，一道数千丈长的火焰喷出，直射妖龙卫掀起的滔天巨浪，火焰过处，虚空烧塌，噼啪之声响处，片片黑洞出现，这道火焰以闪电般的速度和滔天巨澜撞在一起，轰然一声大响，所有的人就啥都看不见了。

　　到处是灼热的水汽，弥漫在所有的视线内，巨浪的声音没有了，只有兹兹的火烧水汽的声音。

　　纳迦妖龙卫死了吗？

　　小苏妹纸这一方人死寂一般，只有眼睛盯着诸妖龙卫所在的位置，只有心脏扑腾腾乱跳如乱鼓的声音。

　　恐惧还是绝望？

　　此时，火狮子的影子在无边的滚烫的水汽中隐约闪现，只见他巨爪一挥，一阵大风吹来，水汽被吹到了天外。诸妖龙卫的身形再次出现。

　　此时的妖龙卫，个个都如被开水煮过的龙虾，身体包括鳞甲都成了红彤彤的，歪歪斜斜跌跌撞撞坠落在狼藉一片的绿野仙踪的地面。

　　龙二眼睛通红，死死地盯着在空中不屑地看着他们的火狮子。

　　诸妖龙卫虽败不馁，齐声大吼，再次喷出大水，傲立潮头。

　　龙二更是念动咒语，瞬间捞起一道水帘，一指点出，这道水帘就咔嚓嚓变成了一道厚达数十丈的冰墙，再次一挥手，身下无量大水凝出无量冰刀冰箭，不可思议地穿过了这道冰墙，朝着空中的火狮子乱砍乱射。

　　异人身边的其他三只火狮子见了，嘶吼着：“老幺，麻痹的主人要你烧开水，尼玛你那是干啥？行不行啊你？不行换哥哥我来好不啦？”

　　空中的火狮子怒吼：“烧开水是吧？麻痹的你们几个平时都看不起老幺我，总说啥小屁孩，毛不长，打架不行找老娘。我呸你们几个不是玩意儿的，今天让你们见识一下老幺的手段，不仅烧开水，还水煮龙虾，大餐那哈哈哈——”

　　火狮子的毛发瞬间放出无量火焰，抵御飞来的冰刀冰箭，那些冰刀冰箭一到火狮子身前三丈，都会瞬间融化，化为暴雨倾泻而下。

　　而火狮子低低念咒，伸出一只巨爪，光芒一闪，只见一个火焰形成的空间瞬间巨大，朝着纳迦妖龙卫飞速而去。

　　这个火焰空间在飞行的过程中不断变大，形成了一只大鼎的形状，在和诸妖龙卫的巨浪接近时，已经变得遮天蔽日，巨大无伦。

　　只是一瞬间，这个火焰空间就将滔天巨浪以及龙二等妖龙卫全部囊括进去。

　　所有的冰刀冰箭冰墙都在被火焰空间囊括时融化，而所有的大水在火焰空间里顿时翻滚开来，巨大的热量使得海水温度瞬间上升，蒸发为水汽，再冷却为开水。

　　而二十三妖龙卫在开水中挣扎着，片片龙鳞脱落，道道肌肉翻开，但是没有一个呻吟，没有一个叫苦，没有一个屈服。

　　火狮子巨爪一攥，火焰空间顿时变小，化为一丈大小出现在他手里。火狮子另一只手擂着自己的胸膛狂吼：“藕叶——”

　　其他几个火狮子不乐意了，鄙视地哼哼，得瑟啥呀？不就是煮了几条小蛇吗？至于吗你？

　　得胜的火狮子将火焰空间的温度调整在温和慢炖的状态，一边往回走一边说：“慢火炖龙肉，入味哈哈——”

　　于是，诸妖龙卫虽然比之刚才好受了些，但是这慢火炖着的滋味更是难受。但是，只要还没死，哥儿们就得撑着。投降二字咋写？麻痹的老子是文盲，不认识！

　　异人微笑着点头，说嗯不错，好久没吃过龙肉了，虽然这妖龙肉不好吃，但是可以搞点作佐料嘛，什么清虚玉茴香、月宫桂枝、碧霄沉香木等等，多多益善，不然那腥气重的就没法吃是吧？呵呵……

　　在异人手中不能言语动作的狗狗眼里闪着泪花，凝视着在火焰空间里挣扎煎熬的诸妖龙卫，心里默默的念叨：小蛇蛇不要怕哈？等偶家流氓哥回来，咱们返回来煮他们哈？

　　小苏妹纸眼里泪光闪烁，想去救援，奈何自己也就个天尊初阶，连巅峰都算不上，上去也就是送死的料，憋屈得姑娘开始抽抽搭搭哀泣。而小苏妹纸身边的星官、星主、星君们则都是噤若寒蝉，没有谁敢上前搏命。

　　开玩笑，那个领头的龙二可是天尊啊，天尊都被人煮了，咱们上去有意义吗？

　　有！

　　这样认为的除了小雷雷还有三魔女。

　　小雷雷自从和屠哲做了兄弟，自从成了狗姑姑的侄子，那颗从来都是冷漠的心时常的被亲情所打动。

　　当年作为青雷将军的他，在雷城那是除了雷祖之外谁也不尿的主，冷漠无情那就是说他呢。

　　之前作为雷精的化身，他从来没有体验过人类的感情，那种相互关怀，血脉相连，可以为之替死的大爱，时时刻刻冲击着他冷漠的心，使得他对这样的感情有了一种依恋和不舍。而这种依恋和不舍，不知不觉间就把他改造成了一个真正有血有肉的人。

　　狗狗是我姑姑，我怎么能看着狗姑姑被擒而不敢出战？妖龙卫是大哥的兄弟，那他们也就是我秦雷的兄弟，我怎么可能看着兄弟被擒受辱备受煎熬而无动于衷？

　　大哥曾经说过什么？大丈夫有所不为，有所必为？

　　好！我只是一个天尊初阶的蝼蚁，但是，这不代表我可以任人欺凌，可以接受自己的亲人和兄弟被镇压。

　　义之所至，虽千万人吾往矣！

　　小雷雷目中大步迈出，长发砰然炸开，双手高举，仰天怒吼：“诸天神雷，听我号令，风伯，何在——”

　　只见刚刚变得万里无云的晴空突然刮起了一阵可以掀飞山岳、扫靡大林、吹落星辰、吹干大海般的狂风，就连异人一方那条曼荼罗花铺就的花路也有不少花瓣被吹起，一时间吼吼的风声尖啸着从四面八方吹来。

　　异人略感兴趣地看着几乎疯狂的小雷雷，抚摸着狗狗的脑袋，轻笑着说：“嗯，还是有点来历的哈呵呵，不过，这……有用吗？”


第二百五十八章 荒风之力

　　此时的天空中，一个巨大的豹形影像嗷吼出现，头如雀有角、身如鹿豹纹，尾如蛇鳞附。这个影像一出现，飓风就从他所站的地方强劲吹来，风声中一个疲惫和倦怠的声音响起：

　　“是谁在召唤我飞廉……”

　　小雷雷长发猎猎，高呼：“是我——”

　　飞廉一双冷漠的眼睛看着小雷雷：“你是谁？”

　　小雷雷：“我是屠哲的兄弟，需要你的帮助——”

　　飞廉：“我为什么要帮助你？给我一个理由说服我不走……”

　　小雷雷：“我的大哥来自阎浮提洲，是九黎族的后裔，这个理由足够吗？”

　　飞廉眼中精芒闪烁：“哦？那个曾经洒满我热血和青春的洪荒星球吗？好吧，你要我怎样——”

　　小雷雷：“我要风，最猛烈的风——”

　　飞廉点点头，张口之间就形成一个巨大的风洞，只听尖利的呼啸从中发出，一道道寒冷狂暴的飓风飞出，吹得大地尘起，森林披靡，一些近处的山岳被连根拔起，在虚空中仄仄歪歪，漂浮不定。

　　小雷雷闪烁着泪光闪电的眼睛充满了愤怒和战意。他对飞廉点点头，表示感谢。

　　小雷雷继续伸展双臂，怒喝一声：

　　“推云童子，何在——”

　　立即，只见天空中大云如潮水般从天际滚滚而来，一个可爱的总角童子站在云头，叉着小细腰尖声道：“谁呀谁呀？敢在不值班的时候召唤出你家推云小爷爷来，准备糖葫芦了吗？”

　　小雷雷一声叱咤：“大胆小鬼，贪吃的性子不改，看我打你屁股。云彩推来——”

　　推云童子低头一看，仔细一琢磨，猜出是谁来，一吐舌头：“喔，就来就来，糖葫芦就不要啦，屁股当然也饶过啦嘻嘻……”于是卖力地召唤更多的云彩聚集到了壁宿二的上空。

　　此时，小苏妹纸这边的人都产生了一些好奇和疑问。小雷雷能够召唤出风伯来并不稀奇。但是稀奇的是，这个风伯不是东方七宿中的箕水豹，而是更加古老和神秘的飞廉。

　　在道家诸天，箕水豹是掌管风气的大能，要说小雷雷召唤他还是可以理解的，但是召唤出飞廉就觉得奇怪了。

　　这个飞廉自从跟随蚩尤大战轩辕黄帝失败后，来到天界，就根本不接受任何官职，到处飘泊，自由来去，人们根本就不知道这个家伙的行止。小雷雷能召唤出他来，这暗示着点啥吗？

　　至于推云童子，那是雷部神将之一，当然作为曾经的雷精的小雷雷是认识他的，推云童子也看出来了小雷雷的真身，哎呀妈呀，那可是有名的不近人情的青雷将军啊，得罪不起，赶紧伺候着吧。至于小雷雷现在的身份，以推云童子那聪明劲，知道有些事情那真的是说不得说不得，装个不知道最好。

　　异人目闪异采，微笑着瞧着小雷雷，也不阻止他，低声呢喃：哦，越来越有意思了哈呵呵……

　　小雷雷哪里顾得上别人的想法，依旧伸展双臂大喝：

　　“雨师萍翳，何在——”

　　蓦然，只见推云童子推来的无量大云从边缘起，有速度极快的水墨渲染，几乎只是在眨眼间，无量的大云就被突如其来的黑色所浸染了个遍。而黑色的大云中凝聚着无边的水汽，拳头大的雨滴开始砸落。

　　而在翻滚如波涛的大云中，显现一个娇媚慵懒的妇人，懒懒地瞧着小雷雷，沙哑的嗓音倦怠而性感：

　　“说吧，为什么叫我来……”

　　小雷雷仰天大声道：“因为我哥从阎浮提来——”

　　萍翳微皱了下蛾眉，抬头却看到了风伯飞廉，半老徐娘一笑，有点凄怆，有点感慨：

　　“原来飞廉大哥也在这里，我明白了。孩子你继续……”

　　小雷雷一抱拳，伸展双臂大喝：

　　“雷公，何在——”

　　只听得隆隆巨响，其声响彻天宇，震得人神魂颤栗，就像有无数天马在云中奔蹄东西。一只尖嘴雷兽，披鳞带甲挥舞着夔龙的腿骨敲着一面大如山岳的夔皮鼓吼吼地显现。

　　小雷雷继续大喝：

　　“电母，何在——”

　　咔嚓嚓——

　　翻滚的大云中，忽然闪烁如龙如蛇的闪电，这些闪电割裂大云，分裂虚空，劈斩大地，放佛就要粉碎这个世界。

　　在云中，蓦然显现一个暴戾之气大盛的妇人，手执金铙一摩擦，无量闪电再次迸发。

　　小雷雷看也不看，继续大喝：“五方雷王，何在——”

　　轰隆隆阵阵巨响，只见这样天宇和四方天宇中出现了五队人马，锦旗招展，鼓声轰鸣，黑压压分守五方。

　　只听得中央领军王者大喝一声：“中央雷王动捷雷赵坚在此——”

　　东方领军王者大喝：“东方雷王神运雷严阜在此——”

　　南方领军王者大喝：“南方雷王神化雷王卓滨在此——”

　　西方领军王者大喝：“西方雷王神威雷高辉在此——”

　　北方领军王者大喝：“北方雷王动伟雷吴希在此——”

　　一霎时，风云激荡，豪雨瓢泼，雷声四起，电光飞射，方圆百万里之内，大日隐耀，百兽匿踪，群鬼辟易，众魔藏形。无量的威压从天上压迫而下，使得整个壁宿二摇摇欲坠。

　　小雷雷喝声初歇，负手昂然而立，闪烁雷光闪电的眼睛冷冷地盯着异人：“你，怎么说！”

　　异人饶有兴趣地看着这个很不含糊的青年，口出啧啧啧之声：“果然啊，我就说嘛，什么人能够召唤来雷部诸王？就连多年不知所踪的飞廉萍翳都被你叫来了，跟大爷我说说，你原来是雷部的哪个？”

　　小雷雷冷冷地道：“这和你有一毛钱关系吗？我只问你，我的人，你放是不放——”

　　异人抚摸着狗狗的脑袋，看着火狮子手中火焰大鼎中被蒸煮的诸妖龙卫，怪声笑道：“我靠，威胁我，真尼玛是件稀罕事，多少年了，终于尝到被人威胁的滋味了哈哈，你——”

　　异人点指这小雷雷：“你真他妈有种。但是老实告诉你，人，我不放，你叫来的这些个风伯啦雨师啦雷公电母雷王啦，统统给我擒拿，还有你小子，等下要不让你跪在大爷跟前求饶，你小子还真不知道天有多高，地有多厚。麻痹的，老子今日居然被威胁了，我靠哈哈——”

　　小雷雷背负双手，朝着天空沉声问道：“那位大能与我上前捣翻此獠？”

　　推云童子刚说了句：“有木有糖葫芦——”就被风伯一蹄子给踢了回去。飞廉踢踏踏慢悠悠上前，望着小雷雷：“告诉我，你大哥叫啥名字？”

　　小雷雷：“屠哲！”

　　飞廉点点头：“好吧，这第一阵，我来打，算是给屠哲小天子的一个见面礼。”

　　小雷雷一抱拳：“多谢前辈！”

　　飞廉摇摇头，似乎在回忆什么，神神叨叨的朝着异人看了几眼，问道：“你好像不把我这老家伙当回事啊？”

　　异人点点头，嘲笑道：“你一个人不像人，兽不像兽的怪物，值得我当回事吗？”

　　飞廉点点头：“嗯，好像觉得自己真君巅峰了，就天下无敌了，这样不好，菊花不保。”

　　异人目中厉光一闪，冷笑道：“想不到荒古时期的大能，还好这一口，有本事你便摘去哼哼！”

　　飞廉的话让小雷雷一时无语，这尼玛是啥前辈呀，动不动就菊花茶花的，不知道现场有几多女同志吗？

　　而诸天女和小苏妹纸这边的女子都羞愤不已，只做没有听到。

　　但是异人这边的真君不乐意了，立马大步踏出：“老流氓，我来战你！”

　　飞廉翻了下白眼：“你行吗？还是觉得你菊花比那个小王八蛋更紧？”

　　此真君乃是异人座下第三号大能—太阴真君，修炼太阴一炁，阴毒狠辣，杀人无算。

　　太阴真君狞笑道：“老小子你放马过来！”

　　还没等飞廉施法，这太阴真君就先下手为强，一道暗黑阴气从头顶冒出，幻化参天神魔，手执月刃劈面朝着飞廉打去。

　　这片月刃好不厉害，呼啸旋转的同时，划出奇异的轨迹，闪烁阴冷光芒，倏然变大，真个天宇都好似笼罩在他月刃的范围之内，要收割生命，毁灭敌人。

　　飞廉不屑地冷哼一声，低沉地吟道：“荒风风风风风——”

　　只见一道奇异的风起于声末，带着古老的意韵，象某种失落的传说再现，无形的风流所过之处，林木成为齑粉，山岳变成沙砾，大地化成沙漠，所有的固体瞬间老化瞬间分解，那种分解的力量不可阻挡，当那个邪异的月刃和这道奇异的荒风接触，没有发出一点声音，那道月刃便分解为虚影以至于全部消失。

　　太阴真君愕然地站在空中，不知道究竟发生了什么，或者根本就想不通那枚无坚不摧的月刃怎么会在那股不起眼的荒风中瓦解为虚无。

　　这是怎样的一种力量呢？这是怎样的不可抵抗的一种毁灭性的大术呢？怎么从来就没有听说过道家诸天还有这样的法术存在呢？天啊，我是真君，我尼玛是真君，就这样败了？

　　同样震惊的还有异人身后的诸多大能，那些天尊，那些大帝还有其他三个真君，四只火狮子，都长大了嘴巴瞪大着眼睛看着飞廉。

　　这尼玛，这叫个啥风？荒风？啥叫个荒风？咋就从来没听说过呢？

　　那风中吹来的力量中，有一种可以使得人瞬间骨骼松软、肌肉支离、魂魄排斥的怪异的力量，虽然大家都没有被这古怪的荒风吹到，但是那种怪异的力量使得众人毛骨悚然，一种寒冷从心底升起。

　　恐惧弥漫四周。


第二百五十九章 飞空之音

　　此时，小雷雷拧着眉头，看不到一点兴奋的样子。

　　他在奇怪，这个在阎浮提洲神话时代就绽放异彩的大能，其神通超乎了他的想象。

　　这个九黎族蚩尤的师弟，曾经和蚩尤一起拜一真道人为师，修炼的却不是同一样神通。

　　记得雷祖轩辕黄帝曾经给他讲述过关于那遥远的岁月中华族与夏族的长期的战争。

　　蚩尤一族虽然骁勇善战，所向无敌，但是好像也没说这风伯就厉害到这种程度啊？

　　他那一口气吹出的所谓荒风，里面究竟包含着怎样的一种怪异的力量？这种力量即便没有伤到自己，但是还是让他感到了一种无可抗拒的解构一切的力量。这个恐惧的力量带给他的是一种来自心底的寒意。

　　他坚信，只要自己接触到这股荒风，那么自己的身体将会毫无悬念地解体，化为齑粉甚至虚无。

　　而同样地，小苏妹纸张开一张鲜艳的小嘴合不拢了。

　　她从来没有听说过，一股风能够有着解构一切的威能，这股充满了沧桑古老的力量，带着某种不为人所知的强大意志，侵蚀所有，解构所有，毁灭所有。

　　这是……神的力量？

　　因为只有神能够创造和毁灭，只有神的意志才是不可抗拒的，而飞廉不是神。

　　飞廉虽然被称作风神，但是风不是他创造的，他只是对于风的理解和操控达到了某种不可思议的高度。

　　风——是神的呼吸。

　　而稍微淡定一点的，是来自释家诸天的三魔女。

　　特里希那联想到了老主人魔波旬曾经跟他们说过，他听释尊讲法时提到，这个世界是有地火水风四大元素构成。

　　这个世界的本源构成了这个有形的世界，在经过成住坏空四大劫之后，同样是这四大元素会解构这个世界。

　　其中有两种风，一种叫做迦梨迦风，可以解构和毁灭一切有形；

　　另一种风叫做阿那毗罗风，可以重新塑造一切有形。

　　而飞廉刚才施展出的神通，和那传说中的迦梨迦大风很吻合，但是究竟是不是？三魔女也不能肯定，因为就算是他们的老主人魔波旬，都没有见过这种大风。

　　而飞廉的荒风吹过后，一切有形并没有成空，比如大地就只是成了沙漠，只是转换了一种形式的存在，和传说中的迦梨迦风还是有区别的。

　　此时，异人目飞异彩，邪异的笑容依旧挂在嘴角，忽然就把手中的狗狗朝自己的宝衣上一按，狗狗就被封印在了他的宝衣上，和诸多神兽妖兽一起在宝衣的封印内尖叫咒骂，但是人们却听不见狗狗的声音。

　　异人轻拍着双手赞叹道：“哎呀，不容易呀，这是什么神通？咋没听人说起过呢？不是这么些年在诸天万界溜达，得到啥奇遇了吧，有啥宝贝或者功法，拿出来分享分享？”

　　飞廉点头说好，再次嘬唇一吹，一股更猛烈的荒风吹出，朝着异人的巨大莲台吹去，首先遭殃的就是那最近的太阴真君，这家伙还没从震惊中醒过来，身体就被一股荒风吹中，连忙瞬移躲避时，现场却留下了他的一条腿和半个屁股，只见这条腿和半个屁股以肉眼可见的速度风化瓦解，瞬间就成为轻烟，然后就没有了。

　　没有了一条腿和半个屁股的太阴真人并没有感觉到怎样痛苦，只是瞳孔扩大，象见了鬼一样看着自己的腿和屁股化为了轻烟，震惊得连几乎连呼吸都停止了。

　　而这股荒风并不是冲着太阴真君去的，只是他正好挡在中间，吃了挂落。

　　异人见两边的天女还在发愣，眉头一皱，大袖一挥，将这些人卷到了身后，自己突出来面对这股可怕的荒风。

　　此时那股荒风已经吹到了异人面前，无声无息中，和那巨大的八色莲台撞到了一起。

　　只见异人的莲台顿时绽放八色神光，赤橙黄绿青蓝紫白色的神光形成一个庞大的结界，任由荒风吹拂，我自岿然不动。无量的神光和荒风摩擦纠缠着，居然谁也奈何不了谁。

　　飞廉嗷吼一声，再次吹出更大的荒风，试图瓦解异人的莲台。而这座莲台也不知道是什么级别的法宝，居然绽放更加璀璨的神光抵御着荒风的侵蚀。

　　飞廉愤怒，嘬口大吹，嗷吼一声，口中一道荒风吹出，将先前吹出的两道荒风挤向莲台两边，顺着莲台绽放的神光外围，朝着莲台后面的火狮子、真君、天尊和大帝卷去，荒古的力量彻底爆发，像是带着无边的愤怒要解构所遇到的一切。

　　异人莲台后面的四头火狮子看到荒风来袭，吓得嗷呜乱吼朝四下乱窜，而三真君赶紧瞬移到了荒风吹不到的地方，一些动作快的天尊也一样逃出了荒风的范围，但是一部分天尊和大部分大帝，特别是那些天女啊，金童玉女啊什么的，哪里来得及反应？直接就被荒风吹拂，眼看着在刹那间化为了轻烟，神魂俱灭。

　　飞廉的嘴角挂起一丝残忍的微笑，朝着异人伸出中指，淡淡地戏谑道：“菊花不保……”

　　这是怎样的荒风啊，五百天尊去了二百，三千大帝只剩数百，异人的威风在瞬间扫地，这还是那个在道家诸天横行无忌，没人敢惹的异人吗？

　　而此时，异人腾地从莲台上站了起来，邪异的双眼因为愤怒布满血丝，一片暗黑的云翳在右目中弥漫，使得他看上去象一个神魔。

　　异人开口，声音充满了压抑的愤怒和冷酷的魔性：

　　“你们，都要死，没有谁可以活着离开。我说的话是神的话；我说的话，是魔的话……”

　　说着，异人的手一抬，一只看上去很普通的紫竹玉管笔出现在手中。

　　只见他大袂飘飘，长发三千丈，手中紫玉笔管凭空乱书，一些数丈长的紫色古字有的如钟鼓，有的如丝弦，有的如箫管，在虚空震荡舞蹈，像是活了一般，发出各种天音，奏出一首悲伤怨愤的曲调。

　　这些曲调在虚空中形成阵阵的音浪音波，进入人的耳鼓，再进入人的神魂，丝丝缕缕，轰轰隆隆，要把所有人的魂魄拘走毁灭。

　　异人站立莲台狰狞大吼：“看我高上神霄玉清真王紫书大法。飞空之音——”

　　虚空中那些紫色大字带着无量音波和神魔的吟唱摧枯拉朽般朝着飞廉、萍翳、五方雷王及其雷兵雷将，以及小雷雷、小苏妹纸、三魔女、壁宿二诸星官、星主、星君席卷。

　　天音所到之处，无有遗漏，在音波和歌声的震荡中，壁宿二上本来就已经狼藉的大地更加破碎，沙漠成尘，山岳成洼，河流干涸，所有的生灵瞬间死亡，一间间的被大阵保护的图书馆轰然炸开，成为平地。境界低的雷兵雷将和星主惨叫也来不及，就被阵阵声波摧毁，一时间血雨漫天，肉泥飞溅，壁宿二成为了一个恐怖的修罗场。

　　而异人依旧在虚空书写着，一个个带着死亡气息的紫色大字飞起在空中舞蹈，那是死神的舞蹈。

　　飞廉惊退，口吹荒风瓦解着飞来的大字，但是，更多的大字朝着他飞来，一时间他有点手忙脚乱，根本顾不上照顾壁宿二上的其他人。飞廉目眦尽裂，大吼一声：“萍翳——”

　　于是萍翳根本就不用他招呼，已经召唤更大的雨水，形成厚达几百丈的雨幕，试图将那些舞蹈的大字和虚空飞音阻挡在外面。

　　但是，这些大字有着巨大的穿透之力，虽然穿过雨幕时紫色显得暗淡了些，但是仍然回响着死亡的歌声朝着众人波浪一样一圈圈卷来。

　　抵挡在小苏妹纸身前的星官和星君星主惨叫着变成了血水肉泥，小苏妹纸被三魔女保护着朝远处疾退。

　　小苏妹纸眼中的泪水可以淹没整个星球，这是她的家，但是这个家现在正在遭遇一场浩劫。

　　五方雷王同时砸下漫天的雷光闪电，雷公锤击夔鼓，电母释放闪电，刹那间将异人所在之处变成了雷池电海，无差别的攻击声势骇人。

　　但是异人毫不在乎，他催动莲台的神光将自己一方的幸存者保护在里面，手中紫管飞书，口中念念有词：

　　“人道渺渺——

　　仙道莽莽。

　　鬼道乐兮。

　　当人生门。

　　……

　　高上清灵爽。

　　悲歌朗太空。

　　……

　　但欲遏人筭。

　　断绝人命门。

　　……”

　　随着异人的飞空之音大法的施展，一场惨绝人寰的惨剧开始上演。没有人能阻止得了他的杀气和杀意。

　　这个来自他的祖宗原始真王的大术，不要说是世间，就算是仙界，都是一等一的大法。原始真王的大术，谁敢说能够可以抵挡？

　　就算是古老的雨师萍翳，就算是风伯飞廉，就算是五方雷王，就算是雷公电母推云童子，也不敢说在这样强大到不可抗的大术下，能够始终毫发无伤。所有的低阶蝼蚁都死了，剩下来的不知道能撑多久。

　　飞空之音，灭绝之音。

　　而此时，在千万里外赶来的真武大帝和浩浩荡荡的北方七宿大军全部停止前进。

　　真武大帝本来就黝黑的脸膛更加漆黑。

　　他传音给北方七宿宿主，让所有的部将和军伍全部撤回各自的星宿，因为他已经感受到那种不可抵挡的飞空之音，这些军伍和神将星君之流，去多少死多少，与其如此，何必送死？

　　表情郑重的七宿主发出一道道命令，整齐的队伍折转回头。

　　七宿主站立在真武大帝身旁，焦急地望着真武。

　　真武冷笑一声，忽然大喝一声：

　　“去——”

　　头上乱蛇一样的头发变幻无量剑光，以不可思议的速度朝着壁宿二狂斩而去。


第二百六十章 血洗壁宿

　　真武大帝的头发，本来就是万千巨蟒变幻而成，而同时，真武大帝修习的武道神通不要说是在道家诸天，就是在外道诸天那也是大大的有名。

　　这些头发变幻成无量剑光之后，在天空中形成了大片的流光，黑色的剑光裹挟着滔天的剑意和真武的武道意志，朝着壁宿二上正在肆虐的异人斩去，大片的剑光遇到漫天的紫书大字，撞击在一起，舞蹈着的大字哀鸣不已，而剑光也暗淡下来。

　　哀鸣着的大字虽然好似不堪承受，但是还是继续发出断续的飞空之音；

　　而那些暗淡的剑光在一瞬间又化为凶狠的蟒蛇，嘶嘶吐着蛇信，翻滚着张开大口，将那些大字吞噬入腹。

　　于是在空中，就展现了一幅奇景。

　　无数的紫书大字被吞噬后，并没有甘心臣服，而是在蟒蛇的腹中变成尖刺戳戮，使得那些蟒蛇痛苦地嗷呜大吼在天空剧烈地翻滚，搅得周天大云纷乱，豪雨四溅。

　　这场罕见的大战使得异人战意高昂、魔焰滔天。

　　他不断的施展紫书大法，飞出更多的大字，飞空之音在雷光电海中越来越高亢。

　　本来是占据数量优势的真武大帝的剑光变幻出的蟒蛇，在吞噬了前面的大字后，更有无数的大字飞来，随着大字的增多，剑光的数量优势也已经不再。

　　撞击、吞噬、镇压与反镇压，双方僵持在一起。

　　此时，飞廉和萍翳趁着这个机会赶到了小苏妹纸和小雷雷身边，以防万一也好及时照顾。

　　天空外，几声呼啸，真武大帝率领着斗木獬、牛金牛、虚日鼠、女士蝠、危月燕、室火猪来到战场上空。

　　真武大帝长发依旧还有很多，他的头发想要多少就有多少，想要长齐了就长齐了，根本就不存在用完就成秃子了那一说。

　　真武大帝冷眼望着在虚空中吞噬紫书大字的蟒蛇，和在蟒蛇腹中挣扎和反抗的大字，冷哼一声，犹如晴天霹雳，震得所有人的神魂一阵发晕。

　　大帝左手执龟盾，右手持一把金剑，大喝一声：

　　“爆——”

　　只见空中的蟒蛇毫不犹豫地炸开，连同腹中的大字一起炸成飞灰，于是空中盛开了烟花一样的血花，坠落的血肉把壁宿二染得成了血红。

　　而异人的飞空之音，也在刹那间戛然而止。

　　异人见自己的大术和真武的蟒蛇一起同归于尽了，更加疯狂，狂吼一声，抬起紫竹笔管就要再次书写。

　　然而不等他写出一笔，真武手中的金剑一挥，一道可以劈开大日，斩碎天空的剑光尖啸着瞬间斩在他的莲台上，一道长达数百丈，肉眼可见的裂纹出现在莲台上，莲台的神光也在这一剑之下闪烁，略微暗淡下来。

　　这就是诸天武道意志最磅礴的真武的一剑。

　　一剑破万法。一剑写风流。

　　异人停下了手中的笔管，邪异的笑容依旧挂在嘴角，哪怕是在他疯狂愤怒的时候，这个微笑也永远存在。

　　异人催动一下法力，那道剑光斩出的裂纹瞬间完好，莲台神光再次灼灼。

　　此时，雷公电母、五方雷王都停下了攻击，壁宿二上一时寂静。

　　小苏妹纸心潮激荡，哭着扑进了真武大帝的怀抱，像是见到了父亲一样哀哀哭泣道：“大帝呜呜呜，我家小姑子被那可恶的家伙抓走了，大帝为我做主呜呜呜……”

　　真武大帝怜爱地抚摸着小苏妹纸的头发，然后拍拍她瘦弱的肩膀道：“有我在，一切无妨！”

　　真武大帝目射冷光，盯着异人冷笑几声：“想不到整个三垣都放不下你了，居然敢跑到我的地盘来撒野，好胆！”

　　异人怪笑一声：“咋地呢？这地方你管着就是你的了？麻痹的你要脸不要，不知道啥叫普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣？没念过书是吧？我靠——”

　　真武不理他，抬头向着天空更高处断喝一声：

　　“四值功曹，还不给我滚出来！”

　　众人抬头看时，只见漫天大云霎时打开一道缺口，四道影子从天而降，到了真武大帝眼前，单膝曲起抱拳施礼，为首一人战战兢兢的道：“值年神李丙，率值月神黄承乙，值日神周登，值时神刘洪拜见大帝。”

　　真武冷哼一声斥道：“你等四人，本来就是监督记录诸天人神功过是非的，兼有护法之责，为何见到恶人行凶却视若无睹，躲起来看热闹？”

　　四值功曹听了，一个个冷汗直冒，心说大爷呢，您这话说的都有理，问题那也得看是谁在行凶是吧？那异人在三垣是出了名的黑涩会，而且谁不知道他是东皇太一的私生子？俺们几个小神就是有天大的胆子，也不敢招惹他呀。

　　真武大帝哪里不知道这个，只不过是给他们点压力，以便接下来行事。

　　真武继续怒道：“没有出面阻拦也就罢了，你等可曾将此人的行凶过程记录在案？”

　　李丙哆嗦着道：“这个那个……还没来得及记录……”

　　真武勃然大怒，一脚踢翻李丙：“你们几个无胆鼠辈，平日里见了良善的就耀武扬威颐指气使，少不得收了一些人的好处，也便将过失说成功劳，文过饰非，欺瞒天庭。今儿见了那有后台的有背景的，腿儿都软了不是？腰儿也弯了不是？好叫你们得知，本帝一定去到大理寺告你们一本，也让你等从此失了这个肥差哼哼！”

　　李丙四人汗如雨下，五体投地，磕头如捣算，请求真武大帝放过他们。

　　真武佯怒道：“你等该记录时不记录，要我如何放得过你等？”

　　四值功曹这个后悔呀，早知道先录下来再说嘛，用不用得上也不差一块影音水晶是吧？

　　但是这样一个过程就被这几个家伙的私心作怪，没有留下第一手的证据。

　　真武道：“没有影音资料，可能够有文字叙述资料？”

　　李丙四人赶紧应承，这个可以有。开玩笑，谁不知道这位真武荡魔大帝来历非凡，神通惊人？

　　据说真武大帝汁光纪乃是原始真王盘古之子，生有炎黄儿子，本体龙身，乃是中华祖龙。这个传说就当是传说好了，不然黄帝的老子会出来闹事的呵呵。

　　至于是不是盘古的儿子，那个就不好说了，从某种意义上说，盘古开天辟地之初诞生的第一批龙族，那个不算是盘古的儿女？如果汁光纪真的是第一批龙族，说是盘古的儿子也未尝不可。闲话表过不提。

　　等李丙四人答应文字记录异人行止之后，真武大帝冷漠地看着异人。

　　异人等真武忙活完了，才邪异地笑道：

　　“我听说四值功曹乃是昊天玉皇直接管理的神祇，虽然是小小不然的芝麻绿豆神，但那也是玉皇的近臣啊，就这么被你连呵斥带踢打的，不是我挑事哈，你这有点不尊重昊天玉皇啊嘎嘎嘎嘎……”

　　真武道：“勾陈天皇曾经问过我，三垣是不是有句民谣叫做‘三垣三大害，异人梼杌穷奇怪’？本帝据实以告，说三垣三大害，唯异人为害最烈。勾陈天皇已知你诸多恶行，须知道善恶到头终有报，只争来早与来迟。这场官司，本帝与你打了！”

　　异人听了，仰天狂笑：“嘎嘎嘎！好笑啊，你堂堂一个大帝，和我一个平民百姓对簿公堂，你不觉得有失身份吗？”

　　旁边燕燕姑娘早就看不惯了，叉腰等腰大骂：

　　“你个死不要脸的，你还敢说你是个平民百姓？谁不知道你家老子是青华大帝东皇太一？要不是这样，你死一万回都有了，哪里还活到现在在这里张狂？”

　　异人听了，立马变了颜色，燕燕的话戳到了异人的痛处，这是他最不愿意让人揭开的疮疤，燕燕犯了异人的大忌。

　　异人的眼中闪过一道危险和刻毒的光芒，他咬牙切齿地道：“小贱人，你找死——”

　　异人一抬手，手中那管竹笔朝着燕燕投去。

　　只见那管竹笔在虚空中突然涨大，像是一根通天巨柱般嗡然飞逝，所过之处空间大片洞开，黑漆漆有无量罡风霎然而出，方圆千里之内所有有形之物全部被吸起，朝着黑洞旋转而去。

　　真武大帝见了，大喝一声：“竖子敢尔——”

　　手中龟盾一抛，顿时一只天大巨龟的虚影闪烁，挡在巨笔的前面，龟盾与巨笔相撞，巨大的轰鸣响处，整个天宇崩陷，壁宿二这颗巨大的星球居然裂开了无数长达千万里，宽达数百数千里的天堑。脚下大地颤抖，像是要分解了一般。

　　而那管竹笔，在和龟盾碰撞之后，居然将龟盾撞得歪斜，依旧以不可阻挡之势朝着燕燕姑娘压下，而整个紫竹笔管本身就是一件空间法宝，夹带着空间之力，使得燕燕周边空间被锁闭，燕燕姑娘瞬间失去了挣扎逃避的能力，面带惊恐之色，绝望地看着巨笔朝着自己压来。

　　真武大帝真的怒了，但是已经救援不及，真武在心中发誓，燕燕要是有一根汗毛受损，他必与异人不死不休，哪怕他的老子是青华大帝东皇太一。

　　真武随手甩出一道剑光，拦腰斩向巨笔，铿然巨响下，竹笔虽然被这一剑斩出了一道粗大的伤痕，但是依旧没有改变方向，继续朝着燕燕姑娘大力压迫而下。

　　小苏妹纸捂着嘴巴不敢出声，心底呐喊尖叫着：“杀猪的你快来呀——”

　　就在这千钧一发之际，一道金光一闪，在燕燕腰间一缠，金光又一闪，将燕燕姑娘带出了至少万里之外。

　　燕燕姑娘惊魂未定，抬眼一看，只见自己被一个家伙抱着，心一松，腿一软，叫了声死人，你咋才来呀，就晕了过去。


第二百六十一章 流氓哥驾到

　　按照危月燕这小妮子的性格，说是被吓着还有点可能，这被一下子下晕过去了，就有点故意的嫌疑。

　　有人就猜测，你故意的吧。活了这几千几万年了，啥时候见你怕过啥呀？晕过去了？嘻嘻，这事稀罕哈。

　　这么猜测的人不是小苏妹纸，小苏妹纸伤心的啥似的，哪里顾得上燕燕是咋回事呢。

　　这么猜测的人就是那从来都不忿男尊女卑的女士蝠徐郁子。

　　徐郁子那在北极也算是一个异数。

　　这娘们从来认为，只有男人可以三妻四妾，不要允许女人出轨一夜情啥的，那是对女性的极大侮辱。

　　凭什么呀是吧？男人咋地了？长个鸡巴就牛逼了啊，就可以风流种子遍地撒了？

　　咱们女人又咋地了？凭啥要委屈自己做男人的附庸？没男人不能活呀？就算是吧，那咱多勾搭几个顺眼的帅哥就咋地了？就淫荡了？就不要脸了？就不守妇道了？果真如此，要那妇道何用？

　　所以徐郁子历来的口号就是：“擎天柱下死，做鬼也风流。”

　　这个口号高举起了女权运动的大旗，在道家诸天曾经兴起了一阵女权运动的高潮，许多被冷落的贵妇，没出嫁的闺女，死了老公的寡妇，不甘寂寞的恐龙纷纷走上天街示威游行，向男人传达出了一道强硬的信息：

　　风流可敬，淫荡无罪。

　　亿万年来的诸天被徐郁子一个人就搞得乌烟瘴气。但是这是男人的看法。

　　更因为徐郁子的言行，深深地刺痛了男人心里那点卑劣的柔软，所以依旧是在男权旗帜高张的诸天，这阵来得快，去得也快的妇女解放运动，终于还是被男人们合伙打压了下去。

　　男人们打压妇女解放运动的手段说出来也没啥，一就是在天柱上反复发布妇德妇容妇功等等说教外，就是编造一些妇女为了爱情可以为男人和孩子和家庭生死不顾的凄美故事，惹得那些本来眼皮子不够深的女子眼泪巴巴的，哭得死去活来，这是从感情上来的一招；

　　再就是对于那些为男人做出巨大贡献，奉献出青葱岁月甚至死而后已的愚蠢女人，进行大力的表彰，建造了若干的贞节牌坊，在女人的心理上建造了一道不可逾越，只可效仿的丰碑，这是从心理上来的一招；

　　最毒的要算第三招了。

　　道家诸天有权势的男人们一看，前两招固然是有那么点用处，但是效果不是太明显呀，咱得来点狠的。

　　于是掌握权势和话语权的那男人们祭出了一招大杀器：动摇女人的经济基础。

　　本来在诸天，一般的女人要修炼，除了象女士蝠之流根本不靠男人而靠自己的功勋挣钱花的大能外，一般的女人还是要依靠自己的男人挣来仙石啥的供应自己修行。

　　男人们一狠心，麻痹的你们不要出轨吗？不要身体和心灵的绝对自由吗？可以！麻痹的看谁给你们钱钱花。

　　于是颁布几条法令：

　　一、凡是在出嫁当日被丈夫证明不是处女的女子，经有司勘验后可以净身逐出夫家，嫁妆之类不予归还，作为男子精神名誉伤害的补偿；

　　二、凡是被逐出夫家的女子，不得再嫁，其娘家要负担其修炼的所有钱钱。

　　这一下就把女子娘家人都给吓坏了，麻痹的养闺女本来就是赔钱货，这还砸在手里出不去了？

　　想想天界人民动不动就若干万年的寿命，那些有女子的家庭就开始对成年了思春的女儿们禁足了，不许出门，不许恋爱，不许这个那个的，就等着囫囵着把女儿嫁出去省心呢。

　　但是别着急，狠心的权势男人们还有下一招呢。

　　三、凡是婚嫁后不守妇道的女子，一旦被夫家提出证据证明其行为如是，经有司质证，该女子参照第一条凡是处理。

　　这下就杜绝了那些想在婚后甚至是生了几个娃儿后想怎么怎么地的女人异常绝望。但是这当然也不是说就从此消灭了女人出轨，追求身心自由的事情发生，毕竟人过一百，行行色色，那不在乎自家女人乱来的家伙，甘心当乌龟王八蛋的人还少吗？特别是那些本来家事不怎么地，却讨了个绝色加有钱钱有权权的女子，那也就认了。

　　昊天玉皇对于唐妃的不闻不问不就是个很好的例子？

　　但是，毕竟这样一来，诸天风起云涌的妇女解放运动就不了了之了，剩下的那些我行我素的女子，也成不了啥大气候，男人们终于可以松口气了。

　　女士蝠徐郁子作为当年诸天妇女运动的旗帜，不仅有着海量的女粉丝，也有着不少的男拥趸。

　　这些男子一般地都主张男女平等，怎么就只需男人风流，不许女人淫荡了？

　　所以，这些男子中反而有好多的人疯狂地爱上了这个敢说敢做的女人，甘愿成为其石榴裙下不二之臣。

　　麻痹的，这样的女子，一夜之后呜呼了那也是死得其所是吧？

　　在北方七宿中，本来最有潜力成为妇女运动干将的危月燕，也曾经极力地支持女士蝠的所作所为，但是燕燕这娘们却是个口头上的解放派。一说到找几个帅锅玩玩就跑得老远，但是永远不忘记伸出小拳头高呼：“三姐我支持你——”

　　现在看来，这五妹纸不幸沦陷为男人的玩物了。

　　不是吗？才听说小苏妹纸不可救药地爱上了须弥山来的屠夫，现在五妹纸又倒在人家怀里晕过去了，哼哼哼，装吧你就，不就是想让人家多抱一会儿吗？至于这么发贱吗？

　　徐郁子就有点看不惯这须弥山来的小子了。

　　这都啥呀？没几天呢就搞上老娘俩姐妹，你这是来北方扫荡来了？

　　于是徐郁子扭头看看身边正露出两颗大门牙啃着手指，羡慕地瞧着远处那小子的虚日鼠木徐他，恨得牙痒痒，一脚把这小丫头踹了一脚，踹得木徐他眼泪汪汪地哽咽着道：“三姐你这干哈呀？踢得人家怪疼的呜呜……”

　　徐郁子点指着低声骂道：“小丫头你听好了，不许对那个外来的家伙动心，不然打掉你两颗大板牙知道木有？”

　　话说徐郁子对于燕燕妹纸的猜测可真的是有点跑偏了。

　　燕燕生来就是那种你越跟我厉害我越不鸟你那一壶的性子，但是这不代表她不会恐惧。

　　要是这会儿屠哲没来，真武大帝一下子又没招架住，让异人的紫竹笔管打压死了也就死了。

　　但是偏偏地杀猪的适时出现，恰到好处地在燕燕姑娘自分必死的关头把她抱走了，这一惊一喜，大悲大喜之间来回晃荡了一下，就把个泼辣妹纸给晃荡晕了。

　　老娘自打出生以来还不知道晕过去是个啥滋味呢，现在，有生以来第一回，被一个自己喜欢的男人抱在怀里，啥滋味还不知道呢，就幸福过去了给。要不说这女人没出息起来，当真是需要一颗强悍的小心脏啊。

　　此时，杀猪的抱着燕燕姑娘，还真没心思感受啥骨感和性感的区别。

　　因为杀猪的真的怒了。

　　杀猪的和韦陀老哥分手之后，几个纵地金光就朝着壁宿二飞来，半道上就觉得自己的神识活跃，蠢蠢欲动，觉得远在壁宿二上自己打在小苏妹纸、狗狗、小雷雷和诸妖龙卫身上的神识一起波动起来，立时心里大惊，连忙睁开竖眼，打开天耳，壁宿二上的光景看了个清清楚楚。

　　奈何再怎么心急如焚，自己距离壁宿二还是很遥远的，就算是现在自己的纵地金光大法更进一步了，也不是说三下两下就能赶过去的。

　　杀猪的一边把纵地金光施展到极致，一边看着听着壁宿二上所发生的一切。

　　看着壁宿二上被夷平的山岳，被沙化的大地，被靡平的森林，被打裂的深渊，被破碎的图书馆，被封印在异人宝衣上的狗亲，被困在火焰空间中被蒸煮的诸妖龙卫，被异人飞空之音杀成血雨肉泥的雷部天兵和壁宿二上的众多军士，杀猪的眼睛血红，胸中充满杀气，深邃的眼睛里酝酿着滔天的火焰，心中只有一个字在反复地出现：

　　杀——

　　此时，杀猪的抱着燕燕踏着虚空缓缓的朝着已经不存在的绿野仙踪走来，长发被一种恐怖的杀气炸开，飘曳在他的身后，衣袂鼓荡着，面无表情，不和任何人说话，只是盯着异人，不紧不慢的走来。

　　此时异人已经将自己的紫竹笔管收回手中，嘴角泛起邪异的笑容，眼睛也盯着走过来的屠哲。

　　他已经感受到了一种从未经过的压力，这种压力即便是从大能中的大能真武大帝身上也没有感受过。

　　这个走来的青年男子，他已经知道是谁。

　　而更让他惊讶的是，这个男子每走过一步，带来的威压就越重，这种威压使得从来就不把什么大能放在眼中的异人，不得不展颜微笑着表现出一种没啥的姿态来缓解其压力。

　　这使得他立即警惕起来。

　　此刻，狗亲夜玛已经在封印中看到了流氓哥的到来，牠在封印中拼命地挥动着小爪子，骄傲地尖叫：“我家流氓哥来啦，你死定鸟，藕叶——”但是牠的声音谁也听不见。而狗狗才不管那些，只要流氓哥来了，牠就永无恐惧，牠就充满了对未来的希望。

　　此刻，小苏妹纸从真武大帝怀中抬起头来，眼泪汪汪地看着杀猪的，又哭又笑，一下子脸上开满了花朵。

　　此刻，小雷雷激动地背负着双手，和他老哥一样滴装逼。

　　麻痹的我哥来了，等死吧你！

　　此刻……


第二百六十二章 拳拳到肉

　　此刻，三魔女看的浑身发软，唉呀妈呀，小老公嗯……还是小主人这光辉形象哈，能迷倒诸天多少小浪蹄子啊。

　　此刻，推云童子含着手指头两眼放光，喔喔，大哥我啥时候能有这杀气这造型呢？

　　此刻，雷公电母、五方雷王就从杀猪的眼里看出了雷光闪电，这小天子还是个玩雷的高手？

　　此刻，风伯飞廉、雨师萍翳互相看了一眼，都有点激动。

　　妹纸你看出啥来木有？二哥你也看出来啦？有大哥的气息是吧？嗯嗯，真的九黎族，好像血统还很纯正呢。

　　于是二人继续关注下去。

　　此刻，杀猪的停在异人对面，将晕过去的燕燕姑娘交给了莫名其妙瞪了自己一眼的徐郁子。

　　杀猪的朝女士蝠徐郁子笑笑，觉得自己这笑毫无来由，假的不行。但是这些都顾不上了。

　　杀猪的双手朝着身后一背，深沉的声音响起：“你，异人？”

　　异人面对这个外道小天子，觉得这家伙装逼的形象很让自己受不了。就邪异地笑道：“嘎嘎，有问题？”

　　杀猪的：“你来杀我的？”

　　异人：“你意思是杀不得？”

　　杀猪的：“唐家？还是斗姆元君？或者卫无央？”

　　异人：“嘎嘎嘎，看来你得罪的人不少啊！要是这样的话，我为什么要告诉你？”

　　杀猪的忽然莞尔一笑，不再理他，转头朝着真武大帝施了一礼：“多谢大帝援手，屠哲没齿不忘。”

　　这是啥话呢，真武大帝笑道：“你这小子没几下勾走了我俩闺女，你说这咋办吧？聘礼啊啥的，没个说法可不成哈？哈哈——”

　　杀猪的揉了下鼻子，打着哈哈道：“依照大帝您的意思，这事情是公了还是私了？”

　　真武大帝一听这个话茬就来气：“怎么能私了？这官司就是打到凌霄宝殿，都要给出个说法来，一个混黑涩会的，居然敢把天庭图书馆搞成废墟，还连带死了这么多的人，私了？美死他呢还哼！”

　　杀猪的杀意正浓，管他公了私了，坚决要搞死这个家伙。清平天庭，朗朗乾坤，这样的家伙混的人五人六的，那还不知道多少百姓遭殃呢。

　　于是，杀猪的道：“我不反对公了，但是我现在需要和他打一场，算是正当防卫？”

　　真武大帝目飞异彩，心说行啊小子，照你这意思是要先灭了异人再说？那感情好了，问题是，你有这能耐吗？

　　杀猪的知道大帝怎么个想法，就肯定地道：“请大帝放心，我自有分寸。”

　　那这还说啥？打吧！现在狗狗和诸妖龙卫还在异人手里呢，打他那还不是理直气壮？

　　旁边四值功曹开始牙疼了，这尼玛，两边这一打可就是两个星域之间的摩擦了，涉及到了外交事宜，一个处理不好，就会引起两界大战。

　　但是真武大帝在这站着呢，他们哪里敢不用水晶记录？之前的没有就没有了，可以文字补上，自打自己哥儿几个被大帝叫出来，之后所发生的事情假如还没有的话，这责任可就大了去了。

　　于是四值功曹赶紧的把所有的经过尽量详细的用影音水晶记录下来。

　　此时，杀猪的充满血色的眼珠看向异人，沉声道：

　　“你，放人或者……死！”

　　异人一听，仰天嘎嘎嘎狂笑。

　　这下不是装的，是真的在笑。麻痹的你啥玩意儿嘛，以为自己个是真人呢还是真王呢？你也不怕风大闪了舌头？刚才救个人也就是说明你跑得快点，能说明你比老子厉害了？麻痹的老子倒是担心你打不过老子要跑的话，老子还真是不好追上你呢。

　　旁边猪猪看不下去了，麻痹的你敢动老子曾经的最爱——小苏妹纸的壁宿二？老子早看你不顺眼了，麻痹的你嚣张个毛啊？不就是个私生子吗？老子将来的私生子只比你老子多不必你老子少，你牛逼个高衙内啊你？

　　这样想着，猪猪的手可够快，立马祭出金色猪圈朝着异人打去。

　　却没想到，杀猪的不想让别人搀和这事，大袖一挥，将猪圈卷了回来，甩袖丢给猪猪，笑了笑说：“没你事，溜边去呵呵……”

　　异人被猪猪这么一搞，气坏了，啥阿猫阿狗的都敢跟大爷我动手了哈？这世道，他就不成个世道嘛。

　　异人点指着猪猪，切齿道：“你等着，事儿完了老子剥了你的皮！”

　　猪猪溜边了，但是嘴巴不饶人：“就你？老子一泡尿过去照照你那德性，看看尼玛你长得像谁？不过千万别象老子我，老子有你这儿子都能给气死骂了隔壁的了——”

　　异人没在搭理他，眼中魔焰燃烧，眼见得气性上来了。朝着杀猪的道：“放人没问题，但是要先较量一下，不死不休！”

　　杀猪的点点头：“固所愿也，不敢请耳！”

　　异人大怒，老子耳你一脸！跟老子掉书袋子，当我是文盲吗？有文盲能在道家诸天搞出偌大个黑涩会来吗？跟老子玩这个，你也不嫌寒碜？

　　异人冷笑一声：“拳拳到肉？还是直接法术法宝一起来？”

　　杀猪的回敬：“随便你，反正是不死不休，你先准备棺材吧，省得一会儿你手下都死了，没人给你去买。”

　　异人大笑：“老子天生地养，用不着那玩意儿，怎么，给你来一棺材备着？”

　　杀猪的更不打话，直接一个纵地金光，只是一闪，众人眼睛一花，他就出现在了异人的莲台上，单手一个勾拳，砰地就打在异人的下巴上，把异人打得一趔趄，稳住身形，眼珠子血红，麻痹的你偷袭，看老子的雷拳电腿。

　　霎时，只见拳影呼呼，腿影道道，眨眼就有几千上万拳脚加在杀猪的身上。

　　杀猪的本来是不擅长近身肉搏的，但是，由于对异人的刻骨仇恨，那些法术法宝啥的，就觉得不过瘾，再厉害的法术法宝，哪里有自己的拳头结结实实打在仇人肉体上那么有肉感？有快感？

　　于是只听得砰砰砰，咚咚咚，密集如鞭炮声的击打肉体的声音响了起来，即便是纯粹肉体的打击，没有任何法力输出，也使得虚空震颤，空间细碎。原因就是这俩人太快了，观战的人只是看到两道影子纠缠在一起，哪里分辨得出是谁打中了谁，谁更吃的拳脚多一点？

　　这顿拳脚直把观战的人看的都屏住了呼吸，除了真武大帝和异人身边的几个真君之外，其他人还真是分不清楚是谁占了上风。

　　真武大帝那是有名的武道祖宗，说到拳脚上的功夫，十个异人也不是对手，真武大帝用神识观察着俩人的打斗，心里一阵郁闷，这女婿也真是的哈，三脚猫的功夫就敢和人肉碰肉的对打，是不知道死字咋写的吧？这除了速度快点，少挨了不少拳脚外，那架势，那技巧，真的是……惨不忍睹。

　　旁边的燕燕姑娘这时候醒过来了，看着俩人打斗，直着脖子尖声喊叫助威：“打打打，打死那个不要脸的家伙——”

　　天上的飞廉看了一阵苦笑，心说小姑娘你要谁打死谁呀？你家的老公都不知道挨了人家多少下子了，这要打下去，真的就该准备棺材了。

　　老家伙就觉得不可思议，难道以武道征服了大半个洪荒世界的蚩尤大哥的后代，就这样的不济事？郁闷啊……

　　此时，打得正欢的俩人突然分开，鼻青脸肿的杀猪的手中就多了一个东西。

　　众人一看，才知道杀猪的为什么要跟异人近身肉搏了。这是抽冷子从火狮子手里夺走了那个火焰空间啊，麻痹的打斗是假，救人是真啊。

　　我靠！猪猪一把捂住了脸。咱这本事不如人家，连脑子都闻不着人家的屁，小苏妹纸，你好眼光。

　　燕燕姑娘惊喜地尖叫一声，又心疼的大叫一声，看着满脸是血，浑身被异人揍得裂纹处处的屠哲，小娘皮是心疼死了。

　　杀猪的把火焰空间一抛，扔给了真武大帝。

　　真武大帝接了过来，手中金剑一划，就把火焰空间划开，诸妖龙卫立时从里面飞了出来，眼看着浑身肉香直冒的妖龙卫，再迟点救出来也是一鼎熟肉了，就算是现在还没死，估计也熟了一半。

　　小苏妹纸赶紧掏出牛头栴檀丹让诸妖龙卫内服外敷，妖龙卫便坐在地上开始疗伤。

　　杀猪的满脸是血，样子真的好凄惨。但是，他还是笑着看着异人，一脸的麻痹的你小子也就一傻逼的表情。

　　异人被杀猪的耍了一回，愤怒得不能再厉害了。他抹了一把嘴角的鲜血，目中魔焰滔天。一抬手，紫竹笔管再次出现在手里。

　　杀猪地笑道：“还要搞个现场书法表演？真当自己是新一代有文化的流氓啊呵呵……”

　　异人咬牙道：“我倒是要看看，你能有多快，飞空之音，搜魂夺命——”

　　异人大笔一挥，虚空快速书写，只见天空中飞起无数的紫色大字，这些大字翻滚着、舞蹈着，豁然有杀伐之声传出，整个空间千丈之内天音飞旋，道音轰鸣。

　　飞空之音，夺命之音！

　　只见场内诸人，不管是异人一方还是杀猪的一方，都感觉神魂不稳，头疼欲裂。就连真武和飞廉也不禁皱起了眉头。

　　这次的飞空之音，好像比刚才的那次还要威力巨大，屠哲他能接的下来吗？


第二百六十三章 紫书被抢

　　打斗双方的其他人都自动的退到了紫书大字的威压压迫不到的地方。这下离得可就远了一点，论起距离来，怎么也在万里之外了。

　　异人书写出的紫色大字，此时与之前光景又有大不同。

　　说声音是人的耳朵才听得见，但是，此时的飞空之音人的眼睛就看见了。

　　只见一道道的声波成环状从每一个紫书大字上发出，再与其他紫书大字发出的环形声波相触，顿时便有无量声光大起，众多的声波凝聚成一道可见的光波，缓缓的朝着四外扩散，光波所到之处，空间扭曲折叠破碎，一个巨大的空间黑洞以环形声波中心开始无限扩大，所有被环形声波笼罩在其中的物质刹那就成为齑粉，被呼啦啦地强行吸进了和洞中。

　　顿时，壁宿二本来已经破裂开来的大地，在环形声波笼罩范围内的地面上立即就出现了一个不知深浅的巨大洞穴，所有在此范围内的物质，不论是地表地幔还是地核都被无情地吸进了声波制造的黑洞里。

　　而且，这还不算，这个地面出现的洞穴还在继续加深，看样子不须多久，就可以把巨大的壁宿二来一个对穿的大洞，而且这大洞的直径还在随着环形声波的扩大而扩大着。

　　这尼玛，是要把整个壁宿二全吸进黑洞里面去吗？

　　而此时，战战兢兢，双股抖成筛子的四值功曹赶紧的有多远跑多远，当然，幸好还没忘记记录着所发生的一切。

　　高天上的推云童子骇得驾起大云跑的比谁都快，唉呀妈呀，这尼玛啥道术呀，把大哥我都给吓出毛病来了，看来这酱油也不是那么好打的，我靠！

　　五方雷王一看架势不对，麻痹的这是要拼命，这是麻痹的连在场所有人都不放过的架势哈，我靠，翻天了都，这尼玛李刚的儿子也不敢这么干吧？

　　问题是这家伙不是李刚的儿子，也不是高俅的儿子，人家是东皇太一的儿子。麻痹的这道家诸天里，除了昊天玉皇外，也就数东皇太一、南方长生大帝、北极紫薇大帝权势最大了吧。

　　这下要是把壁宿二给搞没了，这可是天大的事件啊，他就真的敢？

　　风伯飞廉，雨师萍翳也不敢怠慢，这已经不是他们能无视的大法了。

　　就算是他们来自洪荒大世界那久远的神话时代，对于飞空之音这样的大术依旧不敢掉以轻心。

　　飞廉脸色难看之极，火气上来，就准备来个极道荒风给异人那小子点厉害尝尝。

　　雨师萍翳赶紧拦住，说二哥你那荒风的大术也是刚修炼不久吧，我看好像威能远不至此。

　　飞廉一听就有点懊丧，说妹纸你说对了，二哥我得到这个大法才几百年，你也知道你二哥这个脑子和天赋呵呵，要是二哥我真的修炼到大成，什么他奶奶的飞空之音，就算是一个大世界也让你二哥我一口气吹没了，郁闷啊我啊啊啊——

　　飞廉居然人立而起，前面两只蹄子捶打着胸膛。

　　而此时，真武大帝一下子将自己这方面的其他人都扔进了自己的铠甲里。原来真武的铠甲是一只神龟所化，其防御能力天下无双。

　　杀猪的也正想着把自己一方人都收进自己的须弥芥子里呢，没想到真武大帝替自己做了，心里感激，朝着真武大帝暼过去一个感激的眼神。

　　而此时，异人的环形声波已经扩大到了几千丈的直径，那巨大的黑洞中传出来巨大的吸引力，要把周遭所有都吸进去化为乌有。

　　杀猪的一看，这环形声波渐渐地加速，发出嗡嗡的道音，快要将自己囊括进去了。

　　他冷笑一声，眉间忽然一动，神识领域大开，金光起处，大日若出。一朵道莲在神识领域中浮空旋转，十万罗汉齐诵道经，声音齐刷刷洪亮亮，震得那道环形声波一时变型。

　　这还不算，杀猪的也不怕死，直接就把漫天飞舞的紫书大字收进了自己的神识领域，立马使得外面的环形声波消失无踪。

　　而这些紫书大字进了他的神识领域，立即显得惊慌失措，个个蒙头乱撞，尖叫不已，像是遇到了什么可怕的事物一般。

　　没错，那道气势无匹，杀人无形的巨大的环形声波就这样没了。

　　那些进入神识领域的紫书大字仓皇之间，或者撞上山岳，或者藏到七宝妙树的后面，甚至有的沉入河流，像是在躲避什么可怕的东西。

　　这个让紫书大字觉得不可抗拒的东西就是杀猪的自己神识领域中的世界法则。

　　这个领域中的法则与外界不同，可以随着杀猪的心意随意改变。而这些紫书大字本来所携带的法则是异人的法则，现在进了神识领域，他们本身的法则就和领域中的法则起了冲突，一个个就像被抽取了筋骨一般，再也没有了任何的力量。

　　异人看着自己的紫书大法居然被杀猪的破了，怎么也不相信这个事实，张大嘴巴愣在那里，在想，怎么可能？怎么可能？

　　而杀猪的蔑视地看了异人一眼，满脸是血，浑身裂纹的他显得有些滑稽，但是这一点都不影响这家伙装逼。

　　轻轻地哼着“二妹妹”，很是悠闲地背着手，懒散地瞧着领域中那些紫书大字道：

　　“听话啊，到那边那座山的山崖上呆着去，不听话打屁屁哈？嗨嗨，说你那，麻痹的躲到树叶里面当哥儿们看不着你是咋地？我靠你个山倒水干，麻痹的那个谁，那是个魔字吧？那河里面也是你洗澡的地儿？赶紧的滚到山崖上去，不然菊花不保哈，嗯这就对了嘛，勿谓哥儿们言之不预也呵呵……”

　　于是异人就看到自己那些紫书大字连滚带爬地都飞上了一片高崖，整齐地排列起来，镶嵌在崖壁上，居然是完整的一片飞空之音神文。

　　真武大帝看的有点无语，这小子尼玛真的是不可小觑哈，就这神识领域，本帝的武道领域可以勉强与之对抗吗？好像真的有点够呛。我靠，我这俩闺女给老子找了个啥妖孽当女婿嘛。不过我稀饭哈哈。

　　高天上一抹云彩里悄悄探出一颗小脑袋来，推云童子眨巴着两只眼睛瞧着，羡慕得哈喇子下来都不知道。

　　哎呀妈呀，真是山外青山楼外楼，楼上还站个大马猴，爽歪歪了耶。大哥我好久才可以如此牛逼捏？

　　飞廉不再击打自己的胸膛了，仰天无声大笑着，就有大风不觉间吹过天宇，差点把推云童子吹没了影，气得推云童子大骂：“老不死的你干哈？要了大哥我的命还是咋地？”

　　雨师萍翳笑得花枝乱颤，风情万种，说二哥你这……注意点形象好不？

　　此时，在杀猪的神识空间里，阿赖耶识能藏之所，一个正在熟睡的大口吞噬者圣人精气的橙色小身子突然转过身来，一脸的凶相，对着依靠圣人精气和天神魂晶弥补身上裂纹的红色小身子叫道：

　　“嗨嗨嗨，听不见外面吵吵啊，我骂了他东隔壁的，再骂他西隔壁的，能不能出去瞧瞧，能不能——”

　　正在弥补身上裂纹的红娃睁开眼睛，他早些时候没事去抠他老子眉间的道莲，被道莲轰得差点魂飞魄散了，正在努力地恢复伤势呢。

　　见自己老二和自己唧唧歪歪，皱着眉头叫道：“麻痹的你腿断了？你不能去瞅瞅啊？瞅一眼你会得二五眼啊？麻痹的当老大就得事事亲躬，处处当先？麻痹的这是谁规定的？”

　　橙娃一瞪眼：“怎么地怎么地？你嘴巴干净点行不？麻痹麻痹的，我妈惹你了还是调戏你了？”说着撸胳膊就要上前打架。

　　红娃不屑地撇嘴：“当我稀罕你妈呀，你妈有我妈好看吗？”

　　橙娃急了：“你妈有我妈那么喜庆？”

　　红娃哈哈笑道：“起码比你妈奶大屁股翘。”

　　橙娃大怒，小手一挥，手中就出现了一把灰色的小刀，那就是有名的末那刀了。

　　红娃见了，鄙视地道：“看你那点能耐，那小刀都是老大我玩剩下的，你拿着玩好牛逼吗？”

　　橙娃被红娃说的脸上挂不住，把小刀一扔，说：“不玩就不玩，好像离了你的小刀子，老二我就木有个玩的了？瞧好吧你哼哼哼！”

　　只见橙娃伸出小手四处乱抓一气，嘴里念念有词，无数透明的风刃就出现在身体四周。

　　橙娃小手指一点，那些风刃一下子就没了，再出现时，已经出现在红娃的身周，凡是身体的重要部位，都赫然抵上了一把似隐似现的风刃。

　　橙娃邪恶地笑道：“怎么样怎么样？不玩你的小刀刀，老二我有风刃——末那刃嘎嘎嘎，服不服？”

　　红娃一看，终于叹息一声，说：“老二你厉害，以后你玩你的末那刃，我玩我的末那刀，咱井水不犯河水好不？”

　　橙娃嚣张地颠着小脚丫：“老大你以后在老二我面前还得瑟不啦？”

　　红娃气得鼻子都歪了：“老大我受伤了好不好？你这麻……那个啥胜之不武好不好？”

　　橙娃想了想，也觉得自己有点不地道，就收起了末那刃，哼哼哼道：“算了，不跟你计较了，咋地说咱也是有了半身血肉的人了，跟你个无血无肉的计较个毛啊你说是吧？”

　　嗯？

　　红娃瞧着橙娃就说：“你已经有了半身的血肉了？那你以后这隐形匿迹的神通不是玩不成了？突然袭击啥的也玩不下去了嘎嘎……”

　　橙娃一声冷笑，忽然就消失在原地。吓得正大笑的红娃扑棱站了起来：“嗨嗨，在哪呢？老大跟你说着玩的，出来瞧瞧这几天长帅了木有？”


第二百六十四章 东皇钟逞威

　　红娃四下踅摸橙娃不着，心里就有点发毛。

　　这无良老二原来有了半个血肉之躯还能这样说不见就不见了，麻痹的这家伙从哪里学来的手段？

　　问题是，这可恶的家伙不仅是说在哪出现就在哪出现，你就是把神识放大一千倍也找不着他，还老爱一下子就出现在人家头顶……我靠！不是吧——

　　红娃吓得赶紧抬头就见到一双贼兮兮的眼睛正盯着他笑呢。

　　红娃的眼睛一下子就红了，麻痹的这啥世道这是？老二的本事比老大都厉害了，这当老大的亏不死啊。

　　看着老大悲愤的眼泪，贼老二突然就觉得好没意思。

　　显化肉身跳在地面，嘀咕道：“啧啧，这干哈呀这是？有木有点老大的形象了？老二比你厉害点就咋地了？就咋地了？咱这弟兄俩还带羡慕嫉妒恨的？木意思啊木意思，好无聊啊好无聊……”

　　哥俩还在这里狗血着呢，却只听得：“咣昂昂昂昂——”一声悠长的钟鸣直接进入了阿赖耶识，哥俩虽然是神识婴儿，本质上就是通灵的元神，但还是没能扛得住这一声虽然不是很响亮，但是很执着、很悠长、很无孔不入、很让神识云三雾四晃晃悠悠象喝醉了的样子。

　　这尼玛，这是专门针对神识来的钟声啊。麻痹的谁的破钟能有这威力？

　　这，只是一只破钟吗？

　　道家诸天有名的法宝无数，但是站在顶尖的法宝也就是数得着的几件。

　　总御万神的太极天皇大帝（勾陈大帝）的太极图；

　　总御万灵的长生大帝（南极仙翁）的万灵葫芦；

　　总御万星的紫薇大帝的七星宝剑；

　　总御万类的青华大帝（东皇太一）的东皇钟。

　　这些宝贝不要你说是一般的法宝了，就是在先天灵宝中，都算是数得着的，用半神器来形容都不为过。

　　这个直接冲击到杀猪的阿赖耶识中的钟声，就是逆天仙器，通天灵宝东皇钟发出来的。

　　异人在杀猪的放出神识领域之后，见自己的紫书大字统统被收进了领域，被齐齐地排列在了一堵山崖上，而且形成了一篇完整的飞空之音法诀，这等于是不仅破了它的《高上神霄玉清真王紫书大法》，而且还把自己修炼的秘诀也给收走了。

　　这不仅仅的让他感觉到惊讶，更是觉得受到了极大的侮辱。

　　麻痹的你知道你收走的是啥东西不？可着劲儿在诸天找，你能找出几部能和这部经书相媲美的道经来？

　　虽然据说这部经书还很不完整，但是自从练成了飞空之音大法，老子们在诸天就一往无前所向披靡了，你知道老子们可是凭着这道经吃饭的，现在不仅把道经给收走了，那些老子们温养了千万年的紫书大字也都给收走了，麻痹的那可是老子们温养了千万年的字儿啊，那可都是通了灵的字儿啊。你这说收走就收走了，老子们别说再温养这些字儿还得个千万年，老子们其实就是丢不起这个人我靠——

　　异人快要疯掉了，紫书大字没字了，这法术算是暂时的给废了。但是老子们还有更厉害的，看钟——

　　于是，异人张口一吐，一口拇指大小的青铜色古钟飞了出来。

　　这口古钟迎风就长，只是一刹那，就长大到了一间房屋大小，上面古色斑斓，布满各种兽纹，飞出来时，已经隐隐有昂昂之声自出。

　　这些钟音一出，四周空间就像纸糊的一般，被昂昂之音撕碎，一时威压无两，震撼人心。

　　此钟一出，真武大帝立即变了颜色，大叫不好。

　　真武大帝那是什么存在？虽然号称大帝，其实实力远远超过天尊，甚至一般的真君在他的武道意志下也要崩溃。

　　但是，即便是如真武大帝这样的大能，见到这口古钟那也是勃然变色，因为他认得出来，这口钟乃是亚神器，通天灵宝东皇钟。

　　真武大帝简直觉得有点不可思议，这样的宝贝居然被青华大帝送给了异人，这尼玛是咋说的呢？

　　青华大帝，也就是东皇太一的儿子就算是没有一万，几千还是有的吧？怎么这样的本命法宝就送给一个私生子了呢？难道说，在几千个儿子中，青华大帝最疼爱的居然是异人？

　　来不及细想，真武大帝在自己身上的铠甲上一阵乱划拉，一些符文就闪现出来，在他身体的四周形成了一个防御结界。

　　哪怕是真武大帝的武道成就，也抵挡不住东皇钟的威能。

　　此时在高天上的推云童子首先扛不住了，转身就跑，连带着所有的云彩都在电光石火间没了影子，天空一片湛蓝。

　　飞廉和萍翳一看，这麻痹的要糟糕，屠哲那小子能扛得住吗？

　　但是限于自己的能耐，自保尚且费劲，哪里还能顾得上屠哲，叹息之余，封闭了六识，有多远躲到了多远。

　　五方雷王见势不妙，引着残兵败将呼啦啦走了。

　　能不走吗？再待下去，连自己都没了，难道要来个团灭？

　　剩下的四值功曹本来还在高天上记录来着，但是这东皇钟一出，手中的影音水晶咔嚓嚓就都碎裂了，记录下的东西没了。那还怎么着？赶紧的跑吧，再不跑，接下来咔嚓嚓碎裂的就是自己的身体和神识了。

　　异人身边的人倒是没啥，因为人家东皇钟有灵智了，知道不能伤了自家人，所以这些家伙一见东皇钟出来，立即欢呼起来。麻痹的团灭团灭，有多少死多少，看你们还敢不敢再捋我们公子的虎威。

　　杀猪的本来还在端详那些镶嵌在崖壁上的紫书大字呢，没想到异人发了疯，恼羞成怒之下，居然祭出了东皇钟来，只是昂昂之声初响，自己的神识领域就有晃动的迹象，杀猪的吓了一跳，麻痹的这咋回事？

　　再看异人，此时狞笑着朝着东皇钟一指点出，只听得：“咣——”一声大响，东皇钟上那些兽纹立即活跃起来。

　　一些在荒古神话时代才有的神兽嗷吼嗷吼显化出来，雀跃咆哮，其声足可以吼破山河，啸塌虚空。

　　只见脚下壁宿二顿时咔嚓嚓分裂成无数块，开始漂移。

　　杀猪的一时大怒，麻痹的你要干哈？要把我老婆娘家给搞没了还是咋地？哥儿们誓不与你干休！

　　杀猪的红了眼，就准备使出点大威能的手段来教训一下这个小子。

　　但是，还没等他动呢，比他眼睛更红的一个家伙嚎叫着出来了：“我靠，谁把俺妈家的书房给搞塌了？老子们没二话，就跟你拼了——”

　　只见杀猪的气海部位神光一闪，一个小家伙眼睛里喷着无量火焰冲了出来，却原来是气海老大元婴屠求真。

　　求真正在守着杀猪的意淫出来的那个大茧子死劲朝里灌注圣人精气呢，却没想到外面轰隆隆一阵巨响，后爹爹的气海一阵翻腾震颤，搞得小家伙不由得神识外放。

　　这一看不得了，麻痹的那是谁家的一口破钟啊，把自己老妈小苏妹纸的壁宿二搞得都碎成若干块了，这还了得？

　　屠求真怒从心头起，恶向胆边生，不管不顾地冲出气海，直接就朝着东皇钟撞去。

　　杀猪的一看可吓坏了，这小子这四六不懂的，就知道往上撞，麻痹的你知道那东西的厉害吗？别说你一小小的元婴，就算是一枚真君撞上去那也是直挺挺死翘翘的，麻痹的我咋就生出这么个不知轻重的货来捏？

　　一时无语的屠哲手却不慢，一把捞住求真，鼻子朝他小额头上一顶，说你想死也好歹壮烈一点的，麻痹的这样的牺牲，自己死了人家没事，你还是我儿子吗？给老子我滚回去。说着一把就把小家伙给塞了回气海去。

　　屠求真那可是真急了，一口咬在他后爹爹的手指头上，另一只手抓住气海的边缘死活不进去，而且大哭大喊：“我妈是正宫，我妈的书房都没了，你这老不死的后爹爹，我要报仇——”

　　杀猪的揉了下鼻子，麻痹的这和你妈是不是正宫有关系吗？你个不识好歹的，给老子回去。一把就把求真给按进了气海。

　　此时，东皇钟上面的诸多神兽的嗷吼之声越来越大，异人又一指点去。

　　只听“咣昂昂昂昂昂——”一声钟鸣，随着声波，数以亿计的上古妖兽从东皇钟上面飞临大地，布满了整个大陆和整个天空。

　　这些上古妖兽有马身鸟翼、人面蛇尾的孰湖；

　　有状如乌鸦，三首六尾，磔磔怪笑的鵸鵌（音biefu）；

　　有其状如狸，一目三尾，尖利的叫声压制了所有声音，直达人的神魂深处，使人魂不守舍的讙；

　　有一足如鹤，赤文青质白喙，嘴里吐着神火的毕方；

　　有状如赤豹、五尾一角，其声可裂金石的狰；

　　有状如赤翟，声如鹿鸣，口喷大水的胜遇；

　　有鹿身白尾，马脚人手，头生四角的凶兽玃如（音jueru）；

　　有六足四翼，出则大旱的肥遗；

　　有其状如雕，头生犄角，声如婴儿，专门以人为血食的蛊雕；

　　还有虎蛟、旋龟、猼訑（音boshi）等等识得与不识得的诸多荒古异兽。

　　这些异兽在东皇钟上也不知道被封印了多少年代，早就一个个被憋出屎尿来了，今儿封印被解开，个个都气性很大，麻痹的老子们老娘们少爷们姑奶奶们终于有见天日的一天了。

　　杀呀，撕呀，咬牙，粉碎呀，毁灭呀，啥啥都不管了，先发泄出这千万年的鸟气来再说。

　　于是漫天神兽妖兽齐吼吼地发起狂来，见人就灭，见物就毁，神马规矩秩序，那都跟咱们没球的一毛钱关系，就算是待会儿死了，现在也得先来一场痛快！

　　壁宿二最后的灾难来临。


第二百六十五章 灭顶之灾

　　不知道这东皇钟怎么就把这些个上古妖兽都封印在了钟体表面当做了花纹，这些封印一解开，这些憋屈了千万年的妖兽可就造了反了。

　　杀猪的一看，麻痹的好大的阵势，这尼玛没有上亿也有个几千万吧，这是纯粹的拼命了是吧？

　　关键的还不在于数量，这些个妖兽那都是在千万年前具有了大神通的高阶妖兽。

　　你象那个毕方，那可是在荒古时代出了名的火系神兽，都不是妖兽了。

　　据说这个神兽比之凤凰啊朱雀啥的神兽都要古老，其操纵火焰的神通那就不用说了，一口大火喷出来，啥啥都没了，你就算是铸造了一颗纯粹合金的星球，那也挡不住那个高温，不要说是被烧到了，就算是远远的待着，那高温也一样烤得你外焦里嫩，身体中水分全失，眨眼就成一段木乃伊，再眨眼就成飞灰了。

　　那神焰所过之处，不仅有形之物被烧没了，就算是虚空也直接被烧出来无量的黑洞，使得冰冷的真空罡气潮水一样涌出。也幸亏的有这些黑洞中涌出真空罡气中和了一下那种恐怖的温度，否则的话已经碎成无数块的壁宿二眨眼就会被烧得渣滓都剩不下。

　　即便如此，这凶悍的神兽喷着火焰嗷吼一出来，其他妖兽也尽量躲得远远地才敢肆虐，否则的话，自己还被出够气呢，不小心就被这老家伙给烧没了。

　　所以，首当其冲的毕方身边，方圆千里之内就没有其他种类的妖兽。

　　但是这千里之内，却是最恐怖的地方，这家伙几乎就是站在自己烧塌的虚空黑洞后面得瑟呢。

　　更加令人头大的是，不仅仅是一只毕方，这毕方还不止一只，而是足足的有十只之多。

　　这都啥年代了，妖兽横行、主宰天地的荒古年代早就过去了不知道多少年了，甚至好多人已经不记得还有过一个这样的时代了，而现在东皇钟一出，放出了这么多的妖兽神兽，一只毕方已经让人感觉到了恐怖和不可思议难以抵挡，这下一出来就是十只，还让不让人活了？

　　在杀猪的所处的这个天界时代，妖兽已经不多见了，比如火系妖兽中的顶尖存在火凤凰、火麒麟那都是神话一样的存在了，你问问诸天的大能，你见过凤凰和麒麟吗？没准就会被啐一脸。麻痹的问啥不好，问这个见过没？我见过你爹妈咋把你造出来的有这个可能。

　　在这个妖族没落的时代，不要说凤凰和麒麟了，就连只有一多半凤凰血统的朱雀都成了了不得的存在了，就已经让南方赤帝赤飚怒得瑟的啥似的了，要手里有只凤凰那还不立马乐得出点啥事？

　　所以这毕方一出来，不仅让杀猪的瞪眼心悸，就算是见多识广的北方黑帝汁光纪——真武大帝也目瞪口呆。

　　麻痹的这这这回到荒古时期了这就？一只两只三只……我靠整整十只毕方啊，这尼玛可不是凤凰也不是朱雀更不是不成气候的太阳金乌。

　　麻痹的这是传说中的毕方啊。据说这神兽喷出来的火焰那是世界生成之时最初的五行元火，元火啊，混沌元火啊，这是个啥概念？

　　就是说这火要是烧起来，不仅所有有形的物质都会被烧没了，就算是无形的暗物质都会被烧没了，你说人或者仙那死了也还活着个灵魂和元神呢，这麻痹的毕方的元火烧起来，你啥灵魂啥元神的就没个跑，统统烧个白茫茫大地真干净嗯……不对，就连白茫茫也木有，回归到永恒的寂静和虚无。

　　要说真武大帝的神经是够坚强的，但是这个坚强也是有限度的，面对这样的先天混沌元火，自己要说被烧死了那倒是也不可能，好歹的自己还掌握着与火元素相克的水元素呢，但是这个水元素可不是先天元水，是世界生成之后的后天水元素，虽说先天上不如毕方的元火那么厉害，但是保护自己身体不受伤害还是勉强可以做到的。他担心的是，自己的这个好色女婿能不能扛得住。

　　于是，真武大帝默念一道口诀，召唤出一道道水精来环绕在自己身周，护着自己的身体不受毕方元火的伤害。

　　他自己是安全了，那些个水精可遭罪了，一边飞速旋转一边龇牙咧嘴尖叫：热死人了热死人了——

　　后天水精受不住毕方的混沌元火，不久有几个就被烧得尖叫：“换岗换岗啦，是在受不了啦……”

　　也不知道真武的水精有多少，这批回去，那批出来，轮着守护真武的身体，总算是没被伤着了。藏在龟甲里的小苏妹纸和燕燕见了，几乎同时哀求真武，说大帝你不能见死不救啊，让一些水精去守护我们家老公吧。

　　真武这个郁闷啊，你们以为老爹的水精是大白菜啊，想要多少都有啊，你们知不知道这一个水精就等于是一道天河的灵魂啊，就算是我现在也是勉强撑着呢，再给你们小老公一些，老子不要命了还是你们不要命了？

　　唉，这女大不中留，留来留去留成仇啊！

　　再看杀猪的，见到漫天的妖兽先是吓了一跳，麻痹的哥儿们这不是回了侏罗纪吧？再看到毕方喷出的先天混沌元火，心里就打开了小算盘。

　　倒不是杀猪的胆量过人，实在是虽然也知道毕方这种神兽，但是对于这种神兽的厉害却是不甚了了。他更不知道十只毕方究竟意味着什么。

　　麻痹的这十只毕方要是在诸天肆虐的话，不出几个时辰，亿万星域都会被烧得啥啥都木有了。

　　所谓的无知者无畏就是说现在的杀猪的呢。

　　虽说这家伙够聪明，读的书也够多，但是毕竟出生在天界也不过二五三天半，要说他啥啥都了解了的话，那不成神仙了？

　　所以，杀猪的一看这毕方的火焰这么厉害，就算计着要得到起码一只毕方。

　　他琢磨着自己修炼不灭魔身不是需要搞到火麒麟吗？看毕方这家伙火焰的威势，估计不会比朱雀啥的威能差了，搞到手的话，修炼火系神通，将来炼化这金那银的不是挺合适吗？

　　他可不知道，一只毕方喷出来的火焰，不知要比一只朱雀喷出的火焰厉害了多少倍，一个搞不好，自己都得飞灰湮灭。

　　但是傻大胆傻大胆，不傻的话谁有这胆子琢磨毕方去？

　　另一方面，杀猪的还有一个打算，就是利用这毕方的神火熬炼自己的神识领域。

　　他觉得吧，自己的神识领域貌似强大，其实里面杂质多着呢，不把这些个杂质提炼出来的话，说不定啥时候就出点啥自己Hold不住的问题。

　　有这样的打算，杀猪的不仅没有去躲避这十只毕方的元火，而是主动迎了上去，放开神识领域，让无量的元火喷进了领域内的世界。

　　这下好看了，杀猪的这个大胆的举动，立马给他带来了灭顶之灾。

　　最生气的还是那十只毕方。

　　这些个古老神兽被封印了千万年，早就憋着一股滔天怒火要把见到的所有都烧成虚无出口鸟气呢。

　　那啥当年封印咱们的太一老东西也就算了，咱们惹不起，咽下这口鸟气就咽下吧。

　　但是对面这个小子是个啥玩意儿？居然敢这样藐视我等的混沌元火？麻痹的不烧得你形神俱灭，咱们还好意思叫啥神兽了？

　　于是，这十只毕方不约而同地使出了吃奶的力气大喷其火，只见无量火焰中无数火焰精灵舞蹈着伸出中指朝着杀猪的示威，嘴巴里尖叫着烧杀抢掠等等短词，直扑神识领域。

　　只见神识领域中的山川立马被烧得成了岩浆，河流立即蒸干，大地瞬间融化，七宝森林立即化为灰烬，梵气演化的诸多飞禽走兽各种生灵哀嚎着成为虚无。

　　悬空的那朵道莲，也在刹那间放出无量金光，十万罗汉都站立起来，手指元火中的精灵，齐声大唱，道道声波冲击出来，使得无数元火精灵不能靠近，也仅仅是不能靠近而已，道莲金光到不了的地方，依然被元火精灵肆虐得惨不忍睹。

　　我靠你个山倒水干！

　　杀猪的这下觉得自己耍大了。

　　那是啥？神识领域啊！也就是说，神识领域的一草一木都是他的神识所化，即便一些是梵气和劫雷或者是其他物质所演化，那里面也无处不带着自己的神识和意志，这下子一起被烧得稀里哗啦，不要说杂质了，就是啥好东西都要留不住了。

　　麻痹的这可咋整？

　　扔下在那里脑筋转得飞快的杀猪的想办法不管，来瞧瞧神识领域的源头——阿赖耶识空间里又发生了啥事。

　　正在阿赖耶识空间里被第一声钟声震得晕晕乎乎的红娃和橙娃小哥俩正踩着醉步不知道咋回事呢，第二声钟声一响，哥俩就觉得头疼欲裂，浑身龟裂，立即吓得大叫起来，哇呀呀这是咋地了嘛，麻痹的是想要了少爷的命呢还是要咋地？

　　第三声钟声一响，一道炽烈的热焰轰隆隆的就冲进了阿赖耶识空间，把小哥俩给冲击得连翻跟头。

　　这还罢了，关键是那炽烈的温度就根本不是小哥俩能抗拒得了的，只见小哥俩翻了几个跟头之后，炽烈的火焰就烤得他们浑身发软，头晕目眩。

　　哎呀老二，老大我的脚趾头化了我靠！

　　骂了东西隔壁的老二我的手指头也化了！

　　神啊佛啊少爷我还没活够呢，世界的精彩还没看够呢，我不能死啊呜哇哇哇——

　　卖糕的呀老二我还没娶媳妇捏这就要驾鹤西游了？这个世界没了我，少了多少故事啊呜哇哇哇——


第二百六十六章 狗狗死了

　　阿赖耶识空间中的小哥俩遭遇到了自打出生以来最大的危机。

　　眼看着自己的躯体在不断的融化，小哥俩一点办法也没有，一会儿手掌化没了，一会儿脚掌化没了，紧接着腿没了，胳膊没了，小鸡鸡没了，急得小哥俩大哭，我草泥马的这算是咋回事捏？老爹爹小爹爹快来救命啊。

　　这俩一边哭喊一边就拖着残肢败体朝着阿赖耶识空间的深处逃跑。

　　要说起来这逃命的功夫，老二可是比老大强多了。一个闪烁就不见了，出现在了灰蒙蒙的阿赖耶识空间的第二层——所藏，令老二橙娃发狂的是，自己只剩下了一条胳膊，其余肚脐以下全没了。

　　老二哭得上气不接下气，高声咒骂着：“我骂了你十八代祖宗以及所有隔壁的，老子老子嘶嘶……老子跟你没完……”

　　而红娃却没这么幸运，而且他作为识海元神儿子们的老大，要操心的事就比老二多了。

　　看到热浪一阵阵海啸一样冲进阿赖耶识空间，烧得辽阔的空间都在兹兹作响，而空间壁上的天神魂晶也在大量的融化，流到碧琉璃地面上象鲜血一样流淌，倒是也没象哥俩一样化了手脚就成了虚无。

　　但是，这些天神魂晶的河流一下子淹没过来，倒是把红娃的残体包裹了进去，奇妙的是，一进入这些血色的河流，一阵透彻骨髓和灵魂的凉意就浸润着红娃，而他的小身体也不再融化。

　　看着自己只剩下一半的身体，红娃悲愤欲狂，朝着滚滚的热浪大吼：“麻痹的你来融化老子呀，你来呀怕你的不算好汉武二郎——”

　　吼完之后，红娃突然就看到了那颗曾经孕育了自己和老二橙娃的神奇种子。

　　这颗种子发出灿烂的金光，那些无处不在的热浪居然对他毫无办法。

　　红娃眼珠一转，麻痹的老子这缺了胳膊少了腿的，残疾成个这样，将来怎么帮老爹打天下？

　　别说打天下了，连个媳妇都说不上，这还怎么有脸在诸天万界混？

　　那既然这颗种子能孕育了咱哥俩，现在也正孕育着老三，说明那里面生机大大的，要不咱回去……回炉一下？

　　红娃抑制不住这个奇思妙想的诱惑，就招呼不见了影的橙娃：“老二，我先进阿赖耶识种子里回炉去了哈？你也赶紧的来吧，要不你这胳膊腿还有小鸡鸡长不出来就等着哭吧你——”

　　喊完也不管老二听见了没有，就带起一大篷的天神魂晶血色洪流飞进了神奇的金色种子里面去了。

　　而老二此时跑进了所藏，在灰蒙蒙的空间里，又一闪烁，不见了。再次出现时，已经到了所藏的深处，一现身，可把橙娃给吓坏了。

　　他这一瞬移不要紧，直接就瞬到了所藏的中心，中心处一团缓缓旋转的灰色漩涡，老二正好就出现在了这个漩涡的中心。这个旋转的中心产生了一种不可抗拒的吸力，直接就把橙娃给吸了进去，老二连喊都没喊一声，就没了。至于是个啥状况，看不到，没法说。

　　外面，再说杀猪的耍了一个自己根本Hold不住的大，悲剧得想哭都没有时间。

　　放进来的毕方元火，只是在眨眼之间就把他的阿赖耶神识领域烧得惨不忍睹。

　　阿赖耶神识领域，那可不是肉体，烧到了肉体只是肉疼，这烧得可都是他的神识。

　　向来，杀猪的对于自己的神识之强大有着无比的信任。

　　一颗天神魂晶做底蕴的神识领域，麻痹的就算是真君真人都不见得比哥儿们这神识强大，也就是自打神识领域修炼有成之后，初战唐幽幽，再战九大劫雷，三战易家大能和原雷部三大神将，次次都得益于神识领域的坚固和强悍，使得他不能不得瑟自己的际遇真的是前无古人，后无来者。

　　但是他千万没想到，这次被异人放出来的毕方居然这么逆天的凶悍，这样的火焰比之劫雷的雷火不知道要强大了多少倍，自己那坚固得足可以硬撼二郎神全力一击的领域，居然在毕方的元火下，摧枯拉朽般崩溃和融化。这下杀猪的才知道自己原来的得瑟全是鸟儿的毛。

　　而且现在的问题是，元火不仅仅是烧毁了自己的神识领域，而且还在烧灼着自己的神识，火焰的肆虐，同时也给他的神识带来了巨大的伤害，杀猪的就觉得无边的疼痛弥漫在了整个阿赖耶识，这种疼痛尖锐而灼热，就像通红的烙铁直接搁在了眼珠上一样。麻痹这就不是血肉之躯能扛得住的。

　　疼得浑身瑟瑟发抖的屠哲可不敢再让毕方的元火进入阿赖耶识领域了。赶紧强忍疼痛关闭了领域，但是没有用。麻痹的连领域的边缘都开始融化坍塌了，哪里能够阻止元火的进入？

　　远远的看上去，杀猪的神识领域已经成为了一片火海，而且不妙的是，不仅仅是他的神识领域，就连他的无垢天身也开始被火舌吞没。那些在外面肆虐的毕方根本没有一点怜悯之心，一门心思的要发泄发泄再发泄。

　　站在遥远处的真武大帝一闭眼，不忍看下去，但是又不得不看着，因为，他的女婿只是眨眼之间就没了，肉体和神识领域，突然就没了。

　　但是在场的人眼睁睁地看着杀猪的被毕方的元火烧成了虚无。这个事实让几乎所有的人都不能接受。

　　首先是小苏妹纸哎呀一声昏死了过去；燕燕姑娘立即就炸了，拼死也要冲出去和毕方拼命去，根本不管自己都不能承受得住毕方的元火；而三魔女则是眼含热泪对视着，又看向远处渐渐消失的火影，起了为杀猪的陪葬之心。

　　而斗哥嘴角一抽一抽的，眼神中燃烧着比之元火都不差的火焰，手一抖，出现了一尊脉冲炮。

　　斗哥心里默念着：兄弟慢走，看哥哥为你杀得血流成河。

　　猪猪眼红了，麻痹的老子们的五姐夫七妹夫就这样木有了？我靠，随手也是一抖，手中就多了一尊极光炮，哥俩一心要为杀猪的报仇，这下真的是毛了。

　　其余的牛金牛、虚日鼠、女士蝠虽然和杀猪的还没有啥交情。但是也是纷纷要朝龟甲外冲。

　　真武大帝哪里敢放他们出来？就毕方的那元火，这几个出去哪个不得死翘翘？

　　但是人出不去，不耽误高科武器使唤，斗哥跟猪猪直接就把炮管子伸出龟甲，呼啦啦一片帝品梵晶扣进了弹槽，勾着扳机啊啊啊啊疯狂的轰击着远处的毕方和近处的所有其他妖兽。

　　郁单越车家的高科武器那不是说着玩的，毁灭性的能量一出，在亿万妖兽群里就炸出了无量的火光，无数的妖兽在火光中被炸成了碎块。

　　只有毕方在脉冲弹和极光中还能保持不受威胁，也仅仅是能喷出火焰抵消脉冲和极光而已。

　　元火和脉冲极光撞在一起，两两湮灭。但是，整个壁宿二却是在这种燃烧和爆炸中完全解体了。

　　燕燕一看高科武器管用，直接也扛出一门大炮来，没命地朝弹槽里塞着帝品梵晶，尖叫着朝着毕方狂轰乱炸。

　　杀猪的给了斗哥、猪猪和燕燕不少的帝品梵晶，再加上燕燕本身就是大富婆，哪里还管什么弹药的消耗，炮管子打得通红了，就再换一门，反正杀猪的给的好东西不老少，就算是团灭了这些妖兽也不见得能拿出来使唤一遍。

　　本来还在一遍冷笑的异人见杀掉了屠哲，心情万分的愉快。

　　麻痹的敢跟我斗，老子搞不死你哈哈。

　　但是随着杀猪的没了，异人就发现十只毕方成了九只。

　　他一皱眉，这是怎么回事？没看到哪只毕方被消灭了呀？难道是其中一只自己把自己给烧死了？或许……这只毕方正好不小心撞在了其他毕方的元火里了吧。

　　异人也没怎么在意。但是也不想在这里待下去了。这次虽然杀掉了屠哲，但是也不可能把真武大帝也给灭了，这个篓子已经捅得够大，不需要再待下去了。不玩了，走了。

　　于是，异人默念口诀，还活着的妖兽就都哀嚎着被一股奇异的大力拽进了东皇钟表面上，继续被封印成了兽纹。

　　此时，漫天的火焰和妖兽一扫而空，留下的战场已经不能卒睹。

　　巨大的壁宿二已经破碎成了无数块，很多已经被毕方的元火烧成了岩浆漂浮在虚空。

　　真武大帝站在一块大点的星球碎片上，冷冷地盯着异人。异人邪异的笑着，也望着真武大帝。

　　异人吹了一声口哨，笑道：“大帝，在下这就告辞了，至于您是不是要到大理寺去状告于我，请随意呵呵……”

　　真武大帝冷哼一声：“把狗狗夜玛小姐还给我！”

　　异人这才想起还有个狗狗被自己封印在他的宝衣上。他的这件宝衣也是仿效东皇钟的规则，搞出来一个空间专门封印妖兽的，这件宝衣被称作东皇战袍，是当年东皇征战诸天时穿的战衣。

　　异人从东皇战衣中一把抓出狗狗，才发现狗狗已经闭着眼睛，一点生气也没了。

　　可怜的狗狗在看到流氓哥被毕方的元火烧没了之后，伤心过度，一下瘫倒没了气息。

　　“啧啧啧——”

　　异人无所谓地笑道：“怎么就死了呢？大家可都看到了，我可没怎么地她，她自己死了，和我一毛钱关系木有呵呵……”

　　说着，异人直接就把狗狗的尸体掷给了真武大帝。


第二百六十七章 诸天纷乱

　　真武大帝接过飞过来的狗狗，神识一探，立马头上乱蛇起舞，目中海潮起伏，海啸之声隐隐。

　　真武大帝真的怒了。

　　汁光纪作为道家诸天老牌的大能和政客，要说没做过啥贪污受贿卑鄙下流的事情那倒也不尽然。

　　但是，起码的，老家伙觉得自己虽然难免有时候贪点财，搞个小蜜啥的，但是还不至于伤天害理，杀人的事情虽然没少干，但那杀得可都是敌人和诸天的祸害。

　　说起来，在历次诸天的对外战争中，汁光纪那是身先士卒，冒死争先，受的伤跟杀的人一样多。

　　起码的，老家伙觉得自己贪婪有度，好色因情，作为为诸天立下汗马功劳的封疆大吏，基本上还能做到问心无愧。

　　但是，象异人这样从来都没有为诸天做过任何贡献，只是祸害天界百姓，仗着自己的出身为所欲为的天界毒瘤，老家伙还是深恶痛绝的。

　　奈何老家伙人不在中枢，虽然三垣也设了个五帝内座啥的给自己一张老脸，其实真正说了不算，参与不到天界的重大决策。

　　说白了就是要打仗死也得你先死，要决策你一个边荒统帅，还是不要来回折腾了。所以貌似很牛逼的真武大帝其实处于一个很尴尬的位置。

　　因而，虽然老家伙这个看不惯，那个不满意的，也只好是发发牢骚，但是你牢骚太盛防肠断，谁愿意听你一个老家伙磨唧？

　　因此基本上，汁光纪对于三垣所发生的一切都采取一种不闻不问的态度，这样的态度更加的使他在天庭被边缘化，很多时候三垣发生了一些必须关注的事情，很久以后老家伙才知道。

　　不过老家伙也不在意，你们麻痹的这个整那个，那个搞这个，麻痹的跟我有一毛钱关系吗？所以老家伙也乐得啥都不知道，所谓的眼不见心不烦。

　　但是，眼前的事情可是眼见得发生了。

　　不仅小苏妹纸的壁宿二给搞了个四分五裂，小苏妹纸和燕燕的夫婿也给人家搞没了，就连外籍人士狗狗夜玛小姐——斫迦罗山地狱的平等女王都给死翘翘了，这尼玛再没个说法那还了得？

　　屠哲是谁？

　　那是外道释家诸天须弥山的小天子，这个身份其实很扯淡。

　　但是魔波旬扯淡吗？那可是释家诸天欲界最高天的天主啊；

　　罗睺大阿修罗王扯淡吗？那可是一界的界主，说起不讲理敢杀人的话，谁能比得过这位？据了解，屠哲那可是老罗睺的义子加女婿的，麻痹的这事能算个完？

　　再说了，斫迦罗山的平等女王扯淡吗？更不用说还有个更不扯淡的夜摩天主牟修楼陀呢。

　　光这些也就罢了，麻痹的据了解二郎神还是这小子的结拜兄弟呢，弱弱的问你一声，二郎神扯淡吗？

　　至于会不会到时候还有啥厉害的关系牵扯出来，还不好说，但是麻痹的老子作为北方七宿的统帅，作为虽然说了不算但起码三垣也得给个内座啥的老资格，你是不是觉得老子们也很扯淡？

　　汁光纪怒了。

　　不可遏制的武道意志豁然放开，那就是传说中的武道领域了。

　　在这个武道领域内，任何人都会受到可怕的冰冷的刺进骨髓冻僵血液破碎神魂的锋锐的杀伐和侵袭。

　　汁光纪手中金剑光芒大盛，通天彻地的剑啸声撕碎苍穹，动摇群星，横截世界，斩断法则。

　　曾经一剑削断一个小世界的滔天剑气呼啸着朝着异人斩去。

　　异人大惊。

　　他根本没想到此时真武大帝会为了一只狗狗和他拼命，那汁光纪的武道意志一放开，他就觉得浑身冰冷，神魂颤栗，开玩笑，道家诸天还有第二个修出武道领域的人物来吗？

　　要说打架，不玩法宝的话，有谁敢说能在汁光纪的剑下保全了性命？

　　异人知道，自己要没有法宝的话，就是十个自己也不是这老家伙的对手。

　　但是咱家有钱钱，不缺的就是法宝是吧？所以，大惊之下的异人赶紧放出东皇钟来和汁光纪的领域以及剑气撞击。

　　不缺法宝的异人只要法宝在手，可以不尿这诸天的任何人。

　　麻痹的有本事你拿出个比老子的东皇钟更厉害的宝贝来老子就服你，不然老子踩你了就是，你能咋地？

　　汁光纪内心叹息一声，收起了武道领域和滔天剑气。

　　就算是只撞击了一下，周围的群星也受到了巨大的伤害，许多大星摇摇欲坠，一些星球的表面道道如深渊的剑痕遍布，空间更是被剑气撕扯得成了一块烂布，要好久才可以恢复。

　　异人心惊胆战地接下了真武的惊天一击，露出邪异的笑容：

　　“何必呢？你怎么不了我的，剩下来该咋办咋办，比如状告啦啥的，这不挺好吗？好歹的咱都是三垣的，人不亲，土还亲呢是吧？呵呵……”

　　汁光纪没理他，遥望星空大喝一声：“四值功曹何在？”

　　跑得够远的四值功曹赶紧驾云下来，李丙两股颤栗，说都说不囫囵了，唧唧歪歪的都不知道自己在说啥。

　　汁光纪冷着脸问：“记录了多少？”

　　李丙道：“禀报大帝，记录的影音水晶都碎裂了，承受不住妖兽的威能……这个那个……”

　　汁光纪一皱眉：“罢了！我只问你们，能不能秉着良心把自己所看到的一切汇报上去？能不能在公堂上如实叙说看到的事情经过？”

　　四值功曹冷汗直冒，打着哆嗦唯唯诺诺，眼角瞄着异人，嘴里说着能，心里却是大哭，麻痹的你们神仙打架，关咱们小人物啥事啊？这尼玛就是躺着都中枪啊我靠……

　　异人看了，哈哈大笑，一挥手，仪仗铺开，天花铺路，一道花路朝着三垣延伸过去，很潇洒地走了。

　　汁光纪那是老狐狸了，怕四值功曹反口不认，就安排他们当场用神识和文字记录了事件过程，又让自己执掌威仪金童和书记三界善恶功过的玉女复制备份，才打发四值功曹走了。

　　看着满目疮痍的壁宿二的碎片，汁光纪叹息一声，神识笼罩了这些碎片，使得每一块大陆碎片都烙印上了自己的神识，一方面为了保持现场，一方面为了将来再把壁宿二合拢到一起。

　　作为天界一大元老，在一个黑涩会头子面前吃瘪，真的是气炸了肺了。

　　但是又能怎么样？谁让人家的老子牛逼来着？

　　此时，被汁光纪从龟甲空间中放出来七宿宿主和小雷雷、三魔女、诸妖龙卫炸了。

　　先是小苏妹纸看到杀猪的没了晕过去之后，在龟甲里一言不发，眼里死光一片。再就是一出来就看到了狗狗的尸体，一下子又发泄出来，抱着狗狗的小身体哭得死去活来，最后又昏厥过去。

　　而燕燕则是暴跳如雷，尖叫着要追上去和异人拼命，被女士蝠和虚日鼠抱住，最后嚎哭着倒在俩姐妹怀里。

　　小雷雷则是目射冷光，一点眼泪都没有，一言不发地朝着三垣飞去，真武大帝一把把他抓回来，喝道：“你准备去送死？”

　　真武以为小雷雷也是要和异人去拼命，但是小雷雷显得很冷静，看着真武沙哑着嗓子说：“大帝你放开我，为我哥我姐报仇，我有我的方式！”

　　真武大帝大怒，劈面一个耳光打在了小雷雷脸上：“麻痹的你以为你是谁？就凭你那三脚猫的功夫就能为你哥报了仇了？你看不看得出来我俩闺女你俩嫂纸没了你哥会咋地？老子不心疼？老子不愤怒？老子要和黑涩会打官司，倒是要看看，今日之天庭，究竟是谁家之天下！”

　　小雷雷没有任何情绪和表情，依然沙哑着嗓子道：“你打你的官司，我报我的仇，两不耽误。”

　　真武大帝疑惑地看了他半天：“真不是去送死？”

　　小雷雷：“我有那么傻吗？”

　　真武：“那你到时候还要到大理寺去作证呢？”

　　小雷雷：“我会出现！”

　　真武大帝也不是那墨迹人，立马放开小雷雷：“好，你去吧！”

　　小雷雷深深地看了一眼众人，转身一步飞起在空中，一会儿没影了。

　　而此时，猪猪看着自己曾经的最爱小苏妹纸晕厥了过去，红着眼睛叫嚣：“这事没完，杀也要杀出个理来——”

　　真武大帝闭了下眼睛，低沉地吩咐玉女：“准备状纸，我要到天庭状告异人寻衅滋事、殴伤人命、打碎星球诸般罪行！”

　　而三魔女作为屠哲的保镖和神交过的女人，默默地朝着释家诸天的方向发出了无数神念，通知魔波旬这里所发生的一切。

　　魔波旬知道了这个事情，当然牟修楼陀也就知道了。

　　这两大天主听说后，愤怒之下，几乎破碎了一个星域，立即招呼欲界诸天天主；斫迦罗山狗狗的哥哥阎魔罗奢以及十大阎王、罗刹王、地狱恶魔领主；各夜叉国国主备战，魔波旬更是无视欲界和色界关于不许欲界之人踏足色界和欲界之间的飞地魔身天的约定，长驱直入，见到大魔神之后，述说了事件的经过，请求大魔神在必要的时候派遣魔身天劲旅参战。

　　大魔神那也是心气儿不顺就要反天的主儿，哪里能知道自己这边的人没了还继续打酱油？当时慨然应允。

　　魔波旬回到他化自在天，立即修书道家诸天，要求道家天庭给出一个满意的说法，否则如何如何云云。

　　这边风起云涌，天庭那边也不安静。

　　随着真武大帝一纸状书将异人告下来，大理寺一下炸了锅。

　　麻痹的这下麻烦了。一个是东皇太一的私生子；一方是释家诸天的天子，搞不好就是两大诸天的大战，赶紧的通知上面吧，这事咱可做不了主。

　　于是表奏直达神霄玉京昊天玉皇那里。

　　昊天玉皇一听，这尼玛不是给我添乱吗？好好的日子不过，折腾啥？


第二百六十八章 波云诡谲

　　昊天玉皇之所以觉得闹心也是有其苦衷的，三垣之中，说起来他是老大，其实真正掌握实权的却是另有其人。

　　三垣之中，万星拱卫中天，玉京处在高高在上的神霄最高天上。但是管理三垣四象二十八宿的，却是另外几个人。

　　最有权势的当属总理万星，管理着紫薇垣的中天紫微北极太皇大帝的紫薇大帝；总理万灵，管理着太微垣的长生大帝（南极仙翁）；总理万类，管理着天市垣的勾陈大帝。

　　说起来，这三位都是强者中的强者，来历都很非凡。

　　紫薇大帝和勾陈大帝居然是亲兄弟俩，据说乃是紫光夫人一奶同胞所生。

　　紫光夫人据说是龙汉年间一个名叫同御的国王的玉妃。

　　据说此女长得千娇百媚，啥啥都好，但是却稀奇古怪地生了九个儿子。

　　据说是玉妃在某一日洗澡的时候，忽有所感，凭空就生出九个莲花包来，玉妃喜爱非常，不时，此九包莲花就化生出九个儿子来，老大就是勾陈大帝，老二就是现在的紫薇大帝，从老三开始，就成为北斗七星君，分别是贪狼、巨门、禄存、文曲、廉贞、武曲、破军。

　　北斗七星君几乎掌握着北极最大的武力，用权势滔天，功高震主来形容都一点不为过。不说别的，这弟兄七个仗着老大老二是三垣的两大主宰者，连昊天玉皇都不放在眼里。

　　而更据说，紫薇大帝和勾陈大帝以及北斗七子的老妈紫光夫人居然是斗姆元君。这下事情就大条了。麻痹的你这惹到了道家诸天最有权势的就个人的老母名下了，还有你好果子吃吗？

　　幸好，上述据说的传说都还不好肯定就是那么回事，否则，真武大帝这状纸也别朝上递了，直接擦了屁股比啥都强。

　　在天庭三垣，紫薇大帝和勾陈大帝从来没有承认过斗姆元君就是紫光夫人，斗姆元君对于这些传说也都是闭口不谈，既不否认，也不承认，倒是北斗七子是她公开承认的七个儿子。

　　即便如此，就算紫薇大帝和勾陈大帝都不是斗姆元君的儿子，那七个如狼似虎的小子就可以小瞧了吗？正经是在诸天横着走，连真人都不敢放个屁是真的。

　　那先不说紫薇大帝和勾陈大帝与北斗七子是不是亲兄弟，但是这九个家伙关系好那可不是传说。

　　紫薇大帝掌握着天庭几乎全部的实权部门，公检法司军队一应在他手里，其余的不太有实权的行政部门照顾了太微垣的长生大帝了，那也都是紫薇大帝挑剩下不待了要的。

　　这真武大帝状告异人寻衅滋事、杀伤人命、打碎星球，想要在紫薇大帝手里说出个理来，估计很不乐观。

　　有人说了，不是还有个长生大帝南极仙翁制衡这俩兄弟呢吗？

　　说的好。

　　可是知道长生大帝是谁的儿子不？麻痹的原始真王盘古据说也有九个儿子，其中的老大就是南极仙翁。

　　那忘没忘记异人的老子是谁？青华大帝东皇太一。那东皇太一是谁？是原始真王盘古他老人家的阳气所化的大能。

　　也就是说，太一和长生俩人还算是兄弟关系。要不说这真武大帝状告异人，必然要经过真武大帝和长生大帝俩人，这官司的前途暗淡的呀，就没法说了。

　　但是真武大帝真的怒了，管你是谁谁的子弟野种，不给老子个说法，大家的日子都别好过。

　　汁光纪已经琢磨好了，这些个腐烂到了骨髓的天庭掌权者，老子们不出声好久了，今天出来这个声，倒要看看你们怎么个不讲理法。

　　说起来，紫薇大帝早就知道了大理寺收下了真武大帝的状纸，内容也一清二楚。

　　不但如此，郁单越洲事件也一样清清楚楚，那些个类似东厂西厂的存在搞这点情报还是绰绰有余的。

　　但是奇怪的是，处在一个神秘空间里闭关的斗姆元君得到了消息，却没有发出任何指示，这是……就这么地认了？这不像是她老人家的性格啊。

　　但是，他也不敢自作主张就派人杀到郁单越洲去拨乱反正，一切都等元君她老人家出关再说。

　　所以，在紫薇大帝看来，事情暂时与他一毛钱关系没有。你青华大帝东皇太一不是和长生大帝是兄弟吗？那我给你个面子，先让你知道下这个事情，看看你是个啥态度。

　　于是，紫薇大帝命令大理寺卿亲自跑到太微垣去见长生大帝。说这个事情您看要不要发到您这边让三公处理一下？

　　没想到长生大帝连茬也不搭，笑眯眯地说，这恐怕于理不合、于法无据吧？审理案子那是你们大理寺的事情，我过问的话就捞过界了呵呵。

　　不过，我们天庭是个有法度，讲天条，论天理的地方，不管发生了什么事情，秉公处理，不管涉及到谁，一查到底，绝不姑息。我想大理寺卿一向是照此办理的吧？呵呵……

　　大理寺卿被长生大帝好一顿臊性，也搞不清楚这老家伙到底真的大义灭亲还是有啥不能说的猫腻，一脸的懊丧来见紫薇大帝，说了经过。

　　紫薇大帝也觉得奇怪，想了想就说，那你再去见一下太一，看看他是个啥态度，麻痹的老子矂性他们是真的，给他们逼脸那也是真的啊，别不识抬举才好哼哼。

　　大理寺卿只好硬着头皮去见东皇太一，却没成想还没见到，就在半道上被女娲大神给截住了。

　　女娲也听说了异人在壁宿二捅下大篓子，被真武大帝给告了的事情，所以一见大理寺卿，就猜出个八九分来。

　　女娲大神本来就对老公加胞兄四处的乱撒风流种子不乐意，对于异人这个野种那也是死活看不上眼，不然按照太一对于异人的喜爱程度，应该早就让他认祖归宗了。

　　女娲截住大理寺卿，问清楚咋回事，立马就翻了脸。

　　说大理寺卿你这是啥意思？异人和我们家有一毛钱关系吗？他谁呀他是？一个黑涩会，在诸天猖獗到如此地步，你们天庭相关部门不闻不问，使之坐大到如此地步，今儿出了这么大的事情，你们还好意思来问东皇太一？敢问异人和东皇太一是啥关系？

　　大理寺卿这下可是里外不是人了。

　　心说我这麻痹的就是添屁眼儿舔出屎来了。麻痹的异人和太一啥关系你问我？我靠你这醋坛子不会假装不知道吧？问题是，就算是全天庭的人都说异人是你家骚老公的野种，老子敢在你面前提这个茬吗？

　　大理寺卿被女娲一阵夹枪带棒的咒骂给撵了出来，屁滚尿流地回见紫薇大帝，紫薇大帝听了哈哈哈大笑，鼻涕眼泪都笑了出来。边笑边扔给他一份照会，说你瞧瞧这个。

　　大理寺卿接过来一瞧，脸立马变成了惨白色。

　　我靠不是吧，外道释家诸天动作这么快？就这样兴师问罪来了？这尼玛一个不好可是要打仗的啊。打仗啊，麻痹的谁想打仗啊，好好的日子不过，折腾尼玛个13啊。大理寺卿就心里恨上了这个异人。

　　紫薇大帝笑罢，对大理寺卿摆摆手，说你别担心，正好这弟兄俩也给脸不要脸，咱们就来个公正廉明，迅速立案，着期破案，办成铁案，给友邦一个交代，呵呵，长生啊长生，太一啊太一，千万年来，尼玛仗着是原始真王一脉，就不怎么把咱紫色一脉看在眼里，没错，但是呵呵，原始真王已经消失若干万年了，是死是活还不好说，这尼玛的不打击你们一下下，真以为这诸天是你们家的了？

　　不说大理寺雷厉风行立案，查案。

　　单说在大同星上，到了夫家的悦意见到了楚天戈、罗天争、狐三娘、韩飞子等大同星首脑，在长安城的太极宫里住着，那心里叫个美。

　　她是美了，她老爹可是苦了。

　　自打来到大同星，老爷子就没闲着过，先是把从郁单越大陆车家搞来的高科武器和各种战斗堡垒如航天器等分发给大同星人民，来了个全民皆兵，乐得几千万大同星人到处欢呼。

　　麻痹的这下可是发了，这么多的高科武器，来再多的天兵天将咱爷们儿也接下来了。

　　而跟随者老罗睺的五亲随也同样是忙的不亦乐乎。

　　这几个阿修罗世界的大能被悦意撒娇逼着让他们教授大同星人民练体术和大格斗术，几天下来，早把老脊梁骨都累弯了。但是只要是悦意一撒娇，五个老家伙还是得屁颠颠的该干哈干哈。谁让这五个是看着悦意长大的呢？都跟自己家闺女一样了。

　　而就在杀猪的没了的那一刹那，烙印在悦意身上的神识忽然动摇，好象消失了一样。

　　悦意大惊，赶紧找到老罗睺变颜变色的问：“老爹你觉出啥不对劲来木有？”

　　老罗睺起初没注意，一个神识扩散，就发现自己和屠哲赖以联系的神识烙印不动了，这就意味着屠哲身上发生了天大的意外。老罗睺一下子就毛了。

　　不说杀猪的还是自己的义子，就只说为了悦意的幸福，老家伙动了多少脑筋，费了多少力气，冒着和释家诸天开仗的风险毅然决然地支持悦意离婚嫁给屠哲，这就是作为一个父亲了不得的选择。

　　但是，这还没咋地呢，义子加女婿就出意外了？

　　不行，要赶紧的联系一下魔波旬看看究竟是怎么回事。

　　大阿修罗王这样的大能要想联系啥人，那就是再遥远也没啥阻隔，不一会就知道了事情的经过。

　　老罗睺没等听完魔波旬的神识言语，大怒而起，破口骂道：“什么鸡巴异人，老子断不与你干休！”

　　骂声隆隆，震塌虚空，道家诸天有面对大阿修罗王愤怒的准备吗？


第二百六十九章 陈兵疆界

　　老罗睺的愤怒可没瞒着人，老家伙的破口大骂震撼着整个大同星，每一个人都听了个清清楚楚。

　　于是，楚天戈、罗天争、狐三娘、韩飞子，以及那些个剩下的洞主、神王也是大为惊诧，这是咋地了呢？老罗睺遇到啥事情这么愤怒呢？

　　楚天戈赶紧到了太极宫见过老罗睺，说老王爷您这啥意思？这是受了谁的气了？是那个三垣的杂种异人吗？然后又看着在一旁流泪啜泣的悦意，心里就是一沉。

　　老罗睺怒气勃发，就有点按捺不住真身显形的样子，顶天立地的阿修罗王虚影就在大同星上忽闪着，千条臂膀、千只邪恶的眼睛也在不断挥舞和眨巴，搞得楚天戈差点就迷失了自己。就不敢看老罗睺，麻痹的这要看下去，心神都会被吸扯进去，到时候就成了老罗睺的傀儡了。

　　楚天戈作为一个大能，也是听说过阿修罗一族的天赋神通的，就是这些眼睛所形成的精神领域，那是上天给予阿修罗一族的恩宠，天生的精神大师，拿眼睛看就能把人给看死了。

　　老罗睺看着楚天戈，心里就琢磨这要不要让大同星主任搀和这件事。这几天的观察和了解，老罗睺对大同星的基本情况有了一个大概的了解。

　　杀猪的在离开大同星的时候，对大同星的民主法治建设和最迫切的民主选举做了安排；同时也对大同星实行全民皆兵的先军政策。

　　到不是杀猪的不懂得发展经济的重要性，完全是因为接下来的若干年内，大同星人要想在各大三界诸天的夹缝中求得生存，必须要有强大的武力，否则你经济发展的再好，麻痹的吃不住人家三锤子两斧头的，到头来还不是白忙活一场？

　　所以，在杀猪的意识中，政治清明、经济发展、科技发达、教育繁荣，各项事业同步发展当然是最好的，但是没有一个强大的军事做保障，一切的一切都将会是梦幻泡影。

　　所以，大同星最迫切的任务第一是强大，第二是必须强大，第三是必须尽快强大起来。所以在他离开大同星时，制定了一个全民修炼计划。

　　在保障修炼所需要的梵晶的同时，在可预见的未来，大同星上每一个过了十二岁的男女，都必须在限定的时间内提高三到五个境界。

　　特别对于圣人境界的那些个伪洞主、伪神王以上境界的人，要求至少要达到大帝初阶以上境界，对于四大巨头，那是给了一个硬性的要求，等老子回来之后，你们最低达不到天尊初阶境界的话，那就别再占着巨头的位子不拉屎了。

　　这段时间，大同星上那是劫雷滚滚，就象放烟花一样，一刻也没停过。

　　那些个圣人境界的伪洞主伪神王们更是晚上才度了一劫，早上再来一次，好像那晋升境界和吃饭睡觉一样没啥好稀奇的。这样的晋升速度，假如让诸天知道了，估计会大骂老天不公吧。

　　老罗睺权衡了一下，觉得这些个巨头也只有楚天戈目前顺利晋升为了天尊初阶，整体实力虽然也都大幅度增强，但是实在是上不了台面，真的出去打仗也只是做炮灰的料子，就算是人人扛一门高科武器上去，杀伤力固然不会小，但是自身的死亡率也不会太低。与其如此，倒不如给杀猪的老巢留一点柴禾，不怕哪天就星星之火，燎原诸天了。

　　所以，老罗睺决定将这部分实力雪藏起来，就算是自己将来打不过道家诸天，这里也好埋个伏笔。

　　因而老罗睺也没说啥，就说这事你们别管，自管按照我儿子安排的去做，等他回来。

　　想到这里，老罗睺眼里就有发涩的感觉。麻痹的老子这是咋地了？难道这么几天和这小子的感情就深得不行了？

　　也不给楚天戈他们解释啥，老罗睺就带着悦意和五亲随立即离开了大同星，朝着大咸水海而去。

　　老罗睺要提阿修罗整整一族之兵，和道家诸天要个说法。

　　等老罗睺走后，楚天戈忧心忡忡地和三大巨头道，几位啊，我猜测，咱们主席同志出事了。

　　狐三娘急了，就说，那怎么办？

　　罗天争一拳砸在自己手心，咱们不能就当个打酱油的，得有个动作，不然咋对得起领袖？

　　韩飞子沉吟半晌，那这样，要不我乔装改扮出去打听一下？

　　狐三娘一听，就说那我也去。这小狐狸精对杀猪的那点小心思，就是个傻子也看的出来。

　　韩飞子皱了下眉说，三姐你就不必了吧，这出去下多危险，我一个人的话见机行事还好脱身，你要是跟着的话，遇上事我是该跑呢还是该照顾你呢？

　　狐三娘一听眼泪滴答下来，默默不语。

　　韩飞子这就走了，楚天戈和罗天争就该忙啥忙啥去了。

　　不一会有人来报，说狐三娘飞出去了，再追已经来不及，楚天戈气得大骂：“我把你个重色轻友的妮子——”

　　话说因为须弥山小天子屠哲之死和斫迦罗山平等女王夜摩罗玛之死引起的震动可是大了去了。

　　除了仞利天主须弥山帝释天王莫名其妙失踪外，就连一向不怎么感兴趣外界事务的兜率天主梅怛利耶（就是后来的弥勒佛）都派出了法音菩萨率领摩尼光尊者一千人以及五百亿天子参与。

　　这些天子虽说境界都不怎么高，还都在外院修行，但是最低境界的也都达到了阿那含境界，那也都是渡劫期的大能了。

　　不要说五百亿天子很多，麻痹的这兜率天光天子就五百万亿，派出这么点人手对于梅怛利耶来说简直就是毛毛雨一般。这也就是梅怛利耶已经修炼到了六神通的宿命通和漏尽通境界，掐指一算，算出了一些因果，这才毫不犹豫地派出了以法力见长的法音菩萨。

　　这么说吧，释家诸天从四天王天开始，直到他化自在天，包括魔身天派出的一亿魔神以及八部天龙，各夜叉国主、虚空夜叉国主、地狱平等王阎魔罗奢等等，精锐尽起，起兵何止千亿？

　　这还不算，老罗睺回到大咸水海阿修罗界，直接叫来东部阿修罗王毗摩质多罗、南部踊跃阿修罗王、西部奢婆罗阿修罗王，尽起四大阿修罗王半数之兵，派出六十四部小阿修罗王，陈兵六百四十亿于太皇黄增天界外，递交外交文书于紫薇大帝，不给个说法，那就打出个说法来吧。

　　外道诸天陈兵道家诸天各处边界，随时都可能突破进来，搞得三垣一时鸡飞狗跳。

　　这个震动诸天万界的事件，使得道家诸天人心惶惶，到处弥漫着悲观的情绪。

　　说起这各家三界诸天来，道家诸天早在原始真王手里时，那可以说是诸天万界比较厉害的了。

　　但是随着阐教和截教为争夺话语权进行的长达万年的一场大动乱、大厮杀，使得道家诸天元气大伤。到了昊天玉皇手里，基本上还是处于疗伤阶段，和人家释家诸天就根本没法比。

　　特别是，在阐教和截教闹腾了万年之久后，错误地发动了两场针对妖族和魔族的战争，虽然妖族基本上已经被消灭了个七七八八，魔族死伤无数，活着的也都投降了天庭，但是，三场大战下来，说道家诸天苟延残喘有点过，但是要再进行一场大规模的对外战争，估计不被灭了也差不多了。

　　所以，朝野之中因为异人引来的外祸，到处都是义愤填膺，惩处肇事者异人的呼声一浪高过一浪。

　　屠哲的死，不仅使得释家诸天兴兵逼犯，也使得一些和杀猪的有这样那样关系的大人物有所异动。其中就有二郎神。

　　二郎神这天来到了东皇太一的宫阙，见到了女娲，因为西王母的关系，二郎神和女娲的关系也很密切，不然好端端的女娲就舍得把山河社稷图送给杨戬？

　　二郎神来见女娲，是来还山河社稷图的。

　　在他看来，做人嘛，就有泾渭分明，不能稀里糊涂。虽然说异人是太一的私生子，但是太一还是女娲的老公呢，兴许人家一致对外的时候就夫妻一心了呢。所以，二郎神要对付异人那是铁定了的事情，但是这手里有人家的山河社稷图，总是受过人家太一家的恩惠的，这要不送还回去，心里始终是个疙瘩。

　　女娲听了二郎神送还山河社稷图的理由，不仅扑哧一声笑了。说你这孩子，异人那是啥玩意儿？就算是有了太一东皇的一半血脉，那不是还有一半的魔族血脉吗？

　　非我族类，其心必异，阿姨从来就没承认过他是咱们家的骨血，这图图你拿着，想给那个啥叫屠哲是吧？给你那结拜兄弟找场子，你就等案子审下来，不合意就只管去找去打，我看山河社稷图虽说比不得东皇钟，但是也差不了许多，以你的能耐，超过异人不少，再有个图图，那基本上就没啥意外了。

　　二郎神见女娲这样说，心结也没了，一个纵地金光来到小长乐界，小长乐界那点禁制对于二郎神来说，有等于无。

　　见到异人，二郎神撂下句话，说你要死在天条下我没啥说的，你要还活着，就等着我来取你性命吧！

　　异人天不怕地不怕，但是不等于不忌讳某些人。

　　但是忌讳归忌讳，嘴巴还是要硬的，异人邪异一笑说好，我也早想摘一颗真君的脑袋来当球踢呢，来日咱们不死不休。

　　二郎神伸出中指鄙视了他一下，就纵金光走了。剩下异人呆呆地在那里发愣。


第二百七十章 死鬼的老婆们

　　要说异人忌惮二郎神是有的，但是他有紫书竹笔、东皇钟、东皇战衣等法宝，倒是也没必要太把二郎神当回事。

　　异人发呆的原因是，自己还没从搞死屠哲和狗狗的快感中回过神来，诸天的形势就急转直下。

　　至于说坊间物议啥的，异人才真的不在乎呢，麻痹的一群屁民，敢把老子咋地？能把老子咋地？老子就是那么干来着，你们看不惯是吧？你们怎么不去死？

　　令异人发呆的是，这些天来，本来若市的门庭一下子变得可以罗雀了。一向对自己讨好交结的各大宗门、坊市各大门店的掌门啊掌柜啊之流的，现在连影子都见不着。

　　这还不是最令他郁闷的。

　　自打异人闻着风向不对，便立马派出多路喽喽打探消息。汇总回来的消息令他脑袋巨大。

　　据说外道释家诸天和阿修罗界不仅发来了外交照会，强烈谴责的同时，要求给出一个圆满的说法。

　　这还不算，据说两方还派出了不下于一千五百亿的人马陈兵各处边界，一个不合适就会直接开战。

　　麻痹的有那么严重吗？不就是死了个把小天子吗？你们释家诸天的天子没几万万亿，几千万亿还是有的吧？死个把天子那还不跟死个蚂蚁差不多啊，值得这么兴师动众、大动干戈吗？

　　这就看出来一个黑涩会头子和一个政坛老混混的区别了。

　　死个把人没问题，但是你要看死的人是谁。

　　搁给一个政坛老混混就不会这么想了，那比如你异人不就是个黑涩会头子吗？但是为什么折腾到现在还没人把你怎么样？就是因为你后面的人物太强大了。

　　那你不会以为诸天真君真人的就没人能杀得了你吧？

　　杀你容易，但是后果呢？谁能承受得起？

　　反过来道理也是一样的。

　　那个小天子在释家诸天倒是也没啥地位，但是他后面有魔波旬，有牟修楼陀，更有杀人不眨眼的老罗睺，其他的不说，就这几位罩着的人，麻痹的诸天万界有几个人敢说不在乎？

　　所以，得瑟着还准备要看胡雷尔和唐妃床战现场直播的异人苦逼了。

　　自打他回来之后，胡雷尔就屁颠颠的来祝贺，说公子您这混不吝还真不是吹的，数遍诸天，谁敢随便的就把壁宿二打碎了？但是您公子不一样，说打碎就打碎，说杀人就杀人，谁敢说个不字？

　　但是异人这才得瑟了个二五三天半，外界的消息就把他给兜头一瓢冷水给浇懵了。

　　不仅如此，直到现在自己那老色鬼老子青华大帝也不来个信啥的，麻痹的老子都不知道该咋地了。

　　但是异人毕竟是异人，手下跟着他混饭吃的大能不可计数。

　　既然麻痹的没人管老子，那老子可就谁的面子都不给了。

　　异人魔性上来，就将所有化神期以上的大小头目全部集中在小长乐界，谁敢到这里来抓老子，你能站着出去再说。

　　这一招呼，异人自己都感到惊讶，原来跟着自己混的化神期以上大能不多不多都几百万了，麻痹的老子就是不讲理了，谁要咋地？这就是要拼了。

　　自打二郎神走后，小长乐界就加强了防范，不许人员随便进出，防御大阵也全部开启，只等着大理寺来找他出庭呢。

　　出庭？哼哼，你要愿意就在这里问吧，到外面去？麻痹的你知道你跟谁说话吗？是不是以为老子不干动你们这帮子歪嘴和尚？

　　且不说异人这里，外界还有一个大能得知了杀猪的噩耗，登时就不让了。

　　这个大能就是韦驮天王。

　　韦陀那和杀猪的是打出来的兄弟，况且兄弟还答应在适当的时候去把嫂纸昙花女神的时间魔咒给解除了，从兄弟情义和昙花的爱情两个方面来说，韦陀都不能假装不知道。

　　所以，守护在灵鹫峰双林下的韦陀冷着脸和释尊请假。

　　释尊正在体悟一个法门呢，见韦陀要走，掐指一算，点点头说，此去有因，当有一果。也不说啥，就让韦陀走了。

　　韦陀撕开空间来到壁宿二，见到一片狼藉，而守卫这处现场的却是猪猪派来的羽林军。羽林军发现徘徊在此处的韦陀，就赶紧的禀报了猪。

　　猪猪赶来，不知道韦陀要干啥，就有点警惕。说韦陀天王您来这里是……凭吊古迹？

　　韦陀心里愤怒，直接就咆哮上了：“洒家凭吊你一脸，我那兄弟呢？我那兄弟呢？咋在你们地盘上就让他没了呢？让汁光纪那老小子出来，不给本王说出个道道来，咱们没完——”

　　嗯？您兄弟？您兄弟是谁？猪猪眨巴着眼睛懵了。

　　麻痹的你兄弟谁呀？咱们必须认识吗？麻痹的你兄弟没了找咱们，你老婆没了找猪猪我还差不多。麻痹的你叫嚣个啥？

　　猪猪正待发怒，韦陀看出来了，这家伙还不知道自己杀猪的结拜的事情呢，就说：“屠哲天子，乃是洒家的结义兄弟！”这话都不能好好说，一说话眼睛瞪得跟铜铃一般。

　　猪猪一听是这么回事，气也消了，叹息一声说，韦天王你有所不知啊，咱们现在正状告异人呢，您这不分青红皂白的来吼一通，这地儿也不对呀是吧？咱们先去您弟妹那里去瞧瞧，事情慢慢来，不着急对吧？

　　于是两人来到危月燕那里，小苏妹纸目前暂时就住在这边。

　　两下相见，唏嘘不已。不过韦陀没见到真武大帝，却是见到了小苏妹纸和危月燕这俩弟妹以及三魔女。

　　按照真武大帝的意思，原来是要安排三魔女回到释家诸天阵营的，因为这些天释家诸天的军队有很大一部分就陈兵于北方七宿边界，虎视眈眈的随时有可能杀入四象来。

　　所幸对方也知道真武大帝那也是有俩宿主都跟了杀猪的了，虽然说不是亲生的闺女，但是也是女方的家长，这样的关系下，释家诸天也没打算在这边就如何的嚣张，等于是给了真武大帝天大的面子。

　　真武大帝还在的时候，牟修楼陀天主亲自来访，说明自己一方的主张，坚决惩处肇事凶手，昭告诸天万界；对于死去的屠哲和狗狗，要给予丰厚的补偿。否则释家诸天不介意使得道家诸天血流亿万，天下缟素。

　　其实，牟修楼陀天主最痛心的还是狗狗的死。

　　狗狗对于他就跟自己的闺女一样。但是多灾多难的狗狗先是被莫名其妙的剥离了不忿意识，现在又死于非命，这让本来低调到天塌了都不管的老牟终于豁出去了。

　　牟修楼陀看着抱着狗狗哭得一会儿就昏厥一下的小苏妹纸，心里感慨的就不用说了。

　　这闺女这是在愧疚没保护好小姑子呢。但是小姑娘你知道你境界太低了吗？就算是你有这个心也没这个力呀。

　　本来还想着抱狗狗回到夜摩天去，看能不能想办法救回来，但是以老牟的能耐，硬是找不到了狗狗的神魂。这是个很奇怪的事情。

　　你说狗狗看到杀猪的死了，心痛而亡，那神魂还是应该有的呀？难道说狗狗居然心痛到连魂魄也破碎消散了？这的对杀猪的有多深的感情才可以伤心到这个地步啊！

　　老牟洒泪，但是对于这个情况也束手无策。

　　以他的判断，狗狗的确是死了。麻痹的神魂都没了，还能是活着的吗？

　　他试探着要求抱回狗狗的尸体，但是却惹得一直哭泣和昏厥的小苏妹纸歇斯底里尖叫：“不要——”

　　瑟缩着小身板躲到墙角蹲着，把狗狗死死抱在怀里，眼睛却露出凶狠的野兽一般的光芒，仿佛谁要是从她怀里夺走狗狗，那就会毫不犹豫地扑上去咬断你的喉管。

　　这妹纸算是精神有点出问题了。老牟也不敢坚持己见，只好作罢。

　　回头看着三魔女，说你们要不要跟我回咱那边去？这人都没了，你们还保谁呀？

　　但是三魔女面无表情，直接摇头，坚定地说生是屠家人，死是屠家鬼。

　　作孽呀！老牟叹息一声，掩面而走。

　　老牟走后，真武大帝也不敢闲着，直接到了三垣，盯着大理寺办理案子的进度，这回老家伙算是不打出个理来决不罢休了。

　　听完大家的叙述，韦陀沉吟一下，说好！洒家就在这里等着消息，大理寺要没个正经说法，不把那异人绳之以法，那洒家就用这杆金刚降魔杵打杀他，慰我兄弟英灵！

　　危月燕立马上前，大哥要去杀人，算我一个！

　　三魔女也站出来，淡然地说，那个啥，大哥要去，少不得我们三个，我们三个其实也算是主人的女人了。等杀了异人那贼子，我们姐妹儿三个就跟着主人老公去也！

　　啥？危月燕一听就准备跳脚，这咋回事？啥时候你们就成他的女人了？这不公平啊，老娘我现在还是处女呢呀。

　　但是刚跳了一下，自己就哭成一堆了。人都没了，这还吃个屁的醋啊！

　　此时，猪猪那个郁闷啊，心说我猪猪连个死鬼都争不过啊，麻痹的这些个如花似玉美娇娘，个个都对小白脸死心塌地，麻痹的老子们在郁单越洲的女人们可是见个顺眼的就脱裤子呢，麻痹的人和人的差距咋就那么大捏？

　　但是猪猪也就是郁闷一下，其实对屠哲那也是万分的佩服。现在又见到释家诸天的大神韦陀天王要给杀猪的报仇，那还不赶紧上赶着伺候？于是招呼来美酒，顺便低声问：“天王你这样等着也很无聊，要不要兄弟我给你找几个花姑娘地来解解闷？”

　　韦陀一口酒喷在猪猪脸上，哈哈大笑一声，又嗷嗷大哭一声，瞪眼大吼：滚——


第二百七十一章 是战还是和？

　　道家诸天的消息传递，除了影音水晶的录制、复制、传播外，天庭官方发布和传播消息，那依靠的就是一件真正的神器——天柱。

　　天柱首先是一根通天彻地的擎天柱，支撑着道家诸天的星域，据说这根天柱周圆的长度要一个天尊不歇气儿的跑个一年半载的才可以绕一圈；而高度据说若干万光年，就算是再跑得快的大能也不会吃饱了撑的穷一生经历去量一量这个高度，没准量在半道呢就寿元耗尽了，所以，这个天柱的高度，确切的数字很少有人知道。

　　这根天柱，那是天庭发布重要文告的地方，处在天龙座和仙王座之间，一旦有啥最高指示啥的发布了，诸天都看得到。

　　那么这个天柱理所当然地归天庭礼部管理，具体管理的部门叫“通宣司”。这个通宣司就类似于杀猪的前世那啥中宣部广电局。

　　这个天柱假如只是作为一个发布天庭文告的地方，就显得太浪费了。

　　于是，借鉴域外经验，通宣司官员申请礼部说这么地看行不行，咱也别让这天柱闲置着了，既然诸天亿万人民也没个啥好玩的，就开发个功能，使得天柱能够和所有影音水晶沟通，那拥有影音水晶的人不是随时都能把诸天发生的所有有意思的事情发送到天柱上来吗？

　　这样的情况下，咱们天庭不但得到个开明的美誉，屁民的那啥知情权也充分得到了满足，同时也活跃了天庭的气氛和大众的生活。

　　再比如有那商家发布啥广告呢，咱还可以收取足够的广告费是吧？

　　礼部官员也不敢做这个主，上报到紫薇大帝、长生大帝、天皇大帝那里，勾陈和紫薇大帝不倾向于开通，说那个假如有个啥事件的话，舆论你能控制得住？那将来舆论绑架了天庭怎么办？

　　长生大帝则不以为然，说都啥年代了。你瞧瞧就连蝼蚁一般的阎浮提洲那些个国家都有了若干的新闻工具，有些事情，你想不让屁民议论，屁民就不议论了？大鸣大放好啊，要不让议论，那你咋知道屁民想啥呢？知道了屁民想啥，那你还不知道咋办？两下里争执不下，这事儿就到了昊天玉皇那里。

　　昊天玉皇说我考虑考虑。

　　考虑了大概有几十年，昊天玉皇忽然说言论自由、新闻自由就连那些个蝼蚁一般的人界也放开了，难道咱们天界却不如自己看不上的蝼蚁开明了？

　　这下子就定了，于是天柱除了若干年才发布个天庭文告啥的外，基本上就成了集新闻娱乐影视广告为一体的信息传播载体了。类似于下界阎浮提洲的电视台了。

　　但是，有一条和下界的电视台有区别，就是凡是影音水晶发上来的消息，天柱不加选择和编辑地传播出去，人为改变新闻内容的事情倒是不存在，除非你发上去的文字或者影音本身就有假。

　　天柱的传播娱乐功能一开发，良莠不齐的消息层出不穷，好多小道消息满天飞，桃色事件、打砸事件、黑涩会状态、花边新闻占据了传播的主流。

　　这也是本身天庭就没啥大事的缘故，故而原生态的消息其实更象杀猪的前世临死前的“围脖”，许多没啥意思的消息一上去就沉了，但是一些大众关注的消息还是不断的被转发。

　　异人寻衅滋事、杀伤人命、捣毁壁宿二的事件，本身就是很有新闻价值的事件，传播起来速度极快。再加上释家诸天陈兵疆界要个说法的影音录像不断的被发布到天柱上，道家诸天就炸了锅了。

　　本来在以前，大家虽然也都知道异人的黑涩会背景，更知道东皇太一是异人的老子，但是一是因为摄于太一的地位和威望不敢议论，二是摄于异人的强势不敢评论，免得招灾惹祸，相对于现在，之前的舆论更倾向于避开异人的话题。

　　但是现在不一样了，麻痹的人家都达到大门口了，眼看着咱们道家诸天所有人都要跟着吃瘪，屁民的情绪就上来了，管尼麻痹的是谁呢，涉及到欲界诸天的安危，涉及到每个屁民的身家性命，老子们还需要看谁的面子，摄于谁的威风吗？

　　就有那好事者，直接飞到壁宿二，录制了壁宿二的现状发到天柱上，全星域都看了个清清楚楚，搞得一时物议汹汹，骂声一片，要求惩处凶手，平息外道怒火，还道家诸天以朗朗乾坤的呼声一浪高过一浪。

　　但是，也不是没有反对的声音。

　　那些从道家诸天利益出发，探讨异人事件仅仅是个人的斗殴，却连累了整个星域，本身事件就是个人事情星际化，外道释家诸天是有意把事件扩大化后，找借口要侵略道家诸天，叔可忍婶不可忍，这些阴谋论者号召屁民擦亮眼睛，警惕外道的狼子野心，不要上当，不要迷糊，坚决保卫家园。

　　但是，这样的声音很小，形不成主流，大家都知道咋回事，麻痹的想为异人开脱罪行是吧？屁民们啥本事没有，唾沫星子淹死个把人还是木有问题。

　　于是，异人以前巧取豪夺、抢男霸女、流氓斗殴、杀伤人命等等陈谷子烂芝麻都被“肉”了出来，几下子就把阴谋论者的言论淹没得找不见了。

　　随着屁民“肉”的进一步深入，一些受到过异人打压的势力和祸害的屁民也站了出来，控诉异人的罪恶，更有屁民结伴游行示威，搞得四值功曹的下属象没头苍蝇一样到处维稳，叫苦不迭。

　　说起来都是笑话。

　　当紫薇大帝指示大理寺抓紧搜集证据，控制异人自由的同时，大理寺卿却突然申请并对外宣布，本人因修炼不慎，走火入魔，不能继续工作，请求辞去大理寺卿一职。

　　这就等于是说，大理寺卿不愿意在夹缝中生存了。麻痹的你们神仙打架，咱们向着谁好？向着谁老子都没个好下场，既然如此，老子不干了行不行？

　　大理寺卿这一招，立即使得紫薇大帝很被动。

　　紫薇大帝心说，你麻痹的可是老子的部下，关键时刻掉链子？好呀，既然你走火入魔了，本座就让你永远走火吧，于是不几日，大理寺卿因为走火入魔，身死道消的消息就出来了。

　　舆论一时大哗。

　　这些个天界屁民虽然本事不咋地，脑子可没秀逗，哪里闻不出里面诡异的气息？

　　一些胆子大的自由撰稿人就打出来“大理寺卿走火，时间巧合；不久身死道消，其中诡异”的题目来，种种猜测和议论被有心人推波助澜，质问和要求刑部彻查大理寺卿死亡案件的呼声很高，搞得紫薇大帝更加愤怒。

　　紫薇大帝一看，这不行啊，麻痹的那就搞个不怕死的上去吧，赶紧的转移舆论方向，异人事件不能让大理寺卿死亡事件替代啊。

　　于是紫薇大帝就把最忠于自己，也有点二百五的家伙推上了代理大理寺卿的位置上去，对异人事件正式立案，下了传唤文书，结果当然是异人根本就不尿代理大理寺卿那一套，要问话你来我这里，麻痹的老子身体不舒服，出不的门，你见谅云云。

　　事情似乎僵在哪里了。

　　而与此同时，五帝内座里五帝正在召开紧急会议。东方苍帝威灵仰、南方赤帝赤飚怒、西方白帝白招拒、北方黑帝汁光纪、中央黄帝含枢纽各自高踞帝座，吵得正欢。

　　争吵的原因无外乎五帝对于怎样处置异人和对外道此次陈兵疆界的态度和应对之法不统一。说白了就是人界天界反复狗血了无数年无数次的主战派和主和派之争。

　　本来，真武大帝作为北方黑帝，在以前那是无可争辩的主战派，但是因为这次事件的特殊性，他毫不犹豫地站到了主和派一方。理由很充分，说那异人无故杀伤外籍天子，本来就犯了星际公约，无理在我，凭什么不处理当事人还要对外强硬开战？

　　而赤飚怒作为南方赤帝，本来就属于长生大帝阵营，而算起来，异人还应该是长生大帝的侄子辈，虽然说长生大帝起初表示了不管案件涉及到谁，一定要彻查到底，绝不姑息，但是那是面子上的话是吧？要是真的把异人抓起来判了，不说是太一了，长生大帝会对自己怎么样？于是，权衡之下，赤飚怒就主张不能因为外道的气焰嚣张而弱了咱们道家诸天的威风，既然人家已经摆出大阵势来了，那就打呗，谁怕谁呀是吧？

　　东方苍帝威灵仰开口，表达了支持赤飚怒的意见。

　　而西方白帝白招拒则是含含糊糊，态度不明。

　　中央黄帝含枢纽见了，叹息一声，打仗不可怕，主持正义也不难，怕的是咱口径不一呀，这仗没打就先败了。

　　这句话很厉害呀，意思就是说，咱们对内不能主持公道，对外意见不统一，上面都出于各自的利益考虑，这事情还有个毛的搞头呀？

　　含枢纽的话刺激了真武，麻痹的你们这就是不讲理了是吧？老子的壁宿二被搞碎了也没见你们谁说异人个不是，女婿被人打死了也不见你们有个公道心，麻痹的太一的私生子咋了？信不信老子们带兵灭了他？

　　这话就让赤飚怒不干了，说汁光纪你这话啥意思？你难道不顾诸天利益，一心要报私仇？说你是个道奸过不过分？

　　这话一出来，差点就酿成血案。

　　真武大怒，说我操你个王八的蛋，老子是道奸？老子出生入死若干年，身上的伤疤比你老小子的皱纹还多，你说老子是道奸？我看你才是为了个人利益不顾道家诸天的利益，试图让道家诸天的安危来为异人那小子埋单呢，谁是道奸一目了然。

　　赤飚怒被说到痛处，大怒之下就要和真武决斗。好在白招拒和含枢纽拉扯开来，但是这个会议就不欢而散了。

　　诸天闹成这样，死鬼杀猪的真的死了吗？


第二百七十二章 毕方的烦恼

　　那杀猪的死了吗？

　　不见了和死了纯粹是两个概念。

　　当初杀猪的本来想逮着一只毕方来着，没成想偷鸡不成蚀把米，自己的神识领域遭遇到了灭顶之灾。

　　眼看着领域就要被毕方们搞没了，只要再烧下去，阿赖耶识也完了，那俩元神儿子也就死翘翘了。

　　关键是，阿赖耶识被烧掉的话，哥儿们就算是交代了。

　　不行，得赶紧走，想罢，疼得死去活来的屠哲神念一动，直接就进了自己的须弥芥子里，这还没喘口气呢，后面紧跟着一只毕方也跑了进来，吓得杀猪的一个瞬移，就躲进了那个浮屠里面。

　　这只毕方可是来头不小，本是十只毕方的老大。无论天赋神通还是智慧，都不是那九只小弟能够望其项背的。

　　这家伙在喷火的同时，就感觉到了杀猪的神识波动，那眼睛也尖，大火里还看得清杀猪的一闪，一个神奇的空间有了个缺口，这也就是一瞬的几万分之一的时间，给个真君啥的都不一定能看得着，但是这家伙看着了，说麻痹的你小子想跑是吧？哪里有那么容易？

　　就在杀猪的消失的那一刹那，这只毕方就追着杀猪的屁也闪进了须弥芥子，你说这家伙多么的眼疾手快吧。

　　杀猪的一下子钻进浮屠，毕方跟过来，上下打量了一番，眼神中灭世之色毕露，尖喙一张，一道元火就将浮屠包围起来，那意思就是要烧毁这件浮屠，然后看你还往哪里跑。

　　但是没想到，这件浮屠任你怎么烧，温度是提高了那么点儿，但是说要烧毁，那可就差得远了。

　　这下毕方觉得奇怪了。

　　哎呦喂，还跟俺较上劲了是吧？于是无量的元火不要钱似的朝着浮屠席卷过去，就这样烧了有半个时辰，这件浮屠居然还是没有一点烧化的迹象。

　　这下毕方沮丧了。

　　不能啊，俺这可是元火呀。无物不烧，无物不毁，在天之先就存在的混沌元火，就这样被一件小小的浮屠给扛住了？这件小玩意儿麻痹的它是啥东西造的呢？

　　郁闷的毕方继续努力着，但是依旧无济于事，只是随着他火焰的增大增强，浮屠变得滚烫而已。

　　此时杀猪的一看，暂时的算是安全了，长嘘一口气，觉得自己这次的冒险真的有点二，麻痹的这要是给烧成个好歹的，跟谁叫屈去？

　　仔细瞧瞧自己的神识领域，除了那朵道莲还算是完整之外，其他的已经被毕方的元火毁得不成样子了。

　　浩劫呀——

　　杀猪的龇牙咧嘴地挣扎着跌坐于地，凝聚神识修补被毁的领域，这下可好，不仅好多杂质被烧没了，就是一些纯粹的神识也被烧没了，这就等于一个胖子被抽去了脂肪，瘦是瘦了，但是麻痹的也严重的营养流失了。

　　杀猪的就觉得自己有点虚弱，脑仁子还在一抽一抽的疼。这时候他还没顾得上去瞧老大老二咋么地了没有。

　　跌坐的屠哲渐渐地进入了某种奇妙的境界。

　　此时，毕方的元火在烧灼了浮屠一整天后，依然没有把浮屠怎么着了。

　　这下，毕方真的愤怒了。麻痹的老子好赖的也是一大神兽了，连你个小小的浮屠都奈何不了，这让俺情何以堪？

　　于是毕方尖喙把无量元火吸回口中，再喷出来时，就形成一个火焰的钻头，搁到浮屠上一点，使劲地开钻。毕方发狠了，麻痹的要是钻出个小洞洞来，进去非把你个家伙烧成无毛鸡不可。

　　就这样，毕方在外面用元火钻头使劲儿地钻孔，里面杀猪的忙着修补自己的神识领域。时间就一点点的过去了。

　　直到杀猪的从深度坐禅中惊醒过来，却意外地发现，面前坐着一个独腿的尖鼻子青年，正在美滋滋地喝着自己的不死甘露，笑眯眯地朝着他笑呢。

　　我靠你个山倒水干，这不是妖兽毕方钻进来了吧？难道说哥儿们坐禅的时候，这家伙就瞧瞧的进来了？还变化成了人形？但是哥儿们你缺条腿好不好？还有哥儿们你这笑得有点邪恶知道不？这样的笑，麻痹的你不打光棍都不可能，小妹纸们都得给你吓跑了。

　　杀猪的小心翼翼地瞧着这个男子：“毕方妖兽？”

　　男子一瞪眼：“啥啥妖兽？看你那眼神吧，俺是神兽好不好？”

　　杀猪的揉了下鼻子：“妖兽和神兽有啥区别吗？”

　　男子看着杀猪的，忽然哈哈大笑一声：“没知识了吧？妖兽是后天生成的，神兽是先天生成的，哥儿们俺是先天神兽好不好？”

　　杀猪的挠了挠光头（头发给烧没了）：“那你们十只毕方都是先天神兽？先天的意思就是在天地未生成之前你们就存在了？”

　　毕方大口喝着不死甘露，看的杀猪的心一揪一揪的，喂喂，那不是酒，麻痹的那是不死甘露，没你这么糟蹋的哈？

　　毕方砸吧着嘴，很没有形象地道：“你以为先天神兽是大白菜啊，满大街吆喝着卖呢？那九个是俺的兄弟，是后天妖兽。”

　　杀猪的就奇怪了，说：“那怎么你们都被封印进了东皇钟上呢？发生了什么事？”

　　毕方听了，眼中掠过一道痛苦和仇恨的冷光：“你，真的不知道？”

　　杀猪的很谦虚诚恳地点点头。

　　毕方猛灌了一口不死甘露：“麻痹的还不是当年俺们妖族太过以强大，被人类忌惮，设计让我们和魔族打了若干年的仗？在俺们妖族魔族打得两败俱伤时，渺小的人类趁机打败了俺们，一些投降了的不算，不投降的就都被封印在了东皇钟上面了。那个当年封印我们的人类大能，叫做啥太一的，哥儿们总有一天把他也封印个几万年出出气哼哼！”

　　当年妖族和魔族大战，最后被人类渔人得利的事情，多少在一些野史里还能找着点记载，这下被毕方三言两语的够了出来一个大轮廓，杀猪的作为人类，就觉得在毕方面前抬不起头来。

　　冷场了有一会，杀猪的抬起头说：“那你将来怎么办？你这不出现还好，一出现岂不是还要被封印回去？”

　　毕方冷冷地看杀猪的一眼，我的神通还没有完全恢复，不然的话，太一他能抓住我？当年我和魔族大战，伤得太重了。

　　杀猪的立马义愤填膺，站起来大骂：“趁人之危，阴险毒辣，神马他麻痹个人，老子就看不惯这个，那这样，你要是不嫌弃，就在我这里面呆着养伤吧，等养好了伤，咱们找他麻烦去。”

　　毕方笑眯眯地瞧着杀猪的，不言语。杀猪的被毕方瞧得不自在，就说喂喂喂，你这咋看人捏？

　　毕方大笑：“麻痹的我可是来要烧死你的啊，你以为喝你点糖水咱们就没事了？你们人类阴险狡诈、卑鄙无耻，也能做我妖族神兽的朋友？”

　　杀猪的不干了，本来他就是天不怕地不怕的，哪里同意毕方这个说法？

　　于是他点指着毕方叫嚣起来：“我告诉你哈，宇宙万灵皆是一灵；有情万类皆是一类。人类之中有那败类，你们妖族就没有恶妖坏妖了？你怎么能凭借不是同类就要一竿子把一类全部打到？

　　难道说，你们妖族就没吃过人类啥的？要是吃过的话，难道说灭了你们妖族也是应该的了？这都是屁话嘛，老子不信这个，老子的狗亲妹纸算不算妖族？老子的正宫老婆壁水貐和危月燕老婆算不算妖族？那哥儿们还有个阿修罗美女老婆呢，照你这么说，老子岂不是黑白不分，是非不辨？这不科学嘛是吧？”

　　杀猪的一顿臭骂，把个毕方骂得一愣一愣的。

　　俺靠！古往今来若干万年，有谁敢当面把俺毕方神兽骂个狗血淋头？这尼玛就不是胆儿肥了，简直是找死呢。但是这小家伙说啥？啥狗亲是他妹纸，啥壁水貐危月燕是他老婆的，嗯？还有个阿修罗是他老婆？哥儿们你厉害呀！

　　毕方看着杀猪的这眼神就不一样了。等杀猪的发泄完，怔怔地瞧着毕方的时候，才发现自己骂了一个神兽。

　　尼玛这家伙不会发狂吧？

　　毕方的目光显得有点柔和了，但是好半天没说话，只是默默地喝着不死甘露。

　　过了一会儿，毕方把葫芦扔给杀猪的：“你这糖水对我的伤势有好处，谢了！”

　　杀猪的又把葫芦扔回去：“客气啥？哥儿们还有一葫芦，这个给你了，若干万年的伤势，不是一时半会儿能好的。”

　　毕方也不客气，直接把葫芦挂在自己脖子上，看的杀猪的扑哧笑了：“我说兽兽，麻痹的你这都神兽了，居然没件须弥袋之类的？”

　　毕方瞪他一眼，没好气地说：“都被封印那么久了，哪里来的那玩意？”

　　杀猪的二话不说，三摸两摸就掏出一件纳空镯子来，说这个先将就着用吧，等你将来东西多了在换个大点的。

　　毕方接过来神识一探，里面的空间居然有纵广几百公里，乐得笑道：“这个要放多少东西才能满了啊。差不多够了呵呵……”

　　杀猪的悻悻地鼻子哼了一声：“够个鸟，将来给你一百个都不一定够的。”

　　毕方也不搭话，把葫芦放进了纳空镯子，戴在手腕上。

　　毕方在钻透浮屠的过程中，若干万年的火气和憋闷也发泄的差不多了，见到杀猪的陷入了深沉的禅定中，也不打扰，三摸两摸的就找着了不死甘露，一看对自己的伤势有好处，就喝上了。

　　作为神兽，毕方的智慧那颗不是一般的高。心情稳定下来之后，就琢磨着自己的前途。

　　回东皇钟上面继续被封印？麻痹的好不容易逃出来，怎么可能回去？

　　但是不回去吧，这天下之大，星域之广，哪里又是他的容身之所？


第二百七十三章 好奇吓死兽

　　在毕方用元火钻头好不容易把浮屠钻了个米粒大小的眼儿趁机钻进来之后，毕方就对这件浮屠产生了浓厚的兴趣。

　　是什么样的神材使得这件不起眼的浮屠如此的坚不可摧呢？

　　那个眼儿，自己刚刚钻进来就自动的合拢了，再钻的话又得累出哥儿们的尿来。

　　自己那元火是啥东西，别人不知道，自己还不知道吗？

　　东皇钟的封印那就不是东皇太一自己的能耐，那是不知道那个神秘伟大但是也极其可恶的存在给他的，这个存在至今他也搞不清楚究竟是谁。

　　要不是那个封印，就凭东皇太一就想把俺这先天神兽给抓住了？不烧得他形神俱灭，还不烧的他小鸡鸡找不见了？

　　但是奇怪的是，这件浮屠看上去也没啥封印，但是其质地却是如此的坚硬，好像就算是要把神识透露出去都很不容易。自己这先天神兽的神识有多逆天自己知道，那也就是说，只要在这件浮屠里待着，有大能想找到自己那几乎是白日做梦。

　　所以，起初毕方进来没烧死杀猪的，也是因为这个浮屠。

　　还有这个须弥芥子，简直就是一个与外界彻底隔绝的一个世界，这戒子里的空间麻痹的也太大了吧，啥样的大能能造出这么件东西来呢？

　　毕方当然不知道两件东西乃是诸界大盗摩尼阿修送给杀猪的宝贝。至于这两件宝贝的出处，别说毕方，就是杀猪的都稀里糊涂。

　　毕方在意的是，自己能不能在这两件宝贝里面休养生息，恢复自己当年的实力。至于说烧死杀猪的，再抢去宝贝，毕方就没这么想过。

　　妖族那是以炼体出名，强悍的肉体和天赋神通就是他们最厉害的武器和仰仗，别说法宝了，就是神器对他们来说那也是毫无用处。

　　按理说，鉴于人类灭绝妖族的仇恨，毕方不应该留着屠哲，但是以毕方神兽的智慧，已经不是那些只凭意气用事的妖族可比，知道什么叫思考，什么叫权衡了。

　　所以，当他看到这个不算很卑鄙的人类有着这样逆天的宝贝时，下意识地没有动手，何况，看上去这个小小的人类和自己有着共同的敌人。

　　随着和小蝼蚁谈话的深入，毕方觉得这小家伙还是比较率真和直爽的，要想在这里常住，似乎也是一件可以商量的事情。当然，毕方不会幼稚到完全信任杀猪的。

　　所以在思考一番以后，毕方就跟杀猪的说：“我可以在你这里养伤，但是我不白占你的地儿，将来你遇到啥危险的话，俺可以出手帮你，但是为了俺的安全，只要出手必将斩尽杀绝，这个没得商量。”

　　杀猪的当然同意了，这家伙留在自己的须弥戒子中，将来融化啥材料的话，那还不是一说两响？再说了，多出这么个超级打手，哥儿们这综合实力提高的可不是一星半点。就这么地了嘎嘎！

　　还没等杀猪的得意多一会呢，突然他就想起自己的俩儿子来，赶紧的跑到阿赖耶识能藏里一瞧，除了里面热浪依旧滚滚之外，哪里有那两个儿子的踪迹？

　　不但如此，阿赖耶识空间壁上厚厚的天神魂晶也都没了，整个阿赖耶识空间里只有那颗神奇的种子在张开口，里面氤氲一片，神识都探不进去，这下杀猪的可毛了，麻痹的这俩儿子一定是被老兽兽给烧死了，我靠——

　　眼珠通红的屠哲一个闪身来到还在浮屠里坐着想事情的毕方跟前，毕方抬眼看着杀猪的刚有点惊讶的表情，杀猪的一脚就把老兽兽给踹翻了，然后雨点般的拳脚就落在了老兽兽身上。

　　虽然说妖族的肉身强悍无比，但是现在的屠哲那力量有多大？一顿拳脚下来，把个毫无防备的毕方老兽兽打得皮开肉绽、血呼啦差，而且看杀猪的那疯狂的样子，不把兽兽打出个好歹来指定不罢休。

　　浑身疼痛的毕方本来不知道是咋回事，没防备之下吃了个大亏，但是随着杀猪的拳脚越来越重，毕方也被打出了凶性，麻痹的你这没完了是吧？当老子是软柿子还是啥？

　　老兽兽一上火，一口元火喷出，立马就把杀猪的肉身烧糊了一大片，这还是兽兽看到杀猪的目含悲愤的怒火和滂沱的眼泪，知道是受了啥杀猪的自己扛不住的刺激，所以兽兽口下留情，元火一吐即收，不然这一口元火下去，烧没了倒是也不一定，烧成一截焦炭肯定是没问题。

　　被烧灼的疼得一机灵的杀猪的下意识地后跳了一步，兽兽趁机跳起来，抹了一把口鼻狂喷的鲜血，指着杀猪的鼻子大骂：“麻痹的你凭啥打老子？以为老子舍不得烧死你个王八羔子是咋地？”

　　杀猪的涕泪四流，直着脖子朝着毕方嘶吼，脖子上的青筋暴起突突乱颤：“老子的儿子没了我靠你麻痹的被你烧没了——”

　　嗯？这话怎么说？你儿子没了关老子屌事？老子知道你有儿子吗？老子见过你儿子吗？怎么你儿子没了就说是老子烧死的？

　　麻痹你这不是屙屎，你这讹人呢嘛！

　　但是，毕方也看出来了，不管是不是自己烧死了他的儿子，这家伙儿子没了可能是真的，所以就觉得极其郁闷，看来这顿拳脚算是白挨了，你跟一个黑发人送奶毛人的伤心人还打算说出个理来是不是有点缺乏爱心？

　　于是，独腿兽兽有点丧气地道：“有话好好说行不？麻痹打老子，都不知道你儿子长啥样呢我对吧？”

　　杀猪的一屁股坐在地上，脑袋夹在两腿之间不说话了，只是那抽动的肩头看上去是那么的孤独和哀伤，那眼泪珠子噼里啪啦地打在地面上，一会儿就流成了小溪。

　　兽兽毕方金鸡独立了很久，看着无声哭泣的杀猪的，触景生情，不仅想起自己那些被人类大量杀灭的族类，眼睛发涩，单腿蹲下，拍拍杀猪的肩膀，都不知道说啥好了。

　　几乎哭泣了整整两个时辰，杀猪的终于情绪稳定下来，但是还是呆呆地看着地面，眼神僵直迷离，看得兽兽眼角直抽抽。

　　终于，杀猪的朝着毕方来了个比哭还让人难受的笑容，伸手拍了一下毕方的独腿，沙哑着嗓子道：“你是无心的，不过麻痹的老子那俩儿子……你不知道他们有多萌……”

　　想起哥俩的无赖和打闹的场景，想起他们的种种不肖，杀猪闭上了眼睛，一滴带着血色的眼泪悄然滑落。

　　毕方再也受不了这个了，站起来说：“你那俩儿子在哪里没了的？俺去瞅瞅……”

　　杀猪的抬起头：“瞅啥？没都没了……”

　　毕方倔强地看着杀猪的眼睛，那意思是说你不让我去看，老子就这样看着你不动窝了。妖族最是性情中灵类，敢爱敢恨，敢说敢当，从来就没多少花花肠子。这是人类骑上天马也赶不上的真性情，但是这也是妖族之所以被人类算计了的软肋。

　　这时候的毕方，神识是敞开了的，没有阻挡杀猪的对自己心灵的阅读。所以，毕方的所思所想，杀猪的知道的一清二楚。

　　杀猪的默默地站起来，一个闪身就来到了自己阿赖耶识的能藏所在，不用朝后看，毕方一定是跟了过来。

　　望着眼前氤氲的阿赖耶识空间，毕方倒是没有多少惊奇，人类的许多原始神通都是从妖族哪里传承下来的，对于神识的理解和认识，当年的妖族远远超过人类。

　　但是，那颗闪烁着金光的神奇种子还是多少给了毕方一点新鲜。这种子怎么会是金色的呢？在妖族的修炼史里，从来都说那颗种子应该是灰色的，和神识空间的颜色应该是一样的，这金色……是进化还是变异？

　　毕方皱着眉头，而杀猪的听到了毕方心中的疑惑，也有点小期待。但是因为刚刚的遭受丧子之痛，没有心思问个明白。

　　毕方望着阿赖耶识空间的深处，渐渐地朝着那个方向单腿跳着走去。

　　杀猪的不明白毕方要干啥，下意识地跟了过去。

　　站在能藏和所藏的交界处，毕方看着幽深如渊的所藏道：“你知道这里面的情况吗？”

　　杀猪的老实地摇摇头：“还没进去过。”

　　毕方低头想了想：“也就是说，其实你对能藏的了解还不够是吧？”

　　杀猪的一看这是个行家，就很谦虚的道：“这个是事实。”

　　毕方很郑重地看向杀猪的：“在没有搞清楚能藏的状况前，千万不要随便进所藏溜达。”

　　嗯？这是啥情况？难道说，进入所藏的话还有啥危险不成？

　　毕方点点头，又摇摇头：“其实我也还没搞明白，能藏我是清楚的，但是你这个能藏看上去有点不一样，那种子……他怎么会是金色的呢？”

　　杀猪的好奇心上来，不要说猫，连自己都能害死，直接瞬发了个时光回溯，只见光阴回流，看不见的时光之流轰隆隆地大响，把毕方给吓了一跳。

　　毕方大叫：“嗨嗨嗨，你小子这是要干哈？”

　　杀猪的也不回答，只是看着时光在刹那间就回到了毕方元火的热浪冲进阿赖耶识空间的那会儿。

　　只见红娃和橙娃小哥俩鬼哭狼嚎地朝着里面狂奔，天神魂晶融化了，把残废了的红娃给包裹起来。

　　橙娃一闪不见了。

　　红娃大骂几声后突然看着神奇种子，大叫说要回炉啥的，就裹挟着天神魂晶热流飞进了种子张开的大口。

　　天神魂晶热流好似倒流一样顺着种子的外壳浩浩荡荡地冲进了种子的嘴巴。

　　目瞪口呆的毕方看着杀猪的一咬牙，再次发动回溯之力，让时光在橙娃消失的地方再次回溯，只听时光河流的呼啸跟随者橙娃的脚步，一闪就来到了所藏中心那奇妙的漩涡旁。

　　橙娃被漩涡一下子吸了进去。

　　杀猪的心痛之下，就要跟随者橙娃进入漩涡，被吓得魂不附体的毕方大叫：“不要——”


第二百七十四章 时光之砂

　　毕方几乎是惊悚地喊叫着要阻止杀猪的这个很不理智的行为。

　　但是，杀猪的性子上来，哪里管那些？

　　麻痹的老子的儿子被漩涡吞没了，不知道死活，老子要看看你要拦着？信不信老子刹那之间就芳华了你？

　　杀猪的看着橙娃被漩涡吞没得场景那眼睛几乎就成了完全的血色。

　　老兽兽喊完就看到杀猪的眼睛，立即知道拦不住，下意识一口元火就喷在屠哲施展时光回溯与所藏漩涡之间，只听的刺啦啦一阵乱响，时光回溯居然真的让他给打断了。

　　老兽兽还没说话，杀猪的猛然转身，一双闪烁着死亡之光的眼睛死死地盯着兽兽。

　　从来没有害怕过什么的兽兽居然有了刹那间的发毛。

　　不是吧，麻痹的真对老子起了杀心了？

　　但是，下一刻，俩人被一片沙沙的轻微响声转移了注意力。

　　俩人朝着响声处一看，就有点目瞪口呆。

　　我靠！这是神马状况？

　　只见所藏灰色的空间被元火烧塌的小空间下方，地面上掉落了一片金色的砂子，这些砂子在灰暗的空间里闪烁着一种说不上来是妖异还是奇异的光芒，似乎那光芒是邪恶的，又似乎是庄严的，似乎不怀好意，似乎又有点啥说不清的意味。

　　杀猪的疑问地看向兽兽，兽兽连忙摇头，那意思是你问我，我哪知道咋回事？

　　杀猪的不由地就走到那片砂子跟前，蹲下来，一只发贱的手就朝着金砂摸去。

　　那手刚刚触及了金砂闪烁的光芒，就象被烫了一下似的猛地缩了回来。

　　再看那只手时，兽兽发出了一声惊异的叹息。

　　那只手在触及了金砂的光芒之后，立即就变得满是皱纹，好似时光一下子从一个点，猛地跳跃了好长的距离，在未来的某个点上停了下来。

　　杀猪的低头看着自己一下苍老了几乎有好多岁月的手，在哪里发愣。

　　这尼玛，按照前世阎浮提人的寿命不到一百岁来看，哥儿们现在这手估计怎么也到了个八九十岁才有的吧？

　　那这个意思就是说，这手被这金砂的光芒一照，直接就过去了八九十年？真不是扯呢嘛！

　　但是等等。

　　麻痹的哥儿们现在可不是地球上的蝼蚁了，哥儿们目前的寿命是一千岁啊，而且，哥儿们过一天，那地球上就是百年了啊。

　　依照这个来算，哥儿们这要换算成地球年龄的话，寿命也是三千六百五十万年了，离永生虽然说还远着呢，但是好歹地也算个长生了吧？

　　麻痹的这一下子就把哥儿们三千多万年的寿命给搞得差不多到头了？咳咳嗯，当然，目前只是一只手。

　　杀猪的目闪异采，瞧着兽兽说：“见过这玩意儿木有？”

　　毕方摇头，拧着眉毛说我木有见过。

　　啧！哥儿们就没见过你这样的神兽，都活了若干万年了，还这么没见识。麻痹的这玩意儿不就是传说中的时光之砂吗？

　　杀猪的刚要鄙视兽兽两句，兽兽迟疑了一下：“这个……不会是时光之砂吧？”

　　哼哼，算你还不是太笨的那颗蛋。

　　因为时光之砂的意外出现，使得杀猪的兴奋点刹那瞬移。

　　倒不是杀猪的那么快就能从对橙娃的担忧中走出来，实在是他有一种预感，在看到橙娃被吸进漩涡时，刹那间的不理智那也是情有可原，一旦冷静下来，杀猪的就知道自己关心则乱了。

　　试想一下，老大红娃是自己钻进那颗神奇种子里去，说回炉啥的，杀猪的能听懂，小家伙是去里面恢复自己残破的肢体去了，这个道理杀猪的还是能像明白的。那里面既然能孕育出俩儿子，那说明里面的情况对于红娃只有好处，没有危险。

　　但是，即便是所藏里的那个令人感觉恐惧的漩涡就对老二有危害了吗？

　　说到底，不管自己了解不了解，那里面是自己的神识啊，那自己就算是现在还搞不清楚那里面的状况，但是起码的，老子我就算是在下意识中，会对自己的儿子不利吗？

　　想到这一点，杀猪的心理多少安稳了一些。但是随着时光之砂的出现，杀猪的再要蛋腚那他就不是人了。

　　时光之砂那是啥玩意儿？

　　就算是现在杀猪的有了一点有关时间的神通，但是对时间的了解就足够了吗？那是真的差得远到姥姥家去了。

　　不说别的，就说这时光之河，你只是听到或者感觉它流动的声音了吧？亲眼没见过吧？

　　没见过的东西，凭着牟修楼陀天主传授的那丁点儿有关时间法则的神通，就敢自吹搞清楚了时光的本质？

　　就好像你见过猪跑，然后也能学着猪跑两步了，你就说我了解猪了？

　　那咱问问你，猪毛一共几根？猪毛的生长原理是啥？说不上来吧？哼哼，更不用说猪身上的那些其他部位的道理了。

　　杀猪的翻来覆去地看着自己的瘦骨嶙峋，布满了老人斑的手，在盯着时光之砂沉思半晌，不知不觉就过去了好多天。

　　兽兽虽然是先天神兽，但是对于时光的理解还不如现在的屠哲，所以，见杀猪的在那里一想就是好多天，似乎是陷入了类似于悟道的那种境界当中。

　　兽兽也不打扰，自己跌坐地上，闭眼开始修炼，起码这里面梵气浓郁，品质极高，对于恢复他的伤势很有好处。

　　杀猪的现在的形象真的很差。头发被烧没了半边，右脸上被烧得成了一片黑炭，肌肉都碳化了。特别是那只右手，看上去怪异的让人不忍去看他。

　　但是他就这样蹲着，好多天都没挪窝。

　　终于有一天有了动静，兽兽睁开眼睛看他时，只见这家伙不由分说，拉起兽兽沙哑着嗓子几乎喊道：“兽兽配合一下，来给我用火烧这些金砂——”

　　兽兽懵懂地站起来，因为对于烧残了杀猪的俩儿子的一点愧疚，也不去计较杀猪的对自己这个神兽的不礼貌，张口就朝着地面上的那片金砂喷去。

　　只见这些金砂在元火烧及的刹那，金色的光芒立即变成了青色，同时散发出浓郁的生机。

　　停——

　　杀猪的狂吼一声，一把推开兽兽，自己那只右手断然地触及了砂子上闪烁的青光，一刹那，浓郁的生机肉眼可见地钻入了杀猪的右手。

　　杀猪的忽然就舒服的像是跑了一马儿似的呻吟出来，就这么一呻吟的功夫，那只右手突然就变成了一只嫩白的小手，大小就和婴儿的手掌差不了多少。

　　杀猪的赶紧收手，举起手来一瞧，差点哭出声来。

　　麻痹的，这是要把哥儿们变成个啥？但是，杀猪的眼里的兴奋是不可遏制的，虽然说手变成了婴儿手，但是起码说明这些天来的悟道是有了正确的结果了。

　　在这一瞬间，一种明悟涌上心头，就觉得自己的阿赖耶识空间似乎在这明悟的刹那又扩张了不少。

　　杀猪的终于想通了一个困扰他许久的问题。

　　原来他使用时光回溯的神通，其实有点照猫画虎，用是会用了，但是原理是一点都搞不清。这就象一个司机，会开车，但是发动机的原理搞不清，更不用说啥动力学了。

　　所以，这个刹那的明悟，使得杀猪的更加跃跃欲试，拉着目瞪口呆的兽兽急切地叫道：“再烧再烧再烧……”

　　兽兽就有点无语，麻痹的老子可是神兽啊，不是你的奴仆，你这吆来喝去的，是把俺神兽一族不当干粮？

　　但是，其实兽兽对于时光之砂的变化也是很感兴趣。这就是个机缘，不抓住的话，连老天爷都会骂你浪费。

　　于是，兽兽喷出元火，继续烧灼那些神砂。而杀猪的在旁边大呼小叫，一会儿说快点，一会儿说慢点；一会儿让猛点，一会儿说让款着点，搞得兽兽恨不得一口火把这家伙烧没了。

　　而杀猪的根本就顾不上兽兽的情绪，一会儿就叫停，然后手伸过去试探时光之砂变幻的光芒。

　　这下，最倒霉的就是他那只手了，一会儿变大，一会儿变小，一会儿皱纹密布，一会儿晶莹如玉。

　　折腾了个不待折腾，终于欢呼一声，杀猪的兴奋地一拳砸向兽兽的肩膀，兽兽一个趔趄摔倒在地，没来得及收回的元火差点又把杀猪的裤裆给烧着了。杀猪的连忙躲避，但是哈哈的狂笑却是回荡在所藏深处。

　　兽兽一咕噜爬起来，眼睛仇恨地盯着杀猪地吼道：“麻痹的你有毛病啊，再动手动脚的，老子把你烧得只剩一条中腿，看你鸡巴咋跳我靠——”

　　杀猪的上前一把搂住毕方的肩膀，不好意思地说：“哥儿们这是激动的哈，原谅原谅，这不是来来回回烧了半天，终于搞清楚点这破砂子的原理兴奋的嘛……”

　　兽兽委屈而怨恨地一甩肩膀：“麻痹的谁跟你哥儿们？有我这么老的哥儿们吗？哥儿们做你祖宗的N次祖宗都嫌他辈分不够呢哼哼……”

　　杀猪的笑着点指兽兽：“小气了不是？麻痹的哥儿们请你烧这破砂子，难道没你一点好处？”

　　兽兽白了杀猪的一眼：“好处你一脸，哥儿们烧了这么长时间，神火都快耗尽了，麻痹的别说好处，毛也没见你给过一根哼哼！”

　　杀猪的拉着气哼哼的兽兽坐下，说：“你咋这样不开窍呢？你瞧瞧哥们这手瞧瞧？瞧出个啥来木有？”

　　兽兽一瞧，只见杀猪的那只手已经恢复到了正常水平。不由地惊讶地道：“俺日！你不是真的搞清楚时间的本源法则了吧？”


第二百七十五章 时间本源法则

　　时间的本源法则，那是神的法则，你这烧几下，哥儿们趁机体会一下，这就搞明白了？

　　尼玛不是觉得这时间本源法则是大白菜吧？你到诸天万界打听一下，会点时间神通的可能有那么几个，但是说搞明白时间本源法则的，你听说过？

　　我日，就没见过比你更笨的蛋。

　　杀猪的对于时间法则的运用说起来也有一段时间了，但是，这次无意之间被毕方的元火正好烧在了时光之河的下面，直接就将时间之力化为了一片时光之砂掉下来。

　　这麻痹的无中生有啊哈哈，但是等下等下——

　　杀猪的忽然又皱起了眉头，脑中灵光一闪，就联想到了一些东西。

　　从施展时光回溯开始到现在，杀猪的至少得到了三个方面的启示和明悟。

　　一是时光之砂的颜色，在不同的颜色下，代表了回溯、前行、停止、混乱、加速、跳跃等等特性。

　　回溯时，时光之砂的颜色会变成青色；

　　前行时会变成金色；

　　停止时会变成紫色；

　　混乱时会变成杂色；

　　加速时会根据原来的颜色掺杂黑色或者白色，比如回溯加速，就会掺杂白色，前行加速就会掺杂黑色；

　　而跳跃时，回溯就会变成晶莹的碧琉璃色；

　　前行就会变成晶莹的白金色。

　　这些颜色经过杀猪的反复甄别和实验，已经完全掌握，这对于他的时间神通来说，简直就是有着里程碑式的意义。

　　二是时光之砂是被毕方用元火烧出来的，这意思也就是说，只要时光长河遇到混沌元火，就会被凝练出时间之砂来。

　　而时间之砂的珍贵在于，即便是在诸天万界，你找出那么一颗来，都会引发一场界面大战。

　　时光之砂比之神品梵晶，甚至是神品之王，那都是远远超过的宝贝。

　　那么意味着，杀猪的只要愿意，就可以随时施展时间神通，烧出无止境的时光之砂来。

　　时间神通虽然不多见，但自古以来还是有一些大能掌握了的；混沌元火也是如此，古往今来不能说混沌元火就没出现过。

　　但是，混沌元火和时间神通遇到一起，并且烧炼出时光之砂来，那肯定是前无古人的事情。

　　因为会使用时间神通，又同时正好和毕方神兽遇到一起，又同时都使用了这个神通，这样的概率简直低到不能再低。

　　所以，杀猪的得到了时光之砂的炼制方法，就等于得到了一座宝库，如果说他愿意，抓一把神砂和某个诸天交换啥物资或者宝贝，那肯定是没有二话的。

　　时间神砂啊，麻痹的神见了都眼红啊！

　　三是杀猪的就想把时光之砂炼化吸收，那样，不仅可以时时刻刻体会时间法则，而且自己本身也会具有了时间之力。

　　时间之力的伟大，那就不用说了，拥有了时间之力，神见了你也得讨好或者逃跑。

　　但是，目前来说，杀猪的还不具备炼化吸收时光之砂的功法和能力，但是哥儿们可以期待是吧？

　　杀猪的最得意还是，时间之砂在手，不但可以期待自己时间神通技能的多样化，而且能力也可以提高到一个前所未有的水平上，比如，留住毕方靠什么？感情吗？似乎暂时还谈不上；利益吗？好像是，但是杀猪的在此之前，也就是能为毕方提供一个避难所，对于毕方的伤势那是无能为力的。

　　但是现在不同了，哥儿们有了时间之砂了，哥儿们只要跳跃到老兽兽实力最强的那个时间段，然后再从那个时间段直接跳回现在，把之间那些个受伤的时光直接跳过去，麻痹的老兽兽还用得着疗伤吗？直接就是超超级打手，而且和哥儿们的感情也会突飞猛进，那时候老兽兽帮着哥儿们打天下，那会是怎么样一种令人流哈喇子的光景？嘎嘎嘎——

　　想到这里，杀猪的不仅眉飞色舞，一脸轻佻的发贱样，在哪里自顾奸笑，看的老兽兽有点发毛。

　　老兽兽能躲他多远就多远，浑身激灵着说：“麻痹的你这小子肯定是有些见不了人的毛病，死远点我靠——”

　　杀猪的得瑟完了，换了一副庄严相，咳咳两声道：“老兽兽，哥儿们问你哈，你想不想现在就恢复你最强大的实力？”

　　老兽兽翻着白眼看了杀猪的半天，确定他不像是开玩笑，也郑重的点点头：“想！比想母毕方还想！”

　　杀猪的：“那要是我帮你现在就恢复到你实力的巅峰状态……”

　　杀猪的话还没说完，老兽兽直接就打断了：“啧！你这哄谁呢？现在就恢复，你以为你是神啊？我靠，俺从来就知道你们人类最狡猾奸诈靠不住，这话都敢说，麻痹的老子得考虑一下要不要在你这里避难，别哪天被你给忽悠死了还得跟你数钱钱！”

　　杀猪的也不生气，胸有成竹地拍拍兽兽的肩膀：“哥儿们不跟你费那个话，刚才你烧那个时光之砂看出来颜色变化木有？”

　　兽兽认真的回想了一下：“嗯，这个是看到了。但是这和俺恢复实力有半毛钱关系吗？”

　　杀猪的一下激动起来：“怎么会木有关系？你看哈，你不会时间神通你不知道，那个碧琉璃色看到没？那个颜色代表着时间跳跃。

　　跳跃知道不？就是咱们可以从现在跳回到过去，这和顺着时光倒流回去是两码事，比如，倒流到一千年以前，麻痹的速度不变的话，你回去也需要一千年，但是跳跃就不一样了，咱在这里一跳，蹦——，回去了，明白没？”

　　兽兽眨巴着眼睛想了半天，突然嗷吼一声，差点把杀猪的耳膜给震破了。

　　只见老兽兽跳起来，单腿在地面上转着圈的跳个没完，一边跳一边面红耳赤地狂吼：“我靠！实力实力，巅峰巅峰，老子凭啥不要？快快快，帮俺跳回去再蹦回来，麻痹的俺的实力恢复到巅峰，神马太一，烧得他骨头渣子都剩不下，剩不下——”

　　而此时的杀猪的却盘腿坐在地面，笑眯眯地瞧着半疯狂状态下的老兽兽，等他安静下来。

　　老兽兽终于喘着粗气一屁股坐下来，目光灼灼地看着杀猪的：“要真的恢复了俺的实力，没说的，咱就兄弟了，兽兽说话，一句顶一万句呼哧呼哧……”

　　杀猪的调戏道：“那个啥，不嫌哥儿们小了？”

　　兽兽瞪他一眼：“麻痹的你不嫌俺老，俺还嫌你小？”

　　杀猪的一揉鼻子，连忙咳嗽几声，麻痹的这话听起来有点那啥哈呵呵。

　　鉴于兽兽的激动和冲动，杀猪的觉得不能让兽兽认为自己帮助他解决实力恢复的难题是一件很容易的事情。

　　这倒不是杀猪的把奸商作风从阎浮提带到了天界，而是实在是这个神通刚刚悟通，行不行的还需要实践的检验。

　　但是这个检验说起来轻松，其实杀猪的要冒很大的风险。这里面的风险起码有这么几条。

　　一是哥儿们目前这个身体状况能不能吃得消在时间上的长距离跳跃？

　　假如跳到半道跳不动了，或者身体被还没有悟彻底的时间法则给撕裂了，这事算谁的？

　　问题麻痹的就是毕方老兽兽全部承担责任，那有意义吗？难道要哥儿们跳到一个不知所谓的年代去当一回古人？

　　二是考虑到在时间上的长距离跳跃的话，自己有没有足够的能量来支撑；而老兽兽有没有足够的元火来燃烧时间之砂？假如准备不充分的话，下场参考一。

　　三是，即便上述两个问题都解决的话，那么哥儿们和兽兽能不能准确地从过去的某个点跳回到现在？假如跳来跳去没个准的话，下场依然参考一。

　　看起来，这麻痹的就不是一件简单的事情嘛。

　　所以，杀猪的就和兽兽把以上的几个担忧说了出来，同时也让兽兽再次领略到，哥儿们我容易嘛我？

　　兽兽听了杀猪的一番分析，沉默了半晌，情绪终于稳定下来，瞧着杀猪的说：“照你这意思，真的跳回过去的话，实际上只是理论上有这个可能？”

　　啧！不是说妖兽神兽啥的都是很率真的吗？怎么瞧着这老兽兽很老奸巨猾的样子呢？

　　杀猪的揉了下鼻子，不紧不慢地悠悠道来：“兽哥，这事指定是要办的，但是咱们要把风险降到最低是吧？难不成你还想陪我再做一回古人？”

　　老兽兽听杀猪的这么一说，脸色和缓了一些，支起耳朵仔细听杀猪的忽悠。

　　杀猪的就说，兽哥你看是这样哈，咱们先了解一下情况，据你自己判断，你实力最巅峰的时候，距离现在有多长时间了？不确定这个，你说咱俩往哪跳是吧？

　　老兽兽掰着指头算了半天，吭哧吭哧地说：“大概……也许……可能怎么也有个几万年了吧？”

　　杀猪的一巴掌拍在自己额头上，仰天叹息一声，我靠了个山倒水干，老兽兽，你是我哥，是我大爷，是我祖宗。大概也许可能，麻痹的你有个准好不好？几万年是多少？三万零一年？九万九千九百九十九年？照你这个算法，哥儿们就别回来了，这都神马跟神牛嘛！

　　杀猪的看着有点不好意思的老兽兽，说：“兽哥你别急，这事不是你这么算的，好家伙你这一不肯定，麻痹的咱们说不定一跳就到了爪哇国去了，咱这么着哈，你就大概齐的跟我念叨念叨，你最厉害的时候经历过啥事？”

　　老兽兽还想问杀猪的爪哇国是啥玩意儿，但是听到后面的话，立即神采飞扬：“这你可问着了，想当年我作为神兽，知道原始真王要开天辟地，那动静大呀，就没几只神兽敢去看看热闹，但是你兽哥俺不含糊，直接就去了……”

　　啧，杀猪的这个牙疼，尼玛不是要哥儿们回到这个世界开天辟地的时候吧，哥儿们我现在就算有这神通，他也没那法力呀是吧？兽哥兽哥，咱不说这个，这个有点那个远了哈呵呵……


第二百七十六章 跳跃准备

　　杀猪的到不是不想回到原始真王盘古开天辟地之前去瞧瞧，毕竟亲眼目睹世界的形成，对于自己领悟世界法则的本源，那好处就打得没边了。

　　但是不要说能不能回去，就算是能回去的话，尼玛哥儿们我有那么逆天的能量和法力吗？就算有，一下子穿越到那么远，你肯定哥儿们这副烂肉口袋能扛得住？

　　于是，杀猪的赶紧请求兽兽打住，告诉兽兽这个好像不太现实，麻痹的不要开天辟地之前了，就算是正在开天辟地的时候，那要多久远？

　　按照阎浮提或者郁单越文明对于宇宙年龄的测算，这个星域的年龄大约也在130—140亿年之间，我说兽哥，你能不能再往后靠点？大幅度的那种，比如说你在被太一封印之前？一百三四十亿年，要不要给你把刀子杀了哥儿们？

　　兽兽摸了一下自己尖锐的鼻子，似乎也觉得跳回到那么远的年代有点不现实，所以想了半天，吭哧吭哧道：“那就取个中间值，五万年吧。”

　　杀猪的更是头大，好我的兽哥呢，你这是觉得跳过去，跳回来的很好玩是吧？万一咱们俩一个跳不动了，被搁浅在那个时代，跟谁哭去？

　　于是杀猪的就比划这示意说：“兽哥你能不能再精确一点？这个好像……不太靠谱是吧？”

　　毕方不乐意了，说：“你这就是强人所难知道不？麻痹的哥儿们在东皇钟里被封印了那么久，浑浑噩噩的，哪里算得准具体的时间？兽哥我只知道……”忽然，兽兽看着杀猪的不说话了，一双圆的不像话的眼睛转来转去，似乎在努力回想着什么。

　　杀猪的也是期待地望着兽兽，就差天灵灵地灵灵的祷告了。

　　忽然兽兽大叫一声哎呀有了。

　　杀猪的差点吓一跟头，麻痹的你不一惊一乍的会死啊，这猛地来一嗓子，心脏有点毛病的还不被你吓出个好歹来呀。

　　兽兽三跟指头的爪子忽然抓住了杀猪的胳膊，兴奋地道，有个办法可以确定兽哥俺啥时候实力最强。

　　慢慢说慢慢说。

　　杀猪的安慰地拍着兽兽的肩膀，一边腹诽，我靠这鸟爪子劲儿挺大呀，就哥儿们这年轻力壮的，愣给你捏得疼到了骨髓。

　　兽兽兴奋的俩眼直冒火光，吓得杀猪的赶紧朝后面仰着身子，麻痹的脸上身上这给你烧得还不知道啥时候好了呢，别再给哥儿们来一下子，烧成个几级残废，哥儿们还能见人吗？其实他自己现在都不能见人了，出去的话估计没人能认出他来。

　　兽兽就以极快的语速道：“骨龄这个概念知道不？知道是吧？测一下骨龄不就知道兽哥俺有多少年了是吧？再有，兽哥俺骨龄上的痕迹应该说在实力最强大的时候最明显是吧？那这样的话，不是就能算出兽哥俺实力巅峰时候的具体时间了？”

　　杀猪的一听，也有点兴奋了，立即扯着兽哥的手叫道：“来来来我瞧瞧我瞧瞧……”

　　于是杀猪的天目一开，毫光射出，直接在兽哥的手上开始扫描。杀猪的神识那真的不是吹的，只那么来回几下，就算出了兽兽的年龄，麻痹的至少有两百亿年了。

　　好我的兽哥呢，你这还真的是先天神兽啊，比这个中千世界活得还久远呢。麻痹的哥儿们跟你称兄道弟，真的是有点那个啥哈。

　　兽兽赶紧就问：“算出来木有算出来木有？”

　　杀猪的不由地又去揉鼻子：“我再瞧瞧哈，这尼玛的你不会是永生那一伙的吧？”

　　天目毫光继续在兽兽二百多亿道骨龄痕迹上扫描，找那最显眼的痕迹区域，最后确定，在一百六十亿到六万五千年之间的骨龄痕迹最为明显。

　　也就是说，六万五千年前，是兽哥实力巅峰的时间，那么就可以确定，六万五千年时，妖族还是最繁荣的时代。

　　于是哥俩决定就跳回到六万五千年的时候，再跳回来。

　　这个时间点的确定，使得哥俩异常的兴奋，于是开始正式地准备跳跃了。

　　杀猪的就和兽兽说，咱们要准备跳回去，这个准备就不能不充分，尽量把能想到的，可能出问题的地方都想到，以免到时候乱了阵脚失了方寸。

　　兽哥当然没有问题，一个活了两百多亿年的老古董，这点耐心还是有的。

　　于是杀猪的就想到了可能出现的问题之一，就是需要多大的能量才可以准确地回到六万五千年那个时间点上。

　　这个东西不好计算，那么实践出真知，咱们就抓紧时间搞几次试验吧。

　　这个试验倒是不需要兽兽帮忙，杀猪的自己从现在跳回到一千年前，再跳回来，来来回回跳了几次，就算出来了个大约数，每跳一年大约需要消耗圣品上品梵晶一颗，那么这样计算的话，跳回到六万五千年那个时间点上，再跳回来需要圣品上品梵晶十三万颗，即便是富有如杀猪的也是觉得有点肉疼。

　　麻痹的哥儿们圣品上品的梵晶最初一共才十万颗，抛去用掉的不少数目，现在剩下的也就八万左右，这尼玛难道还需要哥儿们拿出帝品梵晶来补充？

　　倒不是杀猪的小气，目前杀猪的家大业大，用得着梵晶的地方多了去了，帝品梵晶除了用去的，数量也只有上中下品各一万五千颗上下了。

　　杀猪的禁不住又一次哀叹：麻痹的地主家也没有余粮呀！

　　这样算下来，那么就需要用尽所有的圣品上品梵晶八万颗，以及折合可以跳跃五万年帝品中品梵晶一万五千颗，这就等于他的宝库里面，圣品上品和帝品中品被一扫而空了。

　　肉疼是一定的，但是想想老兽哥的实力恢复后这个超超级打手，更有无量的时间之砂可以拥有，杀猪的就很不含糊地用了。

　　麻痹的咱穷归穷，但是义气不能不讲是吧？

　　于是小山一样的两堆四色圣品梵晶和六色帝品梵晶出现在兽兽面前。

　　兽兽瞧着这么一大堆的梵晶，叹息一声：“啥都不说了兄弟，不管能不能跳回去，兽哥这条命是你的了……”

　　杀猪的装作毫不在意的样子，拍了一下兽兽的后背：“兽哥你这说啥呢？兄弟我的就是你的，还感动个毛呀，当然咳咳，哥儿们的媳妇不能是你的哈哈哈——”

　　老兽兽白了杀猪的一眼：“你以为谁都你们人类那烂的不能再烂的审美观呀？好像谁稀罕你媳妇似的哼哼！”

　　杀猪的一边忙活一边直瞅兽兽，心里嘀咕，麻痹的这神兽的审美观和人类有啥不同捏？

　　能量的问题解决了，剩下的问题还有时光之砂。

　　时光之砂现在就地上那一片，不是说少了，多少的问题根本就不是问题。

　　问题是你不管有多少，你得能够吧它给收集起来是吧？

　　按照现在杀猪的神通以及对时间法则的理解程度，要想着收集起这些神砂那是没有问题，但是他需要大法力控制这个时光之砂释放出的时间之力不要把自己给搞混乱了。

　　麻痹的这要在半道上乱起来，哥儿们分心压制时间之力，万一有个好歹的，这都没处说理去。

　　于是，杀猪的就在那里蹲着反复的演练控制各种情况下的操控时间之力的手段。这一演练就足足过去了两天时间。

　　两天后，杀猪的终于伸了个懒腰，说兽哥，妥了，咱们这就跳一个？

　　兽兽压抑着激动的心情，点点头，看了看杀猪的小心翼翼地用神识把时光之砂包裹起来，忽然说，要不咱们把这些个砂子炼到一块？你瞧这一颗颗的带着多麻烦是吧？

　　杀猪的眨巴着眼睛像了半天，忽然就抽了自己一个嘴巴子，自己把自己骂成了没见过的那颗最笨的蛋。

　　兽兽不知所以，说你有病啊，自己打自己好玩吗？

　　杀猪的苦笑一下说：“兽哥还真让你说对了，兄弟我不但有病，还病得不轻。麻痹的咱光顾着算计能量够不够了，这时光之砂够不够用？”

　　兽兽一听，对呀，这要是不够用了，半道咣唧摔下来，指不定摔到啥年代呢，这还了得呀？于是兽兽赶紧的说，那咱准备得足足的，看他还够不够。

　　于是，俩人一个施展时光回溯，一个放出无量混沌元火，只见沙沙地就像虚空中出现了个看不见的漏斗，时光之砂下雨一样落了下来，足足烧了俩时辰，脚下的时光之砂也可以装一火车皮了，这才罢手。

　　这次施展时光回溯神通，可不是要沿着时间长河朝回走，而是要使得时光长河出现，要保持时光长河始终在头顶哗啦啦的响，而又不让时间真的回流，这份控制实际上更加艰难，就像一头牛要朝前冲，但是你就是抵着不让冲过去，那个费劲就不用说了。

　　罢手之后的哥俩累的那都是精神萎靡，背靠背地坐下，喘得跟闷雷一样。

　　就这样，俩人喘息完了，就沉浸在各自的修炼中，不知不觉，过去了好几天。

　　这天，俩人几乎是同时睁开眼睛，互相看了看，杀猪的说，那啥，兽哥啊，早几天你说啥来着？可以把时光之砂炼成一体？

　　兽哥点点头，说我来试试吧。

　　这一试不要紧，一火车皮的时光之砂，足足耗了半个月之久，兽哥累得把几百亿年前吃奶的力气都使出来了，这才勉强把时光之砂练成一个金色的疙瘩。

　　看着这足有三间房子大小的时光之砂——不是，应该叫做时光之石，杀猪的就龇牙，麻痹的哥儿们怎么才能带着这么大一块东西跳回六万五千年去呢？


第二百七十七章 卡西乌摩

　　时光之石的那个体积，虽然没有多重，但是确实带着不方便，而且你进行时光跳跃的话，这个东西就显得有点过大了。

　　倒不是杀猪的拿不动，按照现在杀猪的力量，就算是整个一个界面的所有星球加在一起，都累不出他白毛汗来。

　　但是，时光之石这家伙那性质不一样是吧？就算是一点儿，几克重，要拿着它也得注意不被时间之力侵蚀了，不然在过程中瞬间把你给变成个啥样真的不好说。

　　想来想去，杀猪的也想不出个好办法来，只好一咬牙，那咱这样吧，兽哥你本体最大的时候有多大？

　　兽哥挠了挠后脑勺，说你说本体啊，也没多大了，比咱们先前打架搞坏的那颗星球略微的大那么一点儿罢了。

　　大一点儿罢了？我靠你有木有兽性？

　　那壁宿二得有多大知道不？比俺前世的地球也就大了个几十上百倍吧，大吗？也就那么回事罢了哼哼，你比这壁宿二大了点儿，还罢了？我靠你这是谦虚呢还是得瑟呢？原来哥儿们初为天人那阵子，觉得自己个已经够高大了，但是充其量也不过一由旬，算起来，也是地球尺寸的十一点几公里了，但是你一只破鸟，比个星球都大，你让咱们这做天子的情何以堪？

　　但是，想想自己变回真身大小的话，的确能把神通法力发挥到极致，那么同样的，比星球还大的毕方那要喷出来多么厉害的元火？杀猪的真的有点期待。

　　幸好，杀猪的这须弥戒子里辽阔深远的不像话，毕方变个身和不变身对于须弥戒子来说，也没多大关系。

　　好家伙，这个须弥戒子装得下几个界面的，麻痹的你一颗星球来大算个鸟？

　　于是，哥俩就商量着找了个僻静地儿，覆障大法遮蔽了一切法力波动和信息的泄漏，就在里面开始焚烧那块时光之石。哥俩在此忙活不提。

　　话说在诸天万界，因为各界有贸易往来的缘故，彼此在其他界面也有着各种各样的以贸易为名，同时还肩负着搜集情报任务的商业贸易机构。所以，在明面上，每个界面上的动静其实都是瞒不住其他界面的。

　　道家诸天这些日子以来的动静通过设立在天市垣的各大商贸机构源源不断的送到了陈兵道家诸天边界的释家诸天大营首脑手里。

　　特别是天柱上那些个纷乱的信息和主战派主和派的争论演变为骂战，释家诸天大营的首脑都是看得一清二楚。

　　释家诸天的首脑理所当然的是以他化自在天主魔波旬为主，欲界其他界主为辅。

　　这次陈兵道家诸天边界，欲界各大界主中首先是来了四大天王、日宫大日太子、月宫冷月太子，这是释家欲界第一重天的力量；

　　而仞利天除了来了几个小天王外，帝释天居然是失踪找不到了，连带他十个儿子中的九个都因为要寻找他爹说没空（老二瞿波迦已经走上寻求强大之路）；

　　而夜摩天当然是牟修楼陀天柱亲自来了；

　　兜率天主梅怛利耶没来，派来了法音菩萨和摩尼光尊者；

　　化乐天主丑法论没来，这大家都是可以理解的，因为这老家伙还兼任着道家诸天欲界第五层天的天主呢，派了个副手过来，也算是站在理字上表了一次态度；

　　还有斫迦罗山地狱平等王之一，狗狗的亲哥哥阎魔罗奢带领这十大阎王等大举出动；

　　剩下就是居地夜叉和虚空夜叉各国的国主以及八部天龙等属。

　　除了这些个首脑外，还有一个强大的友军首脑，那就是不算在三十三天里的魔身天领队。

　　说起这个魔身天，不得不浪费一点笔墨。

　　在欲界诸天和色界诸天之间，存在一个缓冲界面，就是这个魔身天。

　　因为魔身天自身非常的强大，所以大魔神根本就不愿意把自己算成三界之中的一份子。

　　麻痹的你们划分势力也好，分割地盘也好，千万别把老子的魔身天算进去，你们好牛逼吗？想领导老子？别说门儿，窗儿也没有。

　　所以，这个界面等于是一个独立于三界之外的一个界面，其中光明大放，魔族人民自由团结，释尊几次想进入其中度化他们，都被毫不犹豫地拒绝了。

　　开玩笑，信仰自由好不好？咱们不干涉你信仰佛陀，但是你们也别想让咱们不拜魔神。

　　魔身天魔族的自信来自于本身的强大，这些个魔族平均身高都在三十二由旬，据说他们的天主大魔神身高居然夸张到一百二十由旬，一由旬就相当于地球尺寸的十一点几公里，这一百二十由旬起码就有一千三百多公里高了。搁给一般的天众，不要说打架了，吓都吓死了。

　　当然，大魔神的身体再夸张，也没老罗睺那么夸张，老罗睺站在大咸水海里，脑袋就高出须弥山一大截了，这个大阿修罗王的身体纯粹是个例外。

　　这次魔身天派来的一亿魔神的领队也是大有来头，这个魔神叫做卡西乌摩，那是鼎鼎大名的释家诸天色界之主摩醯首罗的小舅子，摩醯首罗的老婆是天妃乌摩。

　　但是不知道为什么，卡西乌摩就是不到色界去，和他姐夫色究竟天天主不对卯，宁愿在魔身天做个大将军，也不去做色究竟天的外戚藩王。

　　从道家天市垣传来的消息说，道家诸天民众要求严惩凶手异人的呼声占据了很大的优势。

　　但是，天庭各部门，特别是各种错综复杂的势力之间的角力还在进行，对于异人事件根本就给不出一个统一的口径。

　　这就导致象紫薇大帝、勾陈天皇大帝想要使得异人归案的决定迟迟不能实现。

　　非但如此，长生大帝虽然唱着高调，太一虽然象哑巴了一样，但是其麾下的势力实际上在卖力地和主和派力争，强调异人事件已经不是个人恩怨那么简单，触及到了道家诸天的根本利益。

　　在这些势力的角力过程中，昊天玉皇始终保持着沉默，对于所发生的事情不闻不问，好像和他一点关系都没有。这就使得事情更加的扑朔迷离，诡异万分。

　　而作为和释家诸天站在同一立场的真武大帝，也基本上和其他几个大帝拧巴了。

　　这些大帝中，南方赤帝赤飚怒旗帜鲜明地高举主战大旗，坚决反对对异人进行审判，而东方苍帝灵威仰附和其议，西方天帝白招拒态度不明，中央黄帝含枢纽也没有一个明确的立场，导致争论升级。

　　现在五方五老这样的老古董也在过问此事，神霄九宸大帝中除了长生大帝、青华大帝保持前述的态度外，其他六名大帝也组织了一场见面会。

　　但是这个见面会的结果却是让很费猜疑，因为这个见面会居然没有结果，只知道身扛九天应元雷声普化天尊和九天雷祖大帝两个大帝之名的雷祖轩辕大帝，坚决要求将异人绳之以法，以平息释家诸天的怒火。

　　这些个纷乱的信息不断送来，释家诸天在陈兵半月之久后，终于忍耐不住，召开了一场首脑会议，商量接下来怎么办的问题。

　　会议由他化自在天魔波旬主持。魔波旬身边并坐着魔身天大将军卡西乌摩，这个大家也没啥意见，毕竟人家是友情出场，必要的尊重还是要的。

　　魔波旬通报了道家诸天目前的状况后，希望大家讨论一下接下来应该怎么应对。

　　首先是斫迦罗山的阎魔罗奢发话了，这倒不是说他身份有多么显贵，实在是自己的妹妹夜摩罗玛因为屠哲的死而伤心而亡，而同时，也是在被异人封印进了东皇战袍后气死的，这个仇恨那简直就是不可化解的。

　　所以，阎魔罗奢站起来，大声疾呼联军进攻道家诸天，把道家诸天先砸个稀巴烂再说。

　　这个意见虽然没得到广泛的赞同，但是大家也都理解，麻痹的你家妹子被人气死了你会有好声气？给你会不会直接打上道家诸天去？

　　至于主战还是主和，这个在释家联军里根本就不存在，四天王天虽然说跟道家诸天关系很好，好像分身还在天庭里任了啥职位，但是四大天王的地位实在是太低了，就是有点不乐意也不敢表现出来。

　　开玩笑，你还是释家诸天的人吗？麻痹的你不是有了两界界籍就忘了根本吧？那咱们开除了你释家欲界界籍你没意见吧？或者更那个啥点，给你们按个投敌叛界的罪名不算冤枉你们吧？麻痹的觉得释家诸天不好你还占着茅坑不拉人屎干哈？

　　所以，接下来的争论就围绕一个中心，联军是要等到家诸天对异人事件给出一个明确的说法以后再酌情行动？还是现在就在边界小打小闹给对方释家点儿压力？

　　因为一些天主认为，打一场快速的歼灭战比较合乎己方的利益，长期的战争是不可取的，陈兵边界也要有个期限，不能无限期的陈下去。

　　这个观点一出，得到了许多参加会议的首脑的赞同。

　　他们认为，为了维护释家诸天的尊严，为了给屠哲小天子报仇，战争是必须的，但是长期战争是不合乎各方利益的。

　　但是没想到，一直坐着笑眯眯听着大家争论的魔神卡西乌摩来了一句：“打是要打的，什么时候打是要有讲究的，至于速战速决，打一场局部战争，这个论调好可笑啊。那么我问诸位一句，陈兵道家诸天边界，不打就这么陈他个几年几百年，就一定没理由吗？”

　　嗯？

　　卡西乌摩这是啥意思，咋大家都有点听不明白呢？


第二百七十八章 惊天秘辛

　　卡西乌摩其实一点都不像个魔族。

　　不说他身体目前已经变成了正常的不到两米，也不见本相中的多少条胳膊多少只眼，只说这齿白唇红、说话慢悠悠的，文质彬彬的，你说他是魔族，这话真的信的人不多。

　　但是不管怎么样，卡西乌摩的话立即引起了人们足够的重视。

　　当初这些个释家诸天的欲界各方势力，没少因为帝释天那家伙聚在一起和大咸水海中的阿修罗族大战，但是战归战，战完了还是各回各家，各找各妈，没听说谁愿意在别人家大门口举着刀子叫嚣，一举就举个几十、几百年的。

　　卡西乌摩这话，就让大家有点琢磨不透。

　　你这待在人家门口不走，然后又不打，这算啥个意思呢？

　　另外你前面说打是要打的，这话不是前后矛盾吗？

　　难道说，这魔身天的大将军还是靠裙带关系上来的？不然不可能草包如斯啊！

　　但是这么想想可以，但是真正说出来，谁也没那个胆。就算这个家伙是个草包，那也得看跟谁比。

　　不说别的，麻痹的人家带着这一亿魔神灭了你释家诸天所有势力，那都一点不带含糊的。

　　一个大魔神有多厉害？

　　这么说吧，魔身天普通一个小魔神，直接把你一尊厉害点的尊者打趴下那是一点疑问都木有。中不溜的魔神，直接扛你一两尊大菩萨都不算个啥的，要不然，这魔身天凭什么敢独立于释家诸天之外，也没谁敢说个不行？

　　看着沉默着的一群首脑，卡西乌摩云淡风轻地笑了笑，说出一番话来，直接把众人惊得一愣一愣的，象四大天王那种，直接就冷汗如雨了。

　　麻痹的这家伙是憋着这个主意呢呀。

　　卡西乌摩说，诸天万界有个不成文的约束，就是人类与各大族之间不能说不可以有战争，但是，从诸天万类都拥有同样的生存权这个基本共识出发，六道（人道、天道、阿修罗道、畜生道、饿鬼道、地狱道）基本上要和谐共处，战争可以有，但是灭族不行。

　　但是诸位也都知道，道家诸天在这几万年来做了一些什么事。

　　该天界无视这一个六道遵循了无尽岁月的约束，于五万年前灭了妖族，于三万年前又灭了魔族。

　　比如说，之前存在于道家诸天欲界和色界之间的魔身天，也就是我们魔道一族，他们几乎给灭了个干净，剩下的一些也都投靠了人族，不再成为有意义的一族。

　　而三万年来，妖族凋零，魔族苟延，这样的两场浩劫，居然所有外道诸天都不闻不问，任其残酷杀戮。

　　我想问一句，在座诸位属于魔族的有多少？属于妖族的又有多少？

　　我的问题是，你们的族类在被杀戮、被灭族时，你们曾经以事不关己高高挂起的态度来看待道家诸天的暴行吗？

　　假如，这样的暴行出现在释家诸天，出现在俄林匹斯诸天，出现在三千世界所有诸天，诸位，你还会无动于衷吗？

　　可笑的是，道家诸天高举着“除魔卫道”的旗帜，好似站在正义和道德的制高点上，到处剿杀非人类。

　　可是我要问的是，妖族做了什么要被灭族？魔族又做了什么要被除根？

　　翻开整个有情众生的历史，有哪个阶段妖族和魔族妨害了人类的发展和生存？

　　不错，打闹杀戮的事情每一天都在发生，但是，这和整个诸天万类基本不伤根基的理智和克制相比，就是小孩儿打架，打完了就完了，难道真还举一族之力要灭了对方一族？有这样想法的，你们不觉得可笑吗？

　　但是，道家诸天不仅做了，而且做得很彻底。

　　三万年，不算长，可也真不算短。在灭除了妖魔两族之后，诸天万类就更加河蟹了吗？答案是否定的。

　　在这三万年中，我们魔身天通过自己的情报系统，一直密切关注着道家诸天的行止。

　　在长达三万年的关注下，我们可以肯定的说，道家诸天有大阴谋。我说这个话不是无的放矢，有三万年的情报支持。

　　诸位或者以为，道家诸天经过屠妖灭魔两大战争已经元气大伤，即便有什么阴谋，也对其他外道三界诸天形不成威胁。

　　但是诸位，你们错了。

　　道家诸天在屠妖灭魔两大战争中的确伤亡惨重。

　　但是，人类强大的恢复功能，使得他们的元气快速恢复，而同时，远在没有开始屠妖灭魔战争之前，道家诸天就在其三十三天中开设了秘密的诸天学院，不遗余力地培养着年轻一代的强者。

　　或者大家看到明面上的道家诸天的大能都会嗤之以鼻，就那么大猫小猫三两只，成不了什么气候。

　　但是，我要告诉大家的是，你们错了，错得离谱。

　　我还要给出一组数字供诸位参考。

　　一是：道家诸天三十二天除了欲界六天的天子学院是公开对外的之外，其他色界无色界的诸天学院，都有秘密的内宫。

　　欲界六天的天子学院最强大的学子，都不一定能够进入其他诸天学院的内宫学习。

　　可以说，欲界六天公开化的天子学院，其实就是一个吸引其他外道诸天目光，企图混淆真象的幌子。

　　那么试问，道家诸天足足在二十六诸天开设了内宫，而这些内宫的弟子最弱的都比欲界天子学院最强的要厉害的多。

　　那么道家诸天准备干什么？

　　二是：据我们三万年来不懈的努力，虽然还没有全部查清道家诸天学院内宫的全部秘密，但是仅凭我们目前所掌握的数字，道家诸天学院内宫所有的学子加起来，绝对不低于三千万亿这个人数。

　　诸位可以知道，道家诸天偌大星域人口不过也就是三万万亿，也就是说，有百分之十的人口在他们一出生起，就被秘密送进了诸天学院内宫培养。

　　这样一个庞大的数字如果还不能使得诸位警醒，那么诸位请看下面一组数字。

　　三、不要侥幸地以为，你们释家诸天光兜率天的天子天女就有五百万亿，你人口再多，你所有的人口都是大能吗？我给出的数字如下。

　　道家诸天学院内宫进入的门槛是……大帝！

　　这话一出口，释家联军首脑一片哗然，就连一向大喇喇啥都不会惊奇的魔波旬都眼角一阵哆嗦。

　　麻痹的这是个啥概念？

　　不用再大的能耐了，就大帝吧，三千万亿？

　　我靠——这个谁能扛得住？

　　三千万亿大帝一旦冲进某个星域，那将是怎样的一道不可阻挡的洪流啊！

　　冒汗吗？

　　知道啥叫忘战必危吗？

　　麻痹的太平日子过惯了，受不了这个刺激是吧？

　　那么让我来继续刺激你们几下吧。卡西乌摩脸上灿烂地微笑着，心里却在冷笑。

　　那么这三千万亿大能中，当然最低境界的大帝占据了大多数。但是不要忘记，即便是不占多数的大帝之上境界的大能也是恐怖的。

　　接下来，我要向诸位继续通报我们获得的数字。

　　道家诸天学院内宫学子中，达到天尊境界的有五亿七千六百五十万人。

　　以下真君层次的介绍相对要详细一些。按照真君六大层次分别给出数据。

　　星君境界的大能两亿五千八百九十一万；

　　帝君境界的大能两亿一千五百八十三万；

　　天君境界的大能一亿两千一百万；

　　元君境界的大能六千五百五十三万；

　　真君境界的大能一千八百九十九万；

　　老君（也就是真君巅峰）数目不详；

　　真人、真王数目不详。

　　卡西乌摩报完数字，笑眯眯地看着释家联军首脑。

　　在座的除了魔波旬和牟修楼陀还保持相对的镇定外，其他首脑一个个面如死灰，冷汗淋漓，显然被震撼得连思想都停滞了。

　　释家诸天在五万年前的道家诸天屠妖战争和之后三万年前的除魔战争中，保持了一种隔岸观火的态度。按照释家诸天和外道其他三界诸天的想法，就是要看着道家诸天在不断的大战中消耗有生力量，最好是若干万年都缓不过气儿来才好。

　　但是，卡西乌摩给出的数字却真的吓到诸位联军首脑了。

　　麻痹的咱们耀武扬威地来到人家边界上喊打喊杀的，没成想人家这几万年来所积攒的底蕴，根本就不是咱们能够想象和抗衡的，这样看来，释家联军来到人家门口叫嚣，简直就像是一场笑话。

　　怪不得呢，这些个大能这时才想起来，释家联军陈兵道家诸天半个多月了，人家连个兵毛也没派过来对峙，不是人家怕了你，人家根本就没把你当回事。

　　我靠，这事闹的。

　　道家诸天历史上的几次长期的，席卷全天域的战争，妖族、魔族、阐教截教教义之战，打来打去的好像总是在自己内耗，没成想人家暗地里搞出来了这么大的局面。当初要是其他外道诸天看到这个情况，一时激动要占领道家诸天的话，那个悲剧就大了。

　　幸好外道诸天都本着各人自扫门前雪，莫顾他人瓦上霜的态度，看着道家诸天内耗。

　　但是，人家这哪里是在内耗？就等着你们上呢，麻痹的哪家敢于撕毁《诸天万界互不侵犯条约》对道家诸天动手，道家诸天正好可以高举抗战大旗一举灭了这些不长眼的。

　　惊悚！冷汗！无语！

　　释家诸天的首脑们一时都不知道说啥好了。


第二百七十九章 风满诸天

　　看着刚才还喊着要打要杀的这群家伙，卡西乌摩心里的冷笑更甚。就是这样一群乌合之众，也敢在外面嚣张？

　　但是，其中魔波旬、牟修楼陀和阎魔罗奢还是比较镇定的，这倒不是说这几个有多大能耐，说白了也是因为自己的底蕴比别人深厚。

　　比如说阎魔罗奢，那是一界之主啊，地狱道有多大？

　　不说别的其他地狱了，就说斫迦罗山吧，那里一层层的地狱，每一层都是辽阔无边。

　　八大地狱，每一层又有十六小地狱，每层小地狱都比释家诸天的一重天要广大不知道多少倍，里面不要说专司拷问的罗刹一族，地狱阿修罗一族，恶魔一族，就是普通的鬼族里，那些大能的鬼修就不计其数，要说起底蕴来，道家诸天的诸天学院的确让人惊悚和恐惧，但是还不至于吓得阎魔罗奢尿裤子。

　　但是，即便阎魔罗奢愿意和道家诸天大战，那也得先解决一个地狱各族出现在天界的时候，不同界面的法则对鬼修以及地狱其他各族的压制和伤害的问题，否则一切免谈。

　　而作为魔波旬，本身就是天魔一族，之前连释尊都敢算计，加上本身底蕴深厚，也从未怕过什么人，虽然脸色凝重，但还不至于害怕。

　　而牟修楼陀天主本身的底蕴似乎比之魔波旬还要强大，不说别的，斫迦罗山地狱平等王，那可曾经是他的宠物来着。

　　真正觉得害怕的是四大天王、各夜叉国国主、日宫月宫太子、兜率天法音菩萨和摩尼光尊者、化乐天诸人、八部天龙等等部族。

　　那这也等于说，释家诸天绝大部分联军成员都被吓倒了，一时间虽然大家都不说话，但是思归思散之心瞎子也能看得出来。

　　释家诸天联军首脑会议一时冷场，只有卡西乌摩一个人淡然地微笑着，其他人那是怎么都不能放松得了。

　　好一会，魔波旬才开口：“那么依着卡西乌摩将军的意思，咱们应该怎么办呢？”

　　卡西乌摩粲然一笑：“亡羊补牢，犹未为晚，作为魔身天来说，自从获得道家诸天前述情报之初，我们在震惊之余，当然也不会等闲视之、坐以待毙。

　　数万年以来，我们魔身天针对道家诸天，也做了足够的、相应的准备。通过这数万年的准备和积累，我们可以傲然地面对任何敌人，即便是道家诸天举界来犯，我们也有信心、有能力拒敌于界外，甚至于假设我们魔身天不惜两败俱伤的话，道家诸天将会元气大伤，在之后的几万年里，将不会对其他外道诸天形成有效的威胁。”

　　卡西乌摩这话就很有意思了。显然对于魔波旬的问计采取了环顾左右而言他的态度。显摆了一气魔身天的强大之后，就笑眯眯的不说话了。

　　但是在座的诸位也没一个是傻子，哪里听不出来卡西乌摩的话外之音？

　　麻痹的你这是说只要咱们听你们魔身天的，那么魔身天就会站在抗击道家诸天的最前沿是吧？

　　换句话说，那就是要咱们欲界诸天都卖身投靠了，这尼玛，这是要改天换地了吗？这是要咱们做出正确的选择，否则的话，道家诸天灭了咱们跟你毛的关系都木有是吧？

　　咱们都靠——

　　但是，摆在释家欲界诸位首脑面前的选择就是那么残酷，不选择卖身投靠做儿皇帝，那么魔身天抽身事外的话，一旦道家诸天动武，那必然是一场摧枯拉朽般的屠杀。

　　但是，无色界那些个神一样的存在咱们是不知道了，那么连色界界主摩醯首罗也将对道家诸天视而不见了吗？

　　卡西乌摩似乎猜到了这些家伙的想法，眉毛一挑，轻声说：“天妃乌摩是我姐呵呵……”

　　啧！这话还用说的再清楚吗？

　　摩醯首罗乃是释家诸天色界之主，天妃乌摩那是人家亲爱的老婆，卡西乌摩那是人家的小舅子，你说卡西乌摩的意思不代表摩醯首罗的态度，那也不符合一个科学的判断啊是吧？

　　关键在于，这些首脑们多少也清楚色界的一些内幕，起码知道创造了这个星域的大梵天和色界最高天色究竟天主摩醯首罗不对毛片。

　　说起来这个大梵天也是个和道家诸天原始真王一样的存在了，费劲巴拉的创造了释家诸天，但是却被自己的小辈给压制得都不知道成啥样了。现在做着大梵天天主，和摩醯首罗分庭抗礼，说出去都还不够丢人的呢。

　　而强势的后辈摩醯首罗不仅获得了色界大多数天主的支持，更是把大梵天压制孤立得发狂。

　　目前基本上，摩醯首罗除了命令不了大梵天，也不敢直接就打上门去，对大梵天的女儿，色界光音天天主大辩才天女萨拉斯瓦蒂也还算客气，但是这么多年的努力，有了这份基业和光景，也算很难为摩醯首罗了。

　　所以，虽然说欲界诸天对于创造这个星域的大梵天保持着一种足够的景仰，但是面对自己的安危，信仰还是要靠后一点，假如在大梵天和摩醯首罗之间必须要做一个选择的话，这些首脑的选择无疑会是理性的。

　　我靠他个没人性，更没妖性魔性的理性。

　　无尽的历史证明，无论是妖族还是魔族，在与天斗与地斗与诸天万界斗的同时，一些本来纯真率性的天性逐步被人性化了，你可以说这是智慧和进化，我说是狡诈和堕落。别跟哥儿们说时代在进步，妖魔学文明啥啥的，小心哥儿们喷你呵呵。

　　卡西乌摩给出的选择并不难，要么选择支持大梵天，但大梵天不一定保护得了你们；要么选择投靠摩醯首罗，虽然在心理上和情感上都有点觉得对不起那个好色的天父大梵天。

　　但是咱们不是有苦衷吗？这个苦衷演变了无数时代，最终成为屈从强权为自己开脱的理由。

　　卑鄙在万类之中已经这么流行了？

　　就连混不吝的魔波旬此时也开口了，说：“那请卡西乌摩大将军说出条件。”

　　麻痹的这就等于是做出了选择。

　　那些本来已经做出选择，但是因为地位不高不敢言语的首脑终于松了口气。既然魔波旬大人都选择了摩醯首罗，咱们的选择也不算卑躬屈膝吧？

　　卡西乌摩给出了道家诸天底蕴这颗重磅炸弹，终于炸得联军首脑们朝着自己这边没命的跑来，那个开心就不用说了。

　　道家诸天想要统一诸天万界的野心那是快要按捺不住了，但是咱们看着诸天万界这块香饽饽不也一样流哈喇子吗？

　　诸天万界不敢说，周围几个星域惦记一下不为过吧？但是，有再大的野心，也先要整合自己这边的队伍吧？不能刚出门家里就翻了天吧，先把欲界色界除了大梵天之外的天主都团结起来，最后再逼迫大梵天让位于一傀儡，这事真的是值得期待哈？呵呵。

　　卡西乌摩一边微笑，一边很有成就感地瞎琢磨。等到魔波旬问出了需要什么条件的话时，卡西乌摩正色道：“没有什么条件，只要诸位听从摩醯首罗天的安排，一切都在掌握。”

　　嗯？有这么好的事？不要条件就做了咱们的靠山了？这事怎么透着有点怪异呢？你说你魔身天也好，摩醯首罗也好，都是魔族，魔族的贪婪在诸天万界那是出了名的，啥时候开始学雷锋和白求恩了？

　　卡西乌摩明白众人的疑惑，莞尔一笑：“其实我魔身天也有自己的打算，现在也不瞒着诸位。

　　道家诸天野心勃勃，难道我魔身天只能偏安一隅？他想着吞并咱们，咱们就让他们瞧瞧，今日之周边星域，不是只有你道家诸天一家可以惦记的，这话够明白吧？魔身天对诸位的所图，就是希望诸位在将来的风云激荡中站稳立场，保持清醒足矣呵呵……”

　　麻痹的你这也是又一个野心家，够胆！敢于和道家诸天分庭抗礼，龙口夺食，咱们佩服。

　　但是尼玛后面那两句话那是个啥意思？威胁咱们吗？

　　我靠！啥叫个站稳立场？啥叫个保持清醒？你就干脆说咱们将来有个墙头草啥的趋势，你魔身天不介意灭了咱们就是了，说那么含蓄，麻痹的你还是魔族吗？

　　再说了，你魔身天要实现野心，现在没啥苛刻的条件，但是一打起来，还不是咱们冲在前面当炮灰？麻痹的算计得很人类嘛。这年头，魔族都没个魔族的样儿了我靠！

　　但是，这些首脑腹诽归腹诽，但是权衡再三，觉得卡西乌摩的话还是可以接受的，不然还真去依附那个大权旁落，失势了几万年的大梵天去？这不符合各方的利益是吧？

　　最后，会议就在一致同意接受魔身天的领导的共识中结束。

　　各家认为，在魔身天的领导下，将紧紧围绕在以摩醯首罗为中心的魔族周围，为实现开疆拓土，争霸各大星域的伟大目标而努力奋斗！

　　会议还形成如下方针，鉴于此次陈兵道家诸天疆界已成骑虎之势，而道家诸天目前还没有显示出底蕴来抗衡的意愿，同时释家诸天还需要一段时间的整合调配，将在未来若干年内采取，围而不打，或打而不破的策略，使道家诸天摸不着魔身天联盟的真实意图。

　　而对于屠哲小天子被杀、夜摩罗玛小姐被气死之事，将派出外交使团到道家诸天去交涉督促，态度可以蛮横，条件可以苛刻，但是掌握好一个度，过犹不及，提前爆发全面的两界战争的条件尚不成熟。

　　而事情演变到这个地步，正在进行时空跳跃的杀猪的根本一无所知。


第二百八十章 兽哥疯狂

　　就在释家诸天联军首脑都合议服从于魔身天的领导，并准备组成外交使团去和道家诸天交涉异人事件的时候，杀猪的和毕方发动了时间跳跃的神通。

　　毕方突然浑身变成了一大团滔天的混沌元火，朝着被屠哲变化成人的脑袋大小的时光之石烧去。

　　只见时光之石以肉眼可见的速度飞速消融着，那些被烧化的部分所产生的时间之力使得周围的大片空间扭曲波动着。

　　而杀猪的在时光之力中变得好像被拧成了麻花一样，时光之力同样作用在他身上，巨量的时光之力所产生的岁月动荡很快形成一种奇异的律动，撕裂、侵蚀、扭曲肉身和神识，使得他几乎有种不能控制的感觉。

　　但是，杀猪的毕竟摸索出了一些时间之力的规律和抵御这种力量的法门。所以，当时光之石燃烧到产生了纯粹的碧琉璃之色时，他知道可以跳跃了，于是他施展时光回朔大术，大喝一声：

　　“时光，跳跃——”

　　顿时，虚空中浩浩长河奔腾的声音响彻，当这奔腾的声音出现在屠哲和毕方的头顶时，只见俩人的身形就那么凭空消失了。

　　时光之力在此地造成的扭曲波动慢慢平复。

　　而此时，杀猪的和毕方同时感觉到脑子嗡的一声轰鸣，像是刹那间失去了意识般眩晕，眼睛居然看到了无数的丝线在周遭飞速的律动。

　　更奇异的是，这些奇异的丝线不仅在眼前律动还在穿透着他们的肉身以及肉身的每一颗细胞。

　　在那一瞬，杀猪的和兽哥都同时感觉到，一种沧桑的岁月之力无可阻挡地侵润着他们的肉体，改变着肌肉、骨骼、细胞、血液的形态和颜色。

　　甚至……就算是神识也在被这种神奇的岁月之力改变着，使他们清晰地感受到，自己的神识空间中弥漫的灰色雾气，有一部分慢慢地变成了透明的碧琉璃色。

　　他们几乎下意识地感受到，那些时光的秘密，起码时光跳跃的秘密，就在那些透明的碧琉璃色的雾气之中，而这些秘密，在那部分碧琉璃色的雾气出现时，已经成为自己神识的一部分。

　　需要指出的是，杀猪的也是第一次感受到这些时光丝线的存在，之前他施展过的时光回朔，只是慢慢地使时光倒流，在试验时光跳跃时，也是在很小的时间段内来回的跳跃，并没有感触到时光丝线的存在。

　　但是，现在不一样了，六万五千年这样一个大跨度的跳跃，时间之长，速度之快，使得时光之力浓缩在跳跃的一刹那，那在短时间、近距离内进行的跳跃，即便代表着时光之力的丝线出现，那也是一现即没，甚至还没等出现并被当事人发现，跳跃或者回溯就已经完成了。

　　但是这次大幅度的时光跳跃，这些时光之力显化的丝线，不仅出现，而且还改造者俩人的肉身以及神识，这就不是简单的对时光法则的探索了，而是时光之力显化出了有迹可循的规律，真真切切地让俩人感受着。

　　杀猪的在眩晕的同时，心脏激动得快要跳出胸腔了，麻痹的这得是多大造化才能看到时光法则的显化啊，尼玛这时光之力进入肉身改造肉身，这意思就是住在哥儿们身体里，融化进哥儿们肌肉骨骼经脉甚至神识里不走了是吧？

　　麻痹的这算是天赋神通了吗？

　　比之杀猪的更加激动的毕方神兽快要幸福的晕过去了。

　　兽哥本身是先天一点火元素化生的神兽，对于火的理解那当然是很彻底很通透，但是时间之力，这尼玛就不是咱能理解和拥有的东西嘛，问题是，兽哥俺现在就在时光之力显化的丝线中活埋着呢，这得是多大造化呀！

　　这麻痹的是不是意味着，兽哥俺从今而后，不仅能操控完全的火系神通，还能来几下时间神通了呢？嘎嘎嘎——

　　不知道这时光跳跃的时间有多长，反正兽哥还没来得及大笑出第四声，就觉得身体周遭的时光丝线忽然大混乱、大崩溃，脑袋一晕，就凭空出现在某个过去的时代中一个奇异的地方。

　　这是一个对于现在的屠哲来说完全陌生的世界，也是一大片充满着神话色彩的原始星域。

　　放眼望去，无数颗巨大的星球上，一些奇异的树木植物妖气蒸腾；无数星飞丸泻的影子飞速来去，妖气纵横；一些星球在无量的妖气和大火大水大光芒的撕扯下轰然碎灭，无数混乱的愤怒的嚎叫充斥在耳际，绝望和仇恨在整个星域中弥漫。

　　在无数奇形怪状的妖族中，杀猪的发现了兽哥，兽哥也看到了自己。

　　在一颗巨大到不可思议的星球上，无数各种各样的妖兽正在和人类拼死作战。

　　这些妖族有九个脑袋的长蛇，一条身子就有着几万公里长；

　　有长着翅膀的老虎，闪电般地飞向空中，和驾着大云或者法宝的人类撞击而去；

　　有虚空之鲸以空气为水，巨大的尾巴打起妖气的巨浪，和人类修者战在一处；

　　有口喷冰箭的玉蛟成群地追逐着人类修士，但是也被人类修者打得成片地爆碎；

　　有遍地潮水一样的刀螳螂挥舞着两只前肢杀向人类的阵营……

　　但是人类的法宝和大术太厉害了，他们显然做好了充分的准备，摆好各种各样的大阵就等着妖族过来，四处的爆炸声和惨嚎声宣示着人类的强大和无情，也宣示着妖族的灾难和绝望。

　　在漫天满地的大混乱中，一只战力逆天，所到之处人类阵营混乱，修士纷纷灭亡的妖族队伍特别扎眼。

　　这个队伍，就是十只毕方组成的一个箭头一样的冲击阵型。

　　在这个阵型的箭头位置，就是浑身火焰大放，混沌元火无所不烧的兽哥——毕方。

　　此时，数万年前的毕方带领着他的九个兄弟，以一种所向无敌的姿态纵横在这颗巨大的妖星上，那一种君临天地，所向披靡的气势，使得人类的阵势纷乱，大量的修者在躲闪不及中被烧得形神俱灭。

　　此时，通过时光跳跃凭空出现在这颗妖星上空数千里高处的屠哲和兽哥，同时看到了这一幕。

　　在看到这一幕的一刹那，兽哥的心神立即大波动，浑身元火隐隐迸发，不可遏制地发出尖利的鸣叫，说不得就要展翅飞到那颗妖星上去誓死力拼。

　　但是，兽哥被杀猪的一把拉住，低沉地道：“兽哥不要激动，你这是看电影呢……”

　　嗯？兽哥立马被杀猪的说得一愣。

　　电影？电影是个啥玩意儿？

　　杀猪的也知道自己这话说的有点对不上实际的状况。

　　他们所看到的状况其实是很真实的，而不是历史的影像。

　　这个意思就是说，数万年后真实的兽哥看到了数万年前的自己在和人类作战。

　　而此时与人类大战的兽哥不是一个记忆和影像，而是他们真实地处在了那个过去数万年的战场之上。假如愿意，兽哥和杀猪的完全可以置身于这个战场中，和人类大战在一起。

　　但是，理智告诉杀猪的，这个真实的场景，将是之后数万年妖族的没落和对人类的俯首称臣的开始。

　　这个历史已经成为现实，凭借杀猪的时间神通回到过去，也不可能改变历史的趋势和结果。

　　他所需要的，就是要处在兽哥实力最强大的某个时代，把那个时代的兽哥和现在的兽哥融合在一起，然后通过时光跳跃，回到现实中去。

　　也就是说，时光神通，可以改变某些局部或者个体的历史，但是绝对不能改变整个历史前进的脚步，那个不是人力所能及的，即便是神，改变这样一次大的历史事件都要付出很大的努力和代价。

　　但是神在哪里？神会那么做吗？

　　杀猪的不是神，也不能将奔腾的时光河流截断或者把整个一条时光河流全部翻到数万年前的某一刻，让历史重新来过一遍。所以，他比兽哥冷静的多。

　　此时的兽哥，浑身战栗着，历史重演的这一刻让他真的感觉伤不起。

　　这不是一次简单的观看或者翻阅过去妖族悲惨的一页历史，那些死亡就在眼前真实地演绎着；那些族类的灭亡；那些鲜血的纷飞；那些嚎叫的愤怒和不甘，那些星球随着一个伟大的文明陨落而破碎和消亡。这个数万年前的历史，刺激着兽哥，使他不可遏制地尖啸着，眼里火光和泪光同时闪现。

　　杀猪的仅仅地握着兽哥的手。

　　兽哥的手一会儿冰冷，一会儿火热；一会儿是人手，一会儿是翅膀，杀猪的体会着兽哥心中的滔天恨意和无边的哀伤，这一刻，他的眼角湿润了。

　　兽哥不断地在尖啸之余，呢喃着一些妖族的语言，一会儿又变成人类语言的咆哮。

　　“我族的文明陨落……”

　　“我族的血脉断绝……”

　　“我族的残余封印……”

　　“我族的愤怒和不甘……”

　　“为什么——”

　　“为什么要这样——”

　　“为什么我们妖族扶持了一个人族，在他们强大的时候却来灭亡我族——”

　　“为什么被伤害——”

　　“为什么被杀戮——”

　　“为什么被背叛——”

　　“啊啊啊啊啊——”

　　“我要这天焚毁——”

　　“我要这地碎灭——”

　　“我要把这无边的仇恨布满宇宙——”

　　“我要把这卑鄙的人类烧光杀光轰——”

　　神情疯狂的兽哥再也按捺不住此时的怒火，混沌元火轰然喷出，差点将杀猪的烧着。

　　可怕的元火是杀猪的不可能抗拒的，他眼睁睁地看着兽哥变幻出真身，凄厉地鸣叫着，朝着妖星射去。


第二百八十一章 来自未来

　　兽哥的愤怒和憋屈由来已久，代表了整个妖族对于人类背叛的态度。

　　自从原始真王开天辟地以来，妖族就是太初时代直到上古时代的主宰。

　　人类作为弱小的种族不仅有着妖族的部分血统，而且在妖族的统治下繁衍了若干万代，在野兽、洪水、地震等各种天灾中挣扎，在受到妖族的庇护后，才得以发展和壮大。

　　这个事实在之后的若干历史文献中并没有得到充分的体现，甚至人类很避讳这样的提法，导致很多人类包括苟延残喘的妖族都认为，人类本来就是各个种族中的天骄，代表了万类发展的方向性，代表了修真文明的先进性，代表了神授于人类引领时代潮流的合法性。

　　但是强大的妖族最大的可爱之处乃是从不耍阴谋，从不施诡计，爱与恨、友与仇、杀伐与庇护，都是那么坦荡。

　　而这个可爱的坦荡也是妖族的可悲之处。

　　正因为强大，所以觉得一切的阴谋诡计在绝对的实力面前都是浮云，所以他们不屑于欺骗，不屑于背后插刀子，不屑于隐忍不发，不屑于韬光养晦，所以在人类作为附庸种族悄默声地发展到了足以对妖族产生足够的威胁时，妖族依然没有足够的警惕，他们觉得，我视之为兄弟，兄弟怎能视我为寇仇？

　　而妖族的兄弟种族，在默默地发展了数以万计的年代后，终于壮大到了野心勃勃，要统一万类，君临十方上下的地步。

　　于是在一个合适的地方，因为一件可能毫不起眼的事件，人类引发了妖族和魔族长达数万年的战争，这场战争使得妖魔两族两败俱伤，大伤元气。

　　就在妖魔两族觉得这样打下去没有任何意义，协议停战后不久，人类有计划有步骤地开始了突发的对妖族的灭绝性战争。

　　妖族的种族和个体的强大，使他们不屑于借助战阵啊、法宝啊、兵器啊之类的外物来进行搏杀。

　　他们崇尚个体英雄主义，至多某种群居的族类可以联合在一起打架，他们觉得攒鸡毛凑掸子那是对英雄主义的侮辱，是对他们强大的天赋神通的蔑视，所以他们没有军队那一说，妖族个个战斗力惊人，人类发展阵法啊、禁制啊、兵器啊、法宝啊什么的，那正好证明了人类个体的孱弱，对于人类搞得那一套他们嗤之于鼻，不屑一顾。

　　但是，正是他们看不上的孱弱的人类兄弟，依靠着强大到不可思议的军事战阵、依靠着可以发挥出超强打击力度的禁制阵法、依靠着法宝兵器，在突如其来的战争初期就给予了妖族几乎是毁灭性的打击。

　　许多并不是很强大的种族，或者是繁衍并不是那么繁盛的种族，在一开始就被杀得干干净净。

　　而强大的妖族以及妖族个体，在人类不可思议的战阵禁制兵器中，也遭到了前所未有的打击。

　　而作为先天神兽毕方这个种族，真正的先天神兽只有兽哥一个，其他的九个都是后天化生的。

　　但即便是后天化生的毕方，战斗力也是惊人的强大，先天元火与后天梵火的区别也仅仅在于兽哥对于火元素的理解和操控比之后天毕方兄弟更深刻、更多样化一些，杀伤力的差别几乎可以忽略不计。

　　所以，在战争进行到胶着阶段，兽哥一族无一阵亡，但是，在刚刚结束不久的妖魔两族战争中，兽哥和毕方九兄弟因为长期的战争中不可避免地受伤而得不到有效的修养，伤势没有恢复，在这场人类兄弟发动的叛乱战争一开始，又身先各族，杀戮在前，伤势越发的严重，导致当他们和人类的大能太一真人面对面打架时，竟然有了力有不逮的感觉。

　　兽哥和杀猪的跳跃到了这个妖族和人类大战的时代，不是杀猪的算计好的六万五千年前，而是五万年前的人妖大战时代，这个就不知道是怎样的一种悲催。

　　杀猪的计算的已知条件都是推测，作为一个曾经的北大文科高材生，他的数学之糟糕已经到了令人发指的地步。

　　这样一个猜测性的已知条件下的推算和对大跨度、长距离时间跳跃的生疏，出现错误也是在所难免的。

　　但是糟糕的是，他们看到了五万年前的人妖大战，看到也不要紧，问题是兽哥看到了五万年前的自己。

　　看到自己也不要紧，问题是看到了封印了他五万年之久的太一。

　　麻痹的这就是叔可忍婶也不可忍的刺激。

　　仇人相见分外眼红，遥远的记忆还是那么清晰，种族的仇恨就在眼前，杀杀杀——

　　兽哥在这一刹那疯狂了，他挣脱屠哲的手，瞬间变回妖身，尖啸着展开翅膀朝着举着东皇钟，大肆灭绝妖族的太一飞去。

　　我靠！不是吧？

　　杀猪的一时无语。

　　麻痹的哥儿们这个跳跃力量有点儿不足了哈？

　　可是不对呀，哥儿们来来回回在时间的短距离上试着跳跃了若干回，就是怕出这种幺蛾子呢，但是当时没觉得能产生这么大的时间差啊？

　　那么问题出在哪里呢？难道是哥儿们算计错了？

　　这也不对呀，哥儿们的数学虽然真的不咋地，微分积分啥的真的搞不太明白，但是算术还是可以的吧？某数字的递加递减或者多次方啥的还是能划拉明白的呀，他怎么结果就会离正确答案差距那么远呢？

　　杀猪的现在这神识之强大，算个数啥的，那真的是脑筋一转就算计个几千万次，比之大型计算机也差不了多少。当时复核了一下觉得还是没问题。尼玛，这个问题就不是出现在计算的方式上的。

　　杀猪的眉头拧巴着，就开始琢磨沉吟。

　　话说兽哥此时的情绪已经不受控制，根本就忘记了自己是跳回到那场不堪回首的战争中了，而就算是牠还保持着几分清醒，但是仇人就在眼前，能当做是看电影吗？电影……那是个神马玩意儿？

　　兽哥浑身燃烧着滔天的火焰，闪电一样飞到了过去的自己身边，把还在疯狂杀戮的过去的自己下了一跳，怔怔地停了下来，望着兽哥张了几下嘴巴，都不知道该怎么说话。

　　其他九个毕方的名字分别为毕尔、毕山、毕斯、毕梧、毕琉、毕奇、毕霸、毕鸠、毕狮。兽哥其实也是有名字的，叫毕夷。

　　毕尔上前看着毕夷，又瞧瞧兽哥，惊讶的就说：“这这这从哪里又冒出个老大来？”

　　毕山翅膀一拨拉，把毕尔划拉到一边：“咋个意思？卑鄙的人类乔装打扮的吧？找死是不是？”

　　毕斯上前又把毕山划拉到一边：“没长眼睛不怕，鼻子坏了才是大事，你木有闻到这家伙一身的妖气？如假包换的妖族嘛……”

　　毕梧又把毕斯划拉到一边：“咱们毕方一族从来只有十个，你这……哪里来的？难道是穿越？”

　　这毕梧的话倒是离事实不远，但是马上被毕琉划拉到一边：“我穿越你一脸，不管哪里来的，都是咱毕方一族，瞧见木有？那眼里的深情，看着咱哥儿几个的眼神，那就是咱老大是吧？”

　　毕奇把毕琉划拉到一边，上下打量着兽哥：“难道是老大练成了分身大术？现在可以直接打架了？”

　　毕霸把毕奇划拉到一边：“我分你一条大腿，你见过妖族可以练成分身术的？分身术，那都是那些个卑贱弱小的人类练的玩意儿，咱们妖族有练那个的吗？没知识，受鄙视哼哼哼！”

　　毕鸠把毕霸划拉到一边：“日你先妖板板，你是啷个家地崽子，跑这里来做啥子？”

　　毕狮把毕鸠划拉到一边：“兄弟看你一身妖气，是来帮咱们打架的吗？”

　　兽哥看着这些个在之后被封印在东皇钟里五万年的九个兄弟，再次听到他们即使面对死亡依旧无畏率真坦荡的话语，一时哽咽，眼睛里浮现泪花。妖气在兽哥体内澎湃，杀气在兽哥胸中激荡，久违的豪气直冲九霄，不由地大喝一声：

　　“有侮我妖族者，如何——”

　　十大毕方，包括毕夷在内，立即条件反射似的大呼：

　　“杀——”

　　兽哥热血沸腾，仿佛找回了五万年前的那种宁可身死，绝不妥协投降的意志，再次大呼：

　　“有叛我妖族者，如何——”

　　众毕方大喝：“杀杀杀——”

　　众毕方的斗志再次被兽哥点燃，他们再次重温了老大的雄风，再次激发了妖族无敌的骄傲，他们不用再怀疑，面前的这个毕方，就是他们的老大，至于为什么会出现两个老大，想不通就别想呗，费那劲干啥是吧？

　　但是，毕尔之后的九兄弟可以不想，可毕夷不能不想啊。

　　麻痹的这出现了又一个自己，不但啥啥都一样样的，就连喊得话都和自己不久前做的战前动员时喊得一样样的，这尼玛有点脑子短路。

　　于是毕夷看着兽哥问道：“你是谁？”

　　兽哥看着毕夷：“我是你！”

　　毕夷：“那……我是谁？”

　　兽哥：“你是我！”

　　嗯？我是你，你是我？这个道理怎么理解？

　　看着毕夷，兽哥大声道：“现在不是说话的时候，你我多说一句，那边妖族兄弟就多死伤一大片，兄弟们，接下来，将有一个叫做太一的人类大能前来，有一口东皇钟，杀灭了无数的我妖族族类，封印你我兄弟长达五万年之久。我们现在要做的是在被他封印之前，更多的杀死那些个人类叛徒，在封印前跟我离开，妖族的命运已经不可改变，我们要活下去，为妖族保留毕方一脉，然后卧薪尝胆，以图东山再起……”

　　十大毕方齐齐地看向兽哥，眼睛里的疑问不加掩饰：你咋知道的呢？

　　兽哥沉声道：“我是毕夷，你们的老大，我来自五万年之后的未来……”


第二百八十二章 丛林法则

　　此时，漫天的妖族被人类的法宝和神通杀灭的纷落如雨，遥远的若干个星球之外，一口巨大到比之一颗恒星都不遑多让的大钟咣然大响着，天外无数妖星在一圈圈的钟声中破灭，一个伟大而古老的妖族文明正在经受血与火的洗礼。

　　而此时，毕方十兄弟正龇着牙瞪着眼看着兽哥这个自称来自于未来五万年后的老大，脑子一时就有点转不过弯来。

　　我日！这是怎么个情况？啥妖能在现在和未来之间自由穿梭？这也太神话了吧？

　　毕方指了指自己，又指了指兽哥，不可置信地道：“我，现在的；你，未来的？”

　　兽哥点点头，锐利的眼神看向遥远的地方纷纷坠落的妖星，然后沙哑着声音沉重地道：“来不及了，卑鄙的人类准备了几万年，这是他们势在必得的战争，这场战争我们输了，很彻底……”

　　毕方十兄弟眼睛里燃烧着浓浓的战意，无声地看着自己这个来自五万年后的老大，波澜一样壮阔的心境不能平复。

　　我们输了！

　　输给了孱弱的人类？

　　输给了曾经的兄弟？

　　但是，照老大你的说法，咱们不是都被封印了吗？怎么你回来了，咱哥儿几个没回来呢？

　　兽哥没解释，手一挥，大片的妖气凝结成一个妖晶屏，上面就开始回放杀猪的和异人那一战中众毕方火烧屠哲神识领域，然后兽哥钻进屠哲须弥芥子，火钻浮屠的情景。

　　众毕方张口结舌地看着，就把目光看向远在空中低头沉思中的杀猪的。

　　毕鸠是个话唠，嘴也最快，说：“就是啷个娃儿？是他把老大你搞回来地？”

　　兽哥苦笑一下：“本来是要跳回到老大我实力最强大的年代去的，但是好像……出了一点岔子，失误了那么一点，就来到这里，不过……老大再见古战场兄弟们的英姿，这个失误，好——”

　　众毕方激动起来。

　　是啊，要不是是这个小家伙的失误，咱们能再见到五万年后的老大吗？

　　起码，老大自由了啊，妖族还有希望啊！

　　兽哥看着毕夷：“现在，我想领着兄弟们大杀一场，因为我清楚这场战争的每一个细节，所以，我想由我来指挥这场接下来的大战，可好？”

　　毕夷点头。

　　兽哥看着众毕方，忽然展颜一笑：“毕狮，老小，你最不听话了，等会老大让你停你能停下不？”

　　毕狮立马敬礼：“老大说的算呵呵……”

　　兽哥眼神扫过每一只毕方的面孔：“老大今天要带你们离开这里。但是，在离开之前，我们要给人类一个铁与血的教训，让他们知道，背叛，是要付出代价的——”

　　杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀——

　　十一只毕方在兽哥的带领下，形成一簇火焰的箭矢射向人类的战阵，所到之处，无量大火无所不毁，无所不灭，亿万里的虚空被点燃，爆炸声、哀嚎声四起，空中烟花一样绽放着一个个人类的尸体，一个个战阵被毁，一片片人类陨落，所有的妖族都在兽哥他们无敌的姿态下欢呼，同时同仇敌忾，战意熊熊，一场本来人类笃定要胜利的战争，似乎变得不那么确定了。

　　但是，历史的大势如车轮滚滚向前，终究不是一个未来者能够改变的。

　　就在兽哥他们杀得性起杀得眼红的时候，那口遥远的东皇钟的主人终于出现了。

　　在那巨大的钟体的撞击下，在那无可阻挡的钟声里，以一种傲然和狂放的姿态朝着兽哥他们所在的这颗妖星一路撞来，沿途不管是大大小小的妖星还是无量的妖族，都在钟体的撞击和钟声的杀伐下毁灭。

　　这颗妖星上的所有人类在看到这一幕时，纷纷以极快的速度撤离。整个妖星上的战斗瞬间结束。

　　兽哥领着诸妖族挺立在妖星上，遥遥地和渐渐缩小的东皇钟以及它的主人对峙。

　　太一手托东皇钟，默默地站在云端，俯视着妖星上的诸妖族。

　　兽哥起在空中，目光中冷厉的火焰在燃烧：“太一是吧？给我个理由！”

　　太一悲悯地叹息一声，目光遥远深邃而复杂：“妖族当废，人族当立。这……需要理由吗？”

　　兽哥看着太一，突然爆发出尖利的嘲笑：“哈哈哈——妖族当废？麻痹的老子问你，你是妖族还是人族？”

　　太一淡然地看着兽哥：“一半妖族，一半人族。这很重要吗？”

　　兽哥嘲讽地冷哼一声：“那为什么站在人类一方？”

　　太一眼神忽然很遥远，眼里星海波涛滚滚：“因为未来属于人族。这个理由足够吗？”

　　兽哥勃然大怒：“未来？未来是你定的吗？天生地养，自然生灭，天道如此，为什么肆意改变？”

　　太一淡淡扫视兽哥一眼：“你不懂，但是人族懂。所以妖族的时代将在今天落幕。”

　　兽哥大呼：“我妖族庇护人族无数万年，没有我妖族，哪里来人族的今日？人族给出的理由就是我们不懂是吧？麻痹的这狗屁的道理我们妖族宁可不懂，我们只当错养了狼崽子，但是今日，我们妖族即使族灭，也要让人族明白，人，不是这样做的——”

　　太一再次叹息一声：“星辰落了，又有新的星辰升起。愚昧与智慧，蛮荒和文明，哪里是你们能懂得的？”

　　毕尔大喝一声：“老子懂你老妈，我靠老子杀了你这人妖就没啥过意不去的轰——”

　　早已忍不住的众毕方集体喷火，朝着太一席卷过去。

　　太一缓缓提起东皇钟，钟体光明大放，火焰与光明纠缠，虚空崩陷，大道呻吟。

　　火焰和东皇钟相持不下。

　　此时，杀猪的忽然从沉思中惊醒过来，抬眼望着东皇太一和众毕方。

　　在他看来，这一仗如果这样相持下去，会是两败俱伤的结局。

　　但是，来自未来的他知道这个结局是不对的。

　　结局就是众毕方被封印在了东皇钟上，成为古老的钟纹。

　　他在想通了为什么会发生时光跳跃失误的原因时，也听到了太一和兽哥的对话，此时，他毫不犹豫地朝着太一走去。

　　他明明知道自己来自未来，明明知道妖族和人族大战的结局，明明知道这样的大势不改改变。

　　但是，他听不惯太一那些看上去很装逼的话，他就是要看一看，麻痹的哥儿们既然知道了你的手段，还看着你如此嚣张，哥儿们还用混吗？

　　他一个纵地金光，刹那出现在兽哥和太一之间，笑眯眯地看着太一：“喂，你不装逼会死啊呵呵……”

　　嗯？

　　太一一皱眉，你是谁呀？怎么好像是来帮妖族打架的？啥叫个装逼呀？

　　太一一时就接不上杀猪的话茬。他鼻子皱了皱，就闻到一股清新的、不属于这个时代的气息。

　　太一：“你不属于这个时空，来自哪里？”

　　杀猪的笑得很淫荡：“嘎嘎嘎，来自哪里？你不说人族是智慧的吗？你的智慧呢？表告诉我你的智慧只是一坨屎哈！”

　　太一：“你也是人族，你为了妖族而来？”

　　杀猪的揉了一下坚挺的鼻子：“我听说，人族至少有一半是妖族的血统，或者说人进化了，就不承认自己来自于妖族了，这个是不是事实？”

　　太一沉吟一下：“是！但是这又如何？你能改变得了历史的趋势？”

　　杀猪的仰天大笑：“麻痹的人族这样对待妖族，算不算寡廉鲜耻？算不算变态的俄狄浦斯？”

　　嗯？

　　俄狄浦斯？

　　这是啥玩意儿？

　　太一一时没有反应过来。

　　杀猪的哈哈一笑，挥挥手：“算算，量你也不知道，就是一个儿子占了他的母亲，杀了他的父亲，你觉得这事能接受不？”

　　太一拧眉：“能不能接受，似乎都发生了，尊重事实才是科学的态度。”

　　杀猪的指着太一的鼻子骂道：“我科学你一脸，麻痹的哪天你儿子睡了你老婆，你说这事应该尊重？”

　　太一黑着脸，他从来没被人这样骂过，高人风范就有点支撑不住：“你为人族，为何如此诋毁人族？”

　　杀猪的狡黠一笑：“你儿子能睡你老婆，哥儿们为啥不能诋毁人族？人族好高尚吗？”

　　太一怒声道：“高尚与否是你一个蝼蚁说了算的？”

　　杀猪的大笑：“有木有听说过两句诗歌？”

　　太一一愣：“诗歌？这时候我们谈诗歌？”

　　杀猪的道：“卑鄙是卑鄙者的通行证，高尚是高尚者的墓志铭。这句诗说的有道理吗？”

　　太一忽然笑道：“道理是掌握道理的人才有道理。”

　　杀猪的闻言忽然沉默，看着太一好半天：“我承认你说的有那么点道理，所以，我现在，以及将来，要做一个掌握道理的人。谁不服从我的道理，我就打得他服从，因为，历史的经验告诉我们，道理的本质就是……不讲道理！”

　　太一有点赞赏地看着屠哲：“你终于明白了……”

　　杀猪的忽然笑道：“所以我现在身体力行，立竿见影，要和你讲一讲，我们谁更有道理。丛林法则知道吧？”

　　太一又皱了皱眉：“你想说什么？”

　　杀猪的慨然大笑：“既然人族觉得弱肉强食就是天经地义，背叛血脉和兄弟也无不可，儿子睡了老妈也应该得到老子的尊重，那好，哥儿们今日就用铁血手段让你和人族知道一下，什么叫做丛林法则！”


第二百八十三章 磨刀石

　　太一那是谁？

　　那是堂堂的青华大帝，道家诸天数得着的真人，已经明悟天道法则，并且可以随意操控的大能中的大能，大罗金仙中的翘楚，出身高贵，配享长生，乃是原始真王的阳气所化，说是原始真王的儿子那也没错，说是盘古的化身也未尝不可。

　　这样一个存在，现在被一个活了二五三天半的家伙面对面的叫嚣要让他知道知道啥叫个丛林法则，这个叫嚣的家伙还是个如假包换的人族，太一被气得笑了的同时，又有点疑惑，这家伙他是个人啊，咋能旗帜鲜明地站在妖族一边呢？

　　但是，杀猪的这家伙乃是带着一股滔天怨气投生到须弥山的，上辈子没得了个好死，这辈子活着也有点拧巴，麻痹的这人族如此奸诈狡猾，如此背信弃义，高举着大势和正义的旗帜，不知道做了多少没屁眼的事情，如此人族，杀猪的我羞与为伍。

　　求大道就是掠夺？

　　求长生便是无情？

　　咋哥儿们觉得这气儿咋咋不顺呢？

　　气儿都不顺，表说是长生，就是永生那有个毛的意思？

　　杀猪的和太一的对话，那兽哥兄弟可都是听得真真的。

　　兽哥就觉得，那太一简直就不能用无耻来形容了，那些剥了皮不要脸的话，他都能说得那么蛋腚，那么坦然，那么本来如此，这叫个啥境界呢？

　　黑而无色，厚而无形？

　　再听听咱兄弟那嬉笑怒骂，骂得太一狗血淋头，答不上来的囧样，那叫一个痛快淋漓，大快妖心。

　　听听那志向，要做一个掌握道理的人，谁不服就打到他服，这王八之气，这气吞山河，我靠这兄弟真的是人族？你们确定他不是个妖妖？

　　毕方兄弟你看看我，我看看你，就在那边嘀咕。

　　这个说五万年后那个老大，你这是跟着这兄弟混了？

　　那个说其实跟着这兄弟混也有钱途是吧？

　　还有的更直接，嘈漕啥嘈漕啥？这还用得着问？就他了，上天入地也跟着了，不让跟着烧死他个孙子的。

　　兽哥看着五万年前的自己，点了点头，五万年前的自己二话不说，直接一步就走进了兽哥的身躯。

　　兽哥闭着眼睛，体内元火燃烧，那个自己就在一瞬间心甘情愿地被烧成了一团精纯的精气，化为兽哥血脉中滔滔力量，只这么一瞬，兽哥的气息猛烈地增长，虽然体内长期战斗造成的伤害还不能复原，但是力量那是一个过去的自己和现在的自己的总和，兽哥就觉得虽然还不能说恢复到了自己最巅峰的状态，但是也离此不远，差别就在伤势好没好了。

　　兽哥就不由地向往，这要是在融合一个六万五千年前的自己，那兽哥我要厉害到啥程度？

　　兽哥磅礴的气息显然吓着了其他九兄弟。

　　我靠这一下子就两倍于兽哥的力量，那元火要烧起来会是怎么个厉害法？

　　九兄弟就眼馋得不行，嘈漕着说俺也要融合俺也要融合仙人板板的不给融合烧死……不行哈，不能烧的，那是咱们要跟着混的兄弟呵呵。

　　兽哥目中厉光一闪，嘈漕个屁呀，一会听老大我指挥，我上哪你们上哪知道不？腿脚不快的跟不上可别说哥没给你们机会哈。

　　兽哥磅礴的气息显然也惊动了太一。

　　太一冷眼一瞧，虽然觉得兽哥不一样了，但是也没当回事，心里冷笑，你从未来来了又能咋地？你融合了又一个自己又能咋地？

　　历史的车轮滚滚向前，会把你们这些个智慧低下，不能引领宇宙风骚的妖妖碾成粉末。

　　假如不是算计到之后的宇宙中人族乃是独领风骚的族类，人类敢于向妖魔两族开刀吗？就算是这个来自未来的小子不自量力地替妖族出头，那又怎么样呢？

　　一朵浪花可以盛开，但是偏离了河道，命运可想而知哼哼！

　　而杀猪的显然还有着一些打算。

　　自从再世为人以来，遇到了许多不可思议的事情。

　　先是得到了始祖蚩尤的传承，然后又莫名其妙地成了须弥山上的天子，更得到了大盗摩尼阿修的须弥芥子，从此风生水起，神通猛进，活了二五三天半，先和帝释天势不两立，再和唐幽幽打生打死，三又抢了斗姆元君的地盘，四又因为异人和太一、南极仙翁一脉对上了。

　　道家诸天最大的三股势力，唐幽幽所代表的昊天玉皇；郁单越洲所代表的紫薇大帝、勾陈大帝一脉；异人所代表的长生大帝（南极仙翁）、太一一脉，掰着指头一数，好像自己还没涉足三垣呢，就成了三垣共同的敌人了，麻痹的这得是多大能耐？

　　但是杀猪的不惧。

　　骂了隔壁的，天仙咋地？天仙在哥儿们眼里也没啥稀奇的，从来就木有神仙皇帝，说那些都是自高身价呢，咋说都是一种生命形态，就象哥儿们现在，那要放在前世的世界里，那还不是个神仙了？

　　问题是哥儿们就没觉得自家有啥了不起，不就是另一种进化了的生命形式吗？生存状态的差别而已。

　　高级生命？那哥儿们承认，但是，麻痹的从本质上来说，你们这高级的生命形态其实也和低级的生命形态没啥区别，弱肉强食你们改变了吗？巧取豪夺你们改变了吗？分明木有嘛！木有改变你说你高级？你高级个鸡的八根毛啊？

　　嗯……现在不是想这些的时候。

　　丛林法则是吧？看来哥儿们要不想被奴役，只有追求自身的强大，强取豪夺那些个低智慧种族也没啥可牛逼的，强取豪夺你们这些个总是觉得自己个了不起的家伙，哥儿们真没有心理负担。

　　黑吃黑？搅屎棍子？

　　哈哈！你说啥是啥吧。

　　杀猪的此时战意滔天，一心想着在战斗中成长，况且，看着妖族被灭，哥儿们心里不忿着呢，没看到便也罢了，看到了还不直接干仗，那不是哥儿们的风格，嫉恶如仇那就是说咱呢。

　　难道不是？

　　屠哲就觉得，自己初为天人，神通啥的也相对比较出众了，面对道家诸天大能太一，就正好找到了一块绝好的磨刀石，就想把自己的神通好好的磨练几下。

　　攒点一下自己的神通，一类是魔波旬师傅给自己的几个法印神通，暗夜神印、三昧耶印、大招请印。这三个法印神通理论上被自己搞懂了，但是还从来没有试验过，威力如何真的不好估计；

　　二类是自己修炼的神识类神通，末那刀、神识领域、道莲。假如算上自己的俩元神儿子，那也是说得过去的神通了；

　　三类是自己的干爹，嗯咳……现在应该是准岳父了哈呵呵。老罗睺给自己的覆障大法，这也是自己最常用的手段，最起码，遮蔽大同星和须弥戒子那效果是刚刚滴；

　　四类是结拜兄弟二郎神传授给自己的纵地金光。现在这纵地金光的速度赶得上光速的一半了，俗话说好功夫打不过跑功夫，打不过要跑的话，纵地金光那就是门好手艺，保命的神通。

　　五是时间神通。不管是牟修楼陀天主传授的时光回溯，还是自己领悟的时光跳跃，那都是不得了的神通，起码这想回到过去，蹦一下就回来了，虽然偏差了一万多年，但是咱们可以慢慢跳着找规律是吧？

　　再说了，不管是把人扔到过去还是未来；不管是自己跑到过去和未来，无论从攻击还是从防御上来说，都是逆天的玩意儿，就是不知道太一这老小子能不能被哥儿们扔得动。

　　六是一些从战斗中揣摩出来的神通，比如在和斗姆元君的雷将雷兵斗法时灭了十万圣人，那里面的雷电声波的法则就融进了自己的神识领域，好似成了天赋神通一般，也就是说，哥儿们现在要使唤个雷法啥的，起码也是三十六神将级别的。

　　没有那么多？好吧，就是九大劫雷吧，那也是九大啊，开玩笑，你会几个雷法神通？

　　七是啥？

　　表忘了郁单越洲的高科武器，有这些个长长短短、圆圆扁扁的家伙在，省多少法力呀？

　　至于“诸神的叹息”，神的亚啥的，那是战略武器好不好？威慑威慑还可以，真要使唤上了，你确定哥儿们不会与敌皆亡？这种大不了大家一起死的玩意儿可不是随便玩的，除非万不得已。

　　杀猪的到了这古战场上，由不得就意气风发，要一一试验自己的神通了，至于说都过这么长时间了，也没见你想起狗狗啥的，不是老吹自己和狗狗咋地咋地感情深厚，生死与共吗？

　　麻痹的你懂个鸡的屁，狗狗和哥儿们联系着的神识烙印还活跃的很呢，等哥儿们从远古回去再找异人那货的麻烦，还轻饶得了个孙子的？不说搞死吧，打得他妈妈都认不出来这个木有问题吧？

　　或者刹那芳华了那货？

　　此时，杀猪的环视整个妖族星域，看到整个战场上除了自己所站立的这颗破烂不堪的星球外，其他地方依旧打得热火朝天。

　　杀猪的就琢磨着，看起来妖族真的是打不过人族啊，不是神通不行，是法宝啥的几乎木有，看来妖族还是迷信自己的天赋而不屑于科学呀，要是一切可以重来，妖族能反省一下吗？

　　人族虽然人品差点，可是人家就是爱钻研呐，你看看把自己的神通和法宝啊、禁制啊、符箓啊结合起来，战斗力强大了多少倍？

　　于是杀猪的抛出自己的浮屠给兽哥，神识波动间，就让兽哥领着自己的九个兄弟去到战场上去，把各类妖族中的大能和有潜力的年轻妖都收进去。

　　麻痹的，历史真的不能改变吗？

　　兽哥那也不是个糊涂妖，立即明白了杀猪的啥意思，领着九兄弟展翅飞离。

　　太一见了，目闪异采，眼中异光连闪，看着远去的兽哥手里的浮屠，心里有了一丝不适，这玩意儿是个啥法宝呢？


第二百八十四章 卖妖贼

　　话说屠哲要拿太一来做磨刀石，那是万古以来最胆儿肥的贼大胆了。

　　不拿太一的身份和寿命说事，单单是太一的神通，诸天万界犄角旮旯出来的杀猪的，哪里知道人家的厉害？就敢麻着胆子把人家当磨刀石了？

　　不过有句话叫无知者无畏，这就是说杀猪的呢。

　　太一见到杀猪的战意高昂，跃跃欲试，心里面波澜不惊，看着远去的举着浮屠到处收罗妖族大妖天妖或者有钱途的年轻妖的毕方兄弟，叹息一声，这有用吗？

　　此时，杀猪的一步踏向远处高空，大喝一声：“来战！”

　　太一一时无语，这神马玩意儿嘛，老人家我真眼瞧瞧你的骨龄，也就是百十来岁吧，老夫修炼的岁月中，闭关无数次，每次多则千年，少则数百年，你这愣头青，知道啥叫个积淀不？

　　我跟你战，都丢不起那人都，算了，念在你来自未来，随便丢几个化身过去跟你玩玩吧。

　　这么想着，太一的身体中就不断的飞出几个虚影，见风刹那凝实，都为梵气所化，这样的化身虽然与太一本体的战斗力差了无数条天街去，但是每一尊还是有着堪比天尊的实力。

　　几个太一凝实后，也没见怎么动作，就把杀猪的围在垓心，一个个面无表情，冷冷地等着杀猪的出手。

　　杀猪的吓了一跳，什么情况？

　　哥儿们把神识儿子，元婴儿子都算上，也不过就仨儿子，你这呼啦一下就出来四五个，怪不得你不把异人那个私生子当回事呢，原来是儿子多了，亲不过来了是吧？

　　于是杀猪的戏谑之心大起，瞧着太一挤眉弄眼：“呵呵，那个老太太啊那个一，哥儿们想问一下，你今年高寿？”

　　太一见到杀猪的那暧昧猥琐的表情，心里就觉得不得劲，但是咱是大能啊，虽说不是先天那一伙的，后天修仙一众里，那也是最靠前的那一批了吧？风度还是要讲的，对面虽然是个小逼崽子，但是毕竟是敌人，尊重敌人就是尊重自己，既然敌人问了，这无关紧要的问题，回答一下又能咋地？

　　“老夫算得上是高寿了吧，多少岁这个还真的是记不清了，自打原始真王开天辟地以来老夫就存在了，你说老夫有多高的寿了？”

　　杀猪的眨巴了几下眼睛，就一副傻头傻脑的样子惊讶道：“我靠，那得有多少二奶三奶以及N奶陪着你呀？”

　　太一一皱眉：“嗯？你这说啥呢？啥啥二奶三奶以及N奶？”

　　杀猪的大笑：“艳照门没听说过吧？没文化，真可怕！那个啥，连个党校的文凭也木有？”

　　太一就觉得堵得慌，这是哪里跑出来个不会说话的？老夫我需要知道艳照门吗？需要有文凭吗？那都是些啥玩意儿？

　　杀猪的见太一没领会他的意思，知道前世那些龌龊也入不了太一的法眼，便道：“哥儿们这是说，你这些个儿子是不是一个老婆生的，懂了木有？”

　　太一这下真懂了，但是懂了以后真的就没话说了。

　　麻痹的你这没见识的小子满嘴的跑火车，就这点能耐还真的就敢挑战老夫？知道啥叫身外化身吧？知道啥叫化身亿万不？你这……也是天人？

　　杀猪的看到太一的表情，就知道自己被鄙视了，揉了下鼻子干咳几声：“我说，你确定要让你这几个儿子上了？这浪费时间，浪费感情的，伤不起呀……”

　　太一淡淡瞅了挑战一眼：“你先打败他们再说吧。”

　　杀猪的火大了。

　　麻痹的你这啥态度？拿出几个天尊来吓唬哥儿们，以为哥儿们是泥捏的？不给你点颜色瞧瞧，就不正经的给哥儿们当磨刀石。

　　杀猪的很生气，后果很严重。

　　大手一挥，就从神识领域里引出九道雷光来，分别是正心雷、清虚雷、太皇雷、道元雷、主化雷、移神雷、皓帝雷、广宗雷、升元雷，周遭一圈打出，轰隆隆刺啦啦大响处，太一的几个化身还没有所反应，就在无量雷光中化为虚无。

　　太一见了，眼里月落星沉，世界生灭，也是内心大为惊异。

　　杀猪的得瑟着负手而立，一副我欲乘风归去的仙姿。

　　太一就奇怪了，这是咱们高上神霄雷城三十六神将的正宗雷法啊，这家伙跟雷祖有点关系？不过好像没听说雷祖玉清真王有这么个后代弟子或者说私生子啊？

　　有疑问就要问出来，不然能憋出毛病来。这不问清楚的话，说不定大水冲了龙王庙可咋办？倒不是怕了玉清真王，那家伙说到底是盘古大人的儿子，那和咱是一家人呢，这小子搞不好真的和玉清有点瓜葛，老夫我一个不留神灭了的话，还真是不好说话。

　　于是太一沉声问道：“玉清真王是你神马人？”

　　嗯？神马人？还神牛人呢。玉清真王和哥儿们有一毛钱关系吗？虽然说，在小苏妹纸的图书馆里杀猪的看了不少东西，但是对于天庭的官职啊啥的，还真的有点五迷三道拎不清。

　　杀猪地笑道：“你说玉清真王啊，呵呵，那是哥儿们的……陌生人……”

　　太一听了前半截心里一喜，听了后半截就真想把这小子一把捏死。

　　麻痹的你说话不喘气会死吗？陌生人是吧？不认识是吧？没关系是吧？那老夫本帝还和你客气个啥？灭了你还不是分分秒秒的事情？

　　太一那是谁？原始真王九阳真炁所化，本来也不是啥好脾气，之所以还能面对谁谁都一副淡然的样子，那是因为活得久了，见得多了，很多事都没脾气了。

　　但是，这个小子麻痹的没大没小，嬉皮笑脸，嬉笑怒骂的，就不知道个尊老敬贤？那老夫本帝我就给你小子点颜色瞧瞧，让你从此以后……嗯，麻痹的哪里来得以后？

　　太一怒了，但是依旧淡然地抬起手，朝着虚空点了几指，只见杀猪的周遭虚空中，立即青光闪烁，凭空生出亿万里的森林世界来，无数棵数万甚至数十万由旬的大树参差错落，密密匝匝，森林之间，到处穿梭着巨大的原始巨兽，龙象鳄猿，狮虎熊罴的嗷吼之声此起彼伏，震得人心神不稳。

　　杀猪的就感觉到自己被这个突如其来的世界所吸扯，不由地就朝着这个荒古世界移动。

　　杀猪的大惊，自己虽然还没练成不灭魔身，但是也是很奢侈地炼化吸收过一颗神品之王的啊，虽然没有全部吸收，虽然这无垢天身总是被自己鄙视为烂肉口袋，但是麻痹的哥儿们这一身神力，那也至少有三四十个小天界之力了吧？

　　太一老小子这叫个啥世界？算是领域吗？这领域就形成个森林世界了？感觉一下，生机勃勃，再感觉一下，法则完善，领域坚固，麻痹的比哥儿们的神识领域强了好多啊。

　　杀猪的心道这老牌的大能还是有点货色的，应该学习和借鉴一下。

　　心里这么想着，就有心思进去感觉一下领域和世界的区别。

　　还没等他动作呢，那森林世界中突然就有无数大树的枝桠闪电般伸了出来，直如人手朝着他抓来，杀猪的也就慢了那么一拍半拍的，胳膊腿腰脖颈就被这些枝桠缠绕，瞬间就把他给抓入了森林世界。

　　进入了森林世界，杀猪的就觉得缠绕着他四肢五体的枝桠就没打算放开他，最来气的是，自己那头长发也被一根枝桠抓住，象拎小鸡仔一样把他挥来挥去，搞得杀猪的狼狈不堪。

　　杀猪的怒了。

　　麻痹的搞神马搞？有这么不给人留面子的吗？抓头发是吧？哥儿们胳肢窝和裤裆里也毛呢，你咋不抓？

　　愤怒之下，一下放出真身，就立马恢复到了一由旬高大，他心里琢磨着哥儿们这一下子还不把你们这些个枝桠爪子给崩断了？

　　没想到的是，他想的是不错，但是这些大树的枝桠好似活了一般，随着他真身的恢复而自动适应，那简直就不是枝桠是皮筋了。

　　这还不算，他这么一搞，立即就听到周遭的树木发出嘎嘎吱吱的嘲笑。

　　嗯？什么情况？咋大树也会笑话人了？

　　睁眼一看，只见周遭大树一棵棵抱着肚子笑得枝叶乱摇。这哪里是树？简直就是妖嘛。

　　杀猪的更加愤怒，哥儿们今儿这人丢大了，怪不得说为人莫装逼，装逼遭雷劈呢，我靠！不给你们点颜色瞧瞧，你们就不知道马王爷和本天子都是三只眼。

　　杀猪的愤怒之下，就准备使出点神通来给这些个妖树来个正面的打击。

　　麻痹的你们的族妖都被这老家伙大肆灭杀着呢，你们倒好，帮着人族灭杀妖族，这叫个啥呢？

　　妖奸？

　　卖妖贼？

　　老子们当年最恨的就是奸贼之类的了，连自己的族人都能卖的，那是神马好妖了？

　　木有啥好说的，就一个字——杀了炖了吃了长膘！

　　但是这些个妖树也不简单，好像知道杀猪的心里面想啥似的，杀猪的刚要来个时间神通，准备把这些个家伙刹那芳华了，这些缠绕着他的妖树枝桠上突然就传出来巨大的吸力，杀猪的顿时感觉到身上的生命之力飞泄如瀑，一时间一种前所未有的虚弱感涌上身来。

　　麻痹的，这是个啥神通捏？


第二百八十五章 被困住了

　　话说杀猪的第一次面对真人级别的大能，第一次面对比之领域更加强大的界。

　　这个界完全就是一个广大无边的真实世界，森林的世界。

　　这里面的规则法则与之外道家诸天，释家诸天等等的规则和法则都不一样。

　　这里面的规则完全是按照太一的意志形成和改变，所谓一念世界生，一念世界灭，别说是你不了解这里面的规则和法则了，就算是了解了又能如何？

　　人家老太一一个意志改变，立马就能建立新的规则和法则体系，不把你困在这里，象玩死狗一样，那还能算是真人的手段？

　　眼看着杀猪的被无数的妖树枝桠扎入肌体，无量的生命之力飞速流逝，杀猪的要是还能蛋腚那就真的是蛋腚了。

　　其实，这时候杀猪的真的是吓得要死。

　　这尼玛，就算是哥儿们身量巨大，一由旬高下，那生命力也是有限的吧？瞧瞧这满眼的妖树，哪棵不比哥儿们身板壮？这一下子扎进来这么多枝桠，泥浆水泵一般吸取哥儿们的生命之力，也不需要多长时间，估计三五分钟就把哥儿们吸成人干了。

　　大惊之下，杀猪的脊背发凉，心里只想着一个字：逃！

　　但是这逃也得摆脱了这些可恶的妖树不是？目前这个身量，一个毛孔恐怕就有碗口来大，那些妖树的枝桠扎进肉体真的是很方便啊，那就变小？

　　这么寻思着，杀猪的可是不敢怠慢，立即神念一动，身体瞬间变成一粒微尘，立马就把那些个枝桠挤出了毛孔，心下一喜，赶紧的在身体四周下了一道覆障大法，一些飘荡的云气丝丝缕缕地就飘荡在这粒微尘的四周，和森林里的林岚混合在一起，杀猪的终于消失了。

　　那些妖树吱吱嘎嘎地开始叫喊询问，跑了？看着木有？这小子腿脚倒是灵便哈？

　　太一正看着自己座下的九只火狮子和八大真人在和一些妖族的大能大战呢，忽然一皱眉，就觉得森林界里失去了杀猪的踪影。

　　睁开眼扫了森林界一眼，淡然笑了，心说你这点神通也敢在本帝面前施展，当真是光屁股撵麻狐，胆大不害羞呵呵。

　　你不就是玩个微缩术加上个隐身大法吗？这又如何？

　　且让你这不知道天高地厚，不站在我人族一方，滥施好心，没有立场的傻小子到无边天宇中浪荡去吧。

　　这样想着，太一又是一指点出，那森林界里立马改天换地，无边绿色消失，代之以无边天宇，蓝色光芒弥漫，分不出十方上下，只有几缕云丝飘荡，里面一粒肉眼都看不到的微尘随之起伏。

　　杀猪的觉得眼前景色突变，定睛看时，吓了一跳。

　　尼玛，这是咋会事捏？

　　咋一下子变成蓝蓝的天上飘荡的一朵白云了捏？

　　再细看时，前后左右，头顶脚底都是无边的蓝色，倒是也没啥恐惧的玩意儿。

　　但是尼玛，这方向搞不清了啊。

　　杀猪的神识放出，就觉得无论是哪个方向，那神识都是无休止无阻隔地延伸出去，神识所到之处，依旧是无边的蓝色。

　　我靠你个山倒水干！杀猪的开始郁闷了。

　　自己个的神识以自个为中心，可以探查到方圆上下数亿公里，比之最先进的星际雷达也不差吧？咋就探查不到个边儿了呢？

　　哥儿们还就不信了，麻痹的你一个界而已，真的就无边无际了？哥儿们神识达摸不到边儿，难道哥儿们没腿？照着一个方向来若干次纵地金光，还就不信出不了你这么个界了。

　　杀猪的也多少猜出了太一的心思，就是想把自己困死在这片蓝色的天宇中，但是哥儿们啥时候做过那束手等死的事情？

　　既然在太一老小子面前覆障大法不好使，那咱也不藏着掖着了，免得被人笑话。

　　于是，杀猪的显出真身，大模大样地撩了一下额前的头发，确定了一个方向，一个纵地金光就出去有几亿公里，停下身后，神识外放，但是这个方向上依旧是无际的蓝色。

　　杀猪的发起狠来，我靠！还不信了，一个真人而已，就把哥儿们困住了？一个界而已，哥儿们就出不去了？

　　想当年，老纸我戏耍帝释天，大战纳迦大妖龙王，对战唐幽幽，完败斗姆元君几大雷部神将，连劫雷中的神魔都给哥儿们杀灭了许多，算是在野种异人跟前吃了个大亏，但那也是人家法宝厉害，再加之自己轻敌才造成的，哥儿们身兼若干大神通，难道还真的就被困住了？

　　于是，不信邪的屠哲连续十个纵地金光下来，至少也跑出去几十亿公里，心说就算是你这界大了点，但是也不会真的是无边无际吧？

　　再次放出神识，杀猪的大叫一声，差点咬了自己的舌头。

　　我靠你个山倒水干，还真的是探测不到边际了？这这这得有多大个界呀？

　　站在妖星上空的太一看着远处自己的界之中没头苍蝇一样纵来纵去的杀猪的，一笑，心说你就在里面蹦跶吧，啥时候累死了啥时候算，以为会个纵地金光就能出来了？还美死娃娃你呢呵呵！

　　太一负手远眺，不再操心杀猪的如何折腾，他知道杀猪的想要从那片蓝色天宇中出来的可能性几乎没有，所以也懒得关注。

　　太一关注的是毕方兄弟手中的那个浮屠。

　　这个浮屠以他真人的神识和目力，居然看不透是啥东西。一般凝练法宝的材料，无外乎各种金银颇琍琉璃砗磲赤珠玛瑙之类，品质有高下，种类何其多，但是在活了无数岁月的太一眼里，哪里还有什么秘密？

　　但是奇怪的是，这件浮屠还就是让他看不透。

　　看不透的东西就具有一定的危险性，也具有一定的可研究性。

　　所以，太一若干万年以来，第一次生出了贪婪之心，想把这件浮屠据为己有，拿来好好研究一番。

　　但是现在毕方手持浮屠，正很拉风地到处喷着火焰寻找妖族大能和年轻的好苗子解救，火焰过处，人族大能纷纷避让，好家伙，那可是先天混沌元火，别说是一般的大帝天尊，就算是真人给火星子碰上，一烧就一大窟窿，恢复是可能的，但是那也需要漫长的岁月。

　　毕尔、毕山、毕斯、毕梧、毕琉、毕奇、毕霸、毕鸠、毕狮这就兄弟，围在毕方周围形成一个大圆圈四处奔突，到处救妖，凡是见到的大能和年轻有为妖都统统被收进了浮屠。

　　一时间，滚滚元火四处燃烧，就连混不吝的九大火狮子都无奈地在外围嗷吼，不敢上前，牠们那点火焰跟毕方十兄弟比起来，跟油灯也差不了多少，哪里敢上前招惹？

　　一时间，妖族战意高昂，各种妖拼死突围，随在毕方兄弟身后大杀四方，冲击人族各种战阵，很有搬回劣势，伺机反攻的意思。

　　太一看着，脸上浮现淡然的微笑。

　　心说这些个傻妖，还真的以为妖族还有逆天的机会吧。但是天道选择了人族，历史将由人类来书写，妖魔鬼怪，六道众生，将以人族为尊，这是不可逆转的。

　　跳的欢，死得惨，既然毕方有这么个浮屠可以把妖族的精英力量全部收进浮屠，那么我为什么要阻止呢？等到你收得不想收了，本帝再把你收起来，还省得人族和你妖族打生打死，伤亡过重呢呵呵。

　　哎呀，这星海多么辽阔，这诸天多么璀璨，这万界多么精彩，我醉了，因为主宰的感觉……麻痹的真好……

　　此时，毕方十兄弟呼啸于星海之间，纵横于亿万人族之中，奔突来去，所向无敌，人族纷落如雨，各种法宝战舰遇着毕方十兄弟的先天混沌元火基本上没啥抵抗力，不是被化为灰烬，就是成为虚无，人族亿万大军几乎被赶出了妖星海，毕方完成了把妖族大能和有潜力的年轻妖收进浮屠的任务。

　　毕方十兄弟叫嚣着来到太一近处，看到太一身后的一处蓝色球形界面里，杀猪的正在象没头苍蝇一样化成一道金光不停地飞来飞去，知道不好，站立当场，和太一对峙。

　　毕方心情沉重，因为牠知道太一的手段，起码那口可恶的东皇钟还没被祭出来，自己的先天元火还真的是烧不坏那口钟，反而是被封印在里面若干万年。

　　但是其他就兄弟不知道啊，目前妖族的有生力量保存了下来，根基不毁，妖族就有希望。太一是厉害，但是他能把咱哥儿们怎么样了？咱们想走的话，凭他也拦得住？

　　所以，毕尔以下九兄弟就有点不含糊，敢于向着太一叫嚣。

　　毕尔：“太一小辈，敢与俺一战乎？”

　　毕山：“咋个意思？你困住咱家兄弟不放是吧？不知道元火也是会烧死人的是吧？”

　　毕斯：“兀那老小子，放是不放？给句痛快话，别说四爷没提醒你哈，惹毛了四爷，烧你个白茫茫啥的真干净！”

　　毕梧：“背信弃义的家伙，跟他说啥呀？直接上就得了我靠就不信烧不死个孙子滴！”

　　毕琉：“我说对面的，得瑟啥呀？麻痹的架都打完了，你以为人族亮出屁股就撅起了？我靠你个蛋，你撅起朵菊花儿是真的。”

　　毕奇：“嗨嗨嗨，看上去你这小辈蛋腚的很嘛，这啥意思？难不成还有啥阴谋？恩恩，也许有，你们人族打架不行，玩阴谋还是很有一套滴。”

　　毕霸：“麻痹的挑唆俺们和魔族两败俱伤，现在出来摘桃子来了？想的真美呀你们，啊呸——”

　　毕鸠：“俺日你个先人板板，啷个裤裆破了露出你们人族来鸟？妖族不灭，想要主宰诸天万界，你龟儿子们想滴美呦！”

　　毕狮：“跟这孙子没啥好说的，弟兄们，殴了孙子的吧——”


第二百八十六章 八卦界

　　太一真人笑眯眯地，很认真地听完毕方九兄弟每一个人的说话，然后很和煦地问：“说完了没有？没说完请继续，不然等会儿怕是连说的机会都没有了，哎呀，人生……嗯，是这个妖生最大的不幸在于，在生命结束的时候，想说的话还没有说完。嗯这个，我很有耐性，有话的话，请继续……”

　　猖狂！嚣张！虚伪！装逼！得瑟！

　　毕方九兄弟立即给予嗷吼的批判。

　　但是，只有老大兽兽知道不是这样。他从未来回到五万年前，知道太一不是猖狂，不是嚣张，也许有点虚伪，但是却绝对不是装逼和得瑟。因为，之后发生的事情就是他们被收进了东皇钟并被封印了五万年。

　　唯一的例外也许就是手里多了一件装满了妖族大能和年轻一代好苗子的浮屠。

　　但是，历史会因为这一件浮屠而改变吗？

　　东皇钟里面，多一件或者少一件浮屠，封印会失败吗？

　　不确定！

　　所以，兽兽毕方凝重地看向太一，冷声道：“你是吃了王八铁了心的要灭了俺们妖族了？”

　　太一负手愿望，目光很遥远，很先哲，声音轻柔但是坚定：“历史的车轮滚滚向前，有谁能逃脱被碾碎的命运？”

　　毕霸一声啊呸叫道：“我滚你一脸，忘恩负义的东西，还敢在这里意淫啥啥的历史，见过不要脸的，没见过不要脸还这么理直气壮的，我靠，尼玛人族这脸皮是啥做的？还知道这世上有羞耻二字吗？”

　　太一淡然看了毕霸一眼，毕霸就觉得心神被一道强大的法则轰击了似的，神魂欲碎，肌肉骨骼像是要分解一样。一口鲜血狂喷而出，落进虚空，化为片片元火。

　　毕方知道，除非自己十兄弟拼了命一起上，否则单独一个根本就不是人家的菜。所以他把毕霸也收进了浮屠，和众兄弟对视一眼，就看到了兄弟们眼里高昂的战意和必死的决心。

　　毕鸠大叫：“龟儿子，日你个先人板板，群殴了这老小子——”

　　毕方九兄弟众志成城，混沌元火狂喷，排成一溜朝着太一冲去。

　　太一好整以暇淡然一笑：“连个包围也不知道的畜生，也想主宰天道？呵呵，那就都进去吧，本帝的八卦界里还装着一个人族叛徒，你们亲近亲近去吧，等你们累倒了，怎么也跑不动了，再把你等封印进东皇钟里，妖族的历史，就到此为止吧……”

　　太一只是一指点出，那个困住了屠哲的蓝色球体空间就迎向了毕方九兄弟。

　　九兄弟正像箭矢一般射向太一呢，没想到太一一指头就把他们引向了八卦界中。

　　九兄弟收势不及，眼前一晕，就看到了满眼的蓝色和惊讶地看着他们的屠哲。

　　杀猪的正郁闷着呢。在上下十方无边无际的蓝色中折腾了若干次的纵地金光，但是神识扫处，依然是没有边际。

　　麻痹的这个界就有这么厉害？哥儿们这折腾来折腾去的，这么说也折腾出去几千亿公里了吧，咋就折腾不出去呢？难道说，这真人级别的界比一个星域还要大？

　　正苦思冥想呢，眼前就出现了狂喷火焰的毕方九兄弟。

　　大家大眼瞪小眼瞧了半天，兽兽毕方苦笑一声：“老弟，历史再重演一遍，还是如此不堪，连累你也被困住了，这一下不知道要多少万年呢，唉……”

　　外面太一手掌一伸，巨大的蓝色八卦界就飞了过来，停在手掌上时，已经变成乒乓球大小。

　　他看着里面小的像蝌蚪一样的屠哲和毕方九兄弟聚在一起絮絮叨叨，淡然一笑：“想出来吗？本帝这八卦图，好歹的也是后天灵宝，哪里有那么容易？安息吧妖族，这个世界是你们的，也是我们的。但是归根结底还是我们人族的……”

　　八卦图，乃是太一亲手炼制的灵宝。

　　自从他划出世间第一个八卦，就把那片空间炼制成了灵宝，乃是道家诸天各类灵宝里，排名至少也在前十的宝贝。虽然说离东皇钟还有一定的差距，毕竟后天的比不上先天的灵宝，但那也是灵宝啊。说起来，杀猪的须弥芥子中法宝不少，但是却连一件先天后天的灵宝也没有。

　　太一手掌一握，八卦图就消失在了自己的大袖中。他遥望满目疮痍的妖星海，叹息一声：“唉！打碎了一个旧世界，还要建立一个新世界，本帝任重道远啊……”

　　太一要收拾妖星海这个烂摊子，工程浩大，旷日持久，整个妖星海残存的和打碎的妖星数以万计，辽阔无边，这些都要一一恢复，凝聚星球，把这些星球放置到各自的轨道上，还要把规则稍加修正，使得更适宜人族居住繁衍。

　　最大最耗神的还不是这些，这些个妖星各处其所之后，要适合人族居住，必须要把各颗妖星中的妖气炼化掉，使得星球不再适宜妖族的诞生，即便是诞生了，也不至于发展壮大。这些都是太一的使命，也是他对人族的责任。

　　太一觉得自己责任重大，一种使命感和神圣感油然而生。太一开始不停地工作，施大法力开始凝聚那些破碎的妖星。

　　八卦界里，毕方九兄弟你看我我看你，一时无语。

　　杀猪的揉了下鼻子，干咳一声道：“我说几位，咋这样呢？留的青山在，不怕没柴烧，咱们哥儿们不是还活着吗？活着，便有希望是吧？”

　　兽兽毕方看了他一眼，没说话。

　　他真的不愿意打击杀猪的那点不算希望的希望。太一的手段，不是哥儿几个能够抗衡的，神通就不说了，灵宝那东西，咱们妖族他没有啊是吧？

　　毕尔在毕方诸兄弟中那算个智慧超群的，想了想说：“那咱这样，咱哥儿几个一齐朝着一个方向烧，看能不能杀出一个通道来。”

　　杀猪的有点无语，哥儿们相信你们哥儿几个能够烧出一条通道来，但是，尼玛你们能烧出一条数千亿公里的通道来吗？就算是能烧出来，你们法力不会枯竭？到时候小命在不在都是两说呢。那就算是法力也没枯竭，通道也烧出来了，但是，麻痹的他这个通道就没个头，你烧得再远，有用吗？

　　杀猪的跌坐蓝色虚空，看着垂头丧气的毕方九兄弟，心里虽然也有点焦躁，但是还不至于绝望。

　　看着毕方九兄弟的样子，杀猪的哈哈一笑：“说你们呐，我说哥儿几个，没必要这样吧？跟霜打了的茄子似的，至于吗？”

　　嗯？毕山最八卦了，立马就问：“茄子是个啥玩意儿？咋咱们象霜打了的茄子呢？”

　　杀猪的立马改口：“大家象茄子就你不像，你直接就一锤子哈哈——”

　　嗯？锤子？毕山上下打量着自己，瞪着火红的眼睛大叫：“你凭啥说俺象锤子？锤子是俺这样的吗？整个妖星海，你见过这么英俊潇洒，卓尔不群的锤子吗？”

　　旁边毕鸠大笑：“日太一家先人板板，你是锤子，俺们是锤子，俺们全家都是锤子，十锤子下去，敲烂太一家先人的脑壳子哈哈——”

　　这么着说笑一下，气氛就活跃了许多。杀猪的数了数，觉得不对，就疑问道：“我说兽哥，好像少了个兄弟是吧？”

　　毕方直接就把毕霸放了出来，嘴角挂着血丝样火焰的毕霸一出来就叫嚣：“来来来，太一小辈，老子和你大战三百回合咦？咋进来这鬼地方了呢？我说兄弟，你不是在一个球里面吗？咋咱们哥儿几个也进来了呢？”

　　嗯？球里面？篮球还是足球？

　　杀猪的一下子捕捉到了有用的信息，斜着眼睛看着毕霸：“你在外面看着我在哪里了？”

　　毕霸：“俺眼睛又没长蛆，咋看不见你？像个没头苍蝇一样在球里面飞来飞去，就是飞不出来。”

　　杀猪的愣怔在那里，一下子陷入了沉思。

　　毕斯见了上前伸出爪子在屠哲的眼前晃来晃去，但是杀猪的居然没有反应。

　　毕斯哀叹一声：“完了毁了，把个人给吓掉魂了，知道出不去。心死了，过不了多久人也得死翘翘了……”

　　杀猪的木雕泥塑般愣怔着，毕方十兄弟围着他瞧来瞧去，毕琉转头问毕方：“老大你说这魂儿飞了还有的救吗？”

　　毕方正待说话，忽然就见杀猪的噌地蹦起来，仰天哈哈狂笑，状若疯魔。

　　毕奇郁闷地抱着脑袋转圈：“魂儿没飞，人也没死，给疯球的了……”

　　嘎嘎嘎——

　　杀猪的笑声突然停下来，盯着毕奇道：“你说谁谁疯了？”

　　毕奇眨巴着眼睛：“难道是……我？”

　　杀猪的打一响亮的响指：“你才疯球的了呢，刚才谁说哥儿们在球里面乱飞来着？”

　　毕霸双手一摊：“这还问个球啊，大家伙都瞧见了是吧？”

　　毕方疑惑地问道：“兄弟你怎么个意思？”

　　杀猪的双手一背，得瑟起来：“太一那老小子想把咱们哥儿们困死在这里，哪里能随了他的意？且看哥儿们破困而出！”

　　毕方十兄弟一听，立马来了精神，围着杀猪的七嘴八舌。

　　“真的能出去？麻痹的我就说嘛，咱们兄弟也没有哪个是个短命的样子，咋就被他困住了捏？”

　　“俺靠，等出去把那老小子烧成袅袅青烟，看他还得瑟不！”

　　“日他先人那个板板，烧死他？哪有那么便宜？先烧断子孙根耍几年，然后再料理他的胳膊腿，把龟儿子卖到外道诸天做人妖搞几个钱钱花花哈哈——”


第二百八十七章 谁是谁的参照物？

　　兽兽毕方显然还是比较理智的，把几个叫嚣的弟兄划拉到一边，神情凝重地看着杀猪的道：“兄弟，你知道了咱们是在一个球体的八卦界中，咋就知道能出去呢？要知道，太一作为半人半妖的大能，八卦界已经不是一般的领域了，已经演化成了一界，在这一界里，所有的法则都从他所欲，你怎么就那么有把握呢？”

　　杀猪的眉毛很轻佻地挑了挑，让兽哥觉得这货实在是有那么点不稳重，心里难免对他的信心有所不足。

　　屠哲道：“之所以我听到是一个球体就有把握能够出的去，道理他是这样的。

　　大家看哈，之前你们在外面不是看到哥儿们我在里面象只没头苍蝇一样乱撞吗？这个他是事实。不瞒诸位兄弟说了，哥儿们在这里少说也跑了有几千亿公里，但是为什么他就碰不到这个八卦界的边儿呢？”

　　毕霸愣怔了一下，直着眼睛问道：“是啊，这是为什么呢？”

　　杀猪的打了一个响指：“这也就是说，哥儿们我虽然跑了这么长的路程还是摸不着边儿，是因为哥儿们虽然在朝着一个方向猛跑，但是其实始终是在按照一个圆形来跑的。

　　这个八卦界的规则就是，你找到的任何一个方向看似没错，但是，这个方向永远没有尽头，因为，你始终是在绕着一个大圈子在跑，就是跑出屎尿来，你的前方还是前方，你跑出来的轨迹永远是一个圆圈。麻痹的害死老子了都呵呵……”

　　毕霸挠着脑袋想了半天，还是觉得没有搞太懂：“那个……就算是你总沿着一条圆形的轨迹跑，就算是知道了这一点，你再跑的话就不是这条线了？”

　　毕尔拍了拍自己的前额，有点懂了：“兄弟你是说，只要不按照这八卦界里的规则跑，咱们就可以出去？”

　　杀猪的吁了口气，麻痹的总算还有个明白点事理的，否则这帮子妖妖这智慧，哪里懂得科学是个啥玩意儿？

　　屠哲赞赏地轻轻捣了毕尔一拳：“兄弟，没上过学，这都可惜了，赶明儿让小苏妹纸给你嫩一些书看，没准可以嫩个二本三本的证书呢呵呵……”

　　旁边毕山八卦之心又起：“那个啥，兄弟，啥是个二本三本捏？”

　　杀猪的一头黑线，一本正经地道：“那个二本吧，就是个小锤子，三本吧，他就是个大锤子，你想来个几本？”

　　毕山立马大叫：“那咱来个八本咋样？”

　　杀猪的点点头：“嗯，哥儿们你有志气，都想要八本了，你这准能成个三界无敌巨锤子，努力，加油，偶看好你呦！”

　　兽哥毕方见杀猪的又没个正形了，打断他的话头：“那兄弟你说，咱们咋就不按照太一划得圈圈跑了？”

　　杀猪的道：“嗯，这个科学知道不？这个科普扫盲是很有必要的。现在咱们先搞清楚一个概念哈，什么叫做参照物！”

　　参照物？那是个啥玩意儿？

　　杀猪的说出这么个词儿来，立马就把众毕方都听成了木雕泥塑。

　　杀猪的一看，就知道了妖族之所以没落，之所以被人族打败的根本原因了。

　　麻痹的这迷恋自己个的身体和天赋神通能到了啥程度？不屑于其他的文明和知识能到了啥程度？

　　人家，嗯，是俺们人族发展的修真文明、科技文明都到了匪夷所思的地步了，瞧瞧哥儿们郁单越洲那帮子家伙，都搞出“诸神的叹息”这逆天的家伙来了，你们发展了若干亿万年，就发展了个原地不动？哥儿们这是该同情你们呢还是该鄙视你们呢？

　　杀猪的腹诽了半天，到底没敢抱怨出声，照着毕方十兄弟的脾气，他要胆敢鄙视一下妖族，说不定立马就会遭遇群殴。

　　尼玛……我这支教都支到五万年前的妖星海了，俺容易嘛俺？

　　顾不得郁闷，杀猪的简短解说，力求让这十个大小锤子明白啥叫个参照物。

　　杀猪的拉着毕山问道：“回答我，你在我的哪边？”

　　毕山摸了一下脑袋，眨巴着眼睛不悦道：“你咋个意思？逗哥们玩呢？哥们傻呀，我在你这边啊，你没长眼睛还是没长脑子？”

　　毕方十兄弟纷纷露出鄙视之色嘈漕着。

　　啷个不知道在这边呀？这边不是那边，日你个……兄弟的仙人板板不能日哈，但是……你这脑子是不是有点问题？

　　靠！兄弟你眼睛肯定有问题，你说的那个跑圈圈肯定也是自己眼神不好产生的错觉，啥啥老三在你哪边？就这边就这边你不懂啊还是看不见呀？

　　郁闷啊，这脑子有毛病的兄弟还敢说能带着咱们出去，这不是坑爹呢嘛……

　　……

　　杀猪的听了，直接就四处踅摸，一副找石头的样子。

　　毕方见了，一把拉住他：“兄弟你这是干啥呢？兄弟几个说你几句，这不是很正常嘛，至于又绕圈子吗？”

　　杀猪的两只袖子左右狠狠擦了一下眼睛，直着脖子吼道：“我有绕圈子吗我有绕圈子吗？我死行不行？我找石头行不行？”

　　毕方几兄弟立马惊呆，大叫着，果然果然，这兄弟脑子出问题了，明明在绕圈子却说在找石头，哥们几个赶紧想想办法，这不得了这个。

　　杀猪的捂住脸蹲在那里，任凭毕霸几个推搡也不言语。麻痹的我这是哪辈子修来的福气，要跟这几个傻逼当兄弟呀！

　　毕方八兄弟忧虑地围在一起叽叽喳喳商量挽救屠哲的办法，只有毕尔和毕方单腿蹲在杀猪的身边，好言抚慰着。

　　杀猪的肩膀抽动了好半天，才抬起泪汪汪的俩眼，斜着眼瞧着毕尔和毕方，哽咽着道：“表告诉我，你们连东南西北都分不清，那我可真死去了哈……”

　　毕方一听立即无语，这尼玛，原来这兄弟是让咱们哥儿几个给气着了，啥啥这边那边的，分明人家问的是在那个方向嘛，假如连这个都不知道的话，妖族被灭那也是顺了天理了。

　　毕尔听了杀猪的这话可不乐意了，虽然说十兄弟里他的智慧最高，但是自尊心也最强。

　　哇靠！兄弟你这啥意思？你这分明就是鄙视咱兄弟们来着是吧？叔可忍婶不可忍，暴力！唯有暴力是维护尊严的有效手段！

　　毕尔二话不说，直接一翅膀把杀猪的给扇出了几百公里，就这也是翅下留情了，没舍得扇杀猪的个骨断筋折。

　　杀猪的一看玩笑开大了，立马一步踏回来，揉着自己的屁蛋儿大叫：“士可杀不可辱，那个毕尔，你今天要不把东南西北给我指出来，从今往后哥儿们不叫你毕尔，直接叫你二逼你信不信？”

　　毕尔冷笑一声：“咋个意思？难道说，咱哥儿几个分的清楚的话，那二逼就是你了？”

　　杀猪的立马住口，这样的语言陷阱哪里能够让他上当？当年北大演讲的时候，编套子、设陷阱那都是哥儿们的拿手好戏，你个二逼现在玩我剩下的，听说过希腊诡辩术木有？

　　杀猪的正待诡辩一下，旁边毕方拦住了：“我说兄弟呀，这都啥光景了你还有心思斗嘴？那个兄弟们，别让这小崽子小瞧了，给老大我站站好，你你你你，东南西北，你你你你，东北西北西南东南，老二到脚底，老大我在头顶。马上立刻就是现在给老大我动起来站位！”

　　在杀猪的目瞪口呆中，毕方十兄弟呼啦一下子就站好了位置，一个个冷笑着看着屠哲，那意思就是在说，怎么样？妖族是你想象的那么不堪么？

　　杀猪的终于舒了口气。麻痹的还好，这要是连个方向都分不清的话，哥儿们就和你们一起死了算了。

　　屠哲揉了下鼻子，干笑两声：“辛苦辛苦，都过来吧，这个那个老三你过来一下。”

　　毕方十兄弟悻悻地散了，都围了过来。

　　毕山腆胸迭肚过来，大喇喇道：“咋个意思？俺站的位置有问题？”

　　杀猪的道：“没啥问题，那个刚才你站的位置……是？”

　　毕山一拍胸脯：“当然是西南了，这你都看不出来，你考我们方位？”

　　杀猪的推了毕山一把：“那你现在站到西南位置上我瞧瞧？”

　　毕山很不含糊地晃着膀子道：“这有啥呀？不就是个西南吗？我靠等等……哥儿几个都散了，三爷俺上哪里找西南去？你这货这不是玩俺吗？信不信俺一口元火喷死你？”

　　杀猪的没理他，指着自己的鼻子道：“瞧见没？以我为中心，你找出西南来给我瞧瞧！”

　　毕山挠着后脑勺围着杀猪的转了半天，愤怒地吼道：“三爷俺就找不着那个北！”

　　杀猪的伸出指头随便指了一个方向：“假定这边是北，你找出西南来。”

　　毕山转了几圈，琢磨了半天，最后很不确定地站在一个方向：“这里……西南？”

　　杀猪的一拍巴掌：“正确！但是你知道你是咋找着的不？”

　　毕山这下来劲了，唾沫飞溅出来，全是星星元火：“这有啥难的？你是中心吧，你给找见了个北吧，北的对面是南吧？南的右翅膀那边是西吧？那南和西有了，中间不就是西南吗？你当我和你一样傻呀？”

　　啧！你脑子都聪明出蛆来了。

　　杀猪的被毕山打败了，揉了下鼻子道：“那你说说，我在你的哪个方向？”

　　这下毕山不得瑟了，围着杀猪的转了半天说不出个所以然来。最后还是毕尔过来，把自己当做中心，把杀猪的指出的那个北当做已知条件，最后正确地说出了杀猪的要求的方向。

　　杀猪的打了个响指：“沃克！知道啥叫参照物了木有？”

　　毕尔低头苦思冥想，其他兄弟你看我我看你，似乎明白了，又似乎稀里糊涂。

　　最后毕方指着杀猪的不确定的道：“你……是我的参照物？”

　　杀猪的欣赏地点点头，鼓励毕方说下去，此时毕尔眼睛一亮，过来又指着自己道：“那么说，我也是你的参照物？”

　　杀猪的以手加额：“麻痹的妖族有救了，你说的很沃克！”

　　沃克？

　　那是个啥东西？

　　毕方十兄弟瞬间石化。


第二百八十八章 灭顶之灾

　　杀猪的当然没时间和兴趣给这群二哥解释啥叫做沃克，站在那里踅摸思考着。

　　这个蓝色的界面，要是所猜不错的话，应该是八卦里的天界，实际上就是一个虚空的界面。

　　八卦分为天、地、水、火、山、雷、风、泽。这是太一当初作为伏羲划卦的时候观察世界得出来的自己对世界的认知。

　　在太一看来，组成世界的元素无外乎就是这八种东西。

　　天指的是空间，没有空间那就啥啥都地儿安放，所以这天是世界生成的首要条件，杀猪的对于这一点还是比较认同的，最起码，划拉出个地盘来，才可以有生成世界的其他元素的用武之地。

　　至于为什么有了空间，最初的空间——嗯，据说叫始青天——是怎么来的，这些他还没时间关注和琢磨。

　　虽然作为走上修真道路的杀猪的来说，搞清楚这个问题，对于他更深刻地认识世界的本源和法则有着极其重要的意义，但是哥儿们目前他不是没有时间嘛，麻痹的连自己的狗亲啥情况了都顾不上，连自己的儿子橙娃被吸进了阿赖耶所藏深处的莫名漩涡都顾不上，还顾得上始青天？

　　做一个人很难，做一个天人更难，做一个拖家带口的男天人尤其难。

　　麻痹的这就不叫个人生！

　　这个始青天的问题稍后琢磨，但是目前要搞清楚的是，这个空间虽然广大，但是绝对不会是无边，要真的无边了那成啥了是吧？

　　就那么个二逼太一就搞出个无边的空间来，那这个世界算是原始真王开辟出来的还是太一鹊巢鸠占了？

　　就算是原始真王开辟出的这个世界，那也不是无边无际了是吧，否则诞生了外道诸天的大梵天算个啥玩意儿？

　　最起码的，杀猪的能够搞清楚，三千大千世界里，象道家诸天这么大的星域，连个中千世界都算不上，即便在小千世界里，那也算个头不大点的那种。

　　所以，太一老小子搞出的这个自成的空间，说大那是足够大，但是那也看和谁比了，跟囊括了三千大世界的宇宙比，连个毛孔都算不上，无边无际，你以为你是谁呀？

　　那么既然这个空间不是无边无际，出的去那就是一个并不奢侈的想法。

　　至于怎么出去，那属于智慧问题。

　　以杀猪的智慧来说，不难搞清楚自己之所以白白狂跑了几千亿公里，耗费了巨量的法力和梵晶还没有碰到这个空间的边缘，完全是因为这个自成世界的法则在作怪。

　　所以，他拿出郁单越车家制造的精密罗盘来确定方向，比划了几下就明白了，在这里，罗盘的指针永远指着前方，但杀猪的已经知道，前方永远是个没有终点的圆圈。

　　也就是说，这个自成空间里想要找出和外面一样的方向那是做梦。太一老小子根本就扭曲了这里的法则，让所有困在里面的人永远找不到直线的方向。

　　但是，这难不倒杀猪的。虽然说在前世他学的那点可怜的物理知识基本上都就着咸菜吃掉了，但是不妨碍他还记得参照物这么个概念。

　　找不出方向怎么了？哥儿们把你这蓝色空间的百分之九十九点九九都变成黑色，只剩下那百分之零点零一的空间作为攻击破开的方向，哥儿们能出不去？

　　太一老小子，你就等着吃屎吧哈哈！

　　想出了办法的杀猪的心情不错，就斜着眼瞧着毕方十兄弟，咋看咋觉着别扭，不由地摇了摇头。

　　毕方众兄弟正围着专注地瞧着他的表情呢，忽然见他摇头，火爆脾气的毕霸就不乐意了：“摇你个啥子脑袋嘛，不怕摇成龟头？”

　　杀猪的很夸张地仰天哈哈大笑两声，然后直愣愣地看着毕霸。看得毕霸有点发毛也有点恼怒：“龟儿子你啥个意思？老子不是女妖妖撒！”

　　杀猪的忽然莞尔一笑，伸手揽住老大毕方的肩膀：“我说兽哥啊，你们这作为妖兽里的大能，啥时候开始化形的？”

　　毕方警惕地看着杀猪的：“你想干啥？”

　　杀猪的拍拍毕方的肩膀：“嗯咳咳，是这样哈，那个哥儿们瞧兽哥你一个妖的时候吧，还没觉得咋地不舒服。但是现在不是瞧见了一群一条腿的妖嘛？哥儿们不是说你们那个啥哈，就是觉得吧，这太前卫的话，似乎有点……二是吧？呵呵……”

　　毕方杀人一样的目光看了杀猪的半天，冷哼一声：“照你的意思，是说你自己太二了是吧？”

　　杀猪的大呼怎么可能？麻痹的哥儿们两条腿支着走路，一前一后的那叫一个平衡顺眼，尼玛你哥儿几个独腿蹦跶着，跑得快慢且不说了，关键是咋看咋别扭是吧？既然尼玛能够化形为人，那变出一条腿来不是很难吧？做人要先有腿知道不？

　　毕方怒了！

　　我靠，你这是嫌咱们哥儿几个缺条腿不象人了是吧？问题是咱们哥儿几个为啥要像人一样两条腿？咱们保持妖妖本色，这有错吗？妖妖要活得有尊严知道不？

　　尊严你一脸！要尊严你化个人形算咋回事？还是羡慕人家人族的形象呢吧？

　　当然这话杀猪的不会说出口。只是作一副很真诚很诚恳的样子道：“既然化形了，就有个化形的样子，缺胳膊少腿，人不人妖不妖的算是咋回事？再说了，以后咱们弟兄是要一起到人族诸天去混的，你们这样子哥儿们敢让你们见人吗？”

　　毕方想想也是，要报仇，要到人族去混，太怪异太前卫了的确不好，就悻悻地道：“算你说的还有几分歪理，以后你要是在有关妖族的话题上不占理，弟兄们你们说咋办？”

　　毕方众兄弟立即响应：“殴了他！”

　　杀猪的立马正色道：“咱哥儿们别的不讲，就讲个理字。天大地大，理字最大，哥儿几个你们说是不是？”

　　妖妖当然愿意和讲理的人族做兄弟，那么讲理的弟兄说一条腿不好看，那么就搞出另一条腿来，这是多大点事？

　　于是众毕方各自从身上拔下一根火羽，支在胯下捣鼓几下，另一条腿就出现了。杀猪的终于看着不碍眼了，抱拳一揖谢过，开始安排怎么破困。

　　只见杀猪的左手安腰为定手，右手高举为慧手，五指快速变化奇异的法诀，口中念念有词，就见空间里无量的蓝色开始变换为可以视物的黑色。

　　这些黑色水一样从远处漫了过来，又向着四周快速地流淌，只是几个眨眼的功夫，整个蓝色界面除了屠哲身前的一线还是蓝色外，都成了暗夜的颜色。

　　这就是狗狗曾经和大龙象王对峙时所施展的神通，也是他师傅魔波旬教给他的三大神通（暗夜神印、三昧耶印、大招请印）中的暗夜神印。

　　杀猪的神识控制着眼前一线，不让暗夜遮蔽，于是黑暗中就只剩下了这么一条蓝色的空间通道。

　　众毕方一见，大喜欢呼。

　　见到这个场景，再笨的蛋也知道只要顺着这条蓝色通道向前，就可以到达这个界面的边缘，就算是到了边缘还有结界，那东西吃得住咱哥儿几个元火烧吗？

　　这都不用吩咐的，众毕方大呼小叫的顺着蓝色通道飞奔向前，哪里还顾得上杀猪的？

　　杀猪的一见，立马也跟着向前飞奔，他的身后通道也在眨眼间被夜色所弥漫。杀猪的一边飞奔一边咒骂几个没义气的妖妖，但是找来一众咒骂：尼玛你没腿是咋地？不会跟着哥儿几个跑啊？

　　杀猪的心说哥儿们要跑的话一个纵地金光你们能瞧见俺的屁屁？

　　几个呼吸下来，尽管众毕方的速度远远不及杀猪的，还是率先到了空间的边缘结界前。

　　杀猪的收了暗夜神印，瞧着结界眼看着天不言语。

　　兽哥一看杀猪的耍小孩子脾气，干笑着捶了杀猪的一拳：“这回瞧哥哥我的！”

　　说着嘬口一吹，一股混沌元火朝着空间结界上喷去，刺啦一下，空间结界就有了一个巨大的口子。

　　毕尔好像觉得刚才自己兄弟跑得太快有点那个啥，就很绅士地一引手臂：“屠兄弟先请！”

　　杀猪的正委屈着呢，哪里肯正眼就饶过这群没义气的畜生？仰着脸看着天不言语，颠着一只脚不依不饶。

　　兽哥一看这还了得，赖人都是妖人惯着来，麻痹的不出去是吧？给你一脚踹出去，看你还拽个蛋蛋！

　　兽哥在杀猪的身后猛地来了一脚，直接就把杀猪的踹出了太一的界。后面弟兄几个大呼小叫蜂拥而出，来到外面，却有点傻眼了。

　　只见外面非但不是正常的妖星海，一下子变成了无边的大地。

　　大地无边并不可怕，可怕的是这些所谓的大地正波浪一样起伏着，杀猪的和众毕方双脚一踏上地面，就觉得像是站在滚滚的波涛上。

　　站在滚滚的波涛上也并不可怕，可怕的是这些波涛他不是水，二是真真切切的泥土岩石。

　　就算是泥土岩石也并不可怕，可怕的是众人一站在这些泥土岩石上，就觉得有一种无形的重力加诸己身，像是有无量的神山压在身上，不由自主地陷进了波涛一样的泥土和岩石中。

　　陷进泥土和岩石中也并不可怕，可怕的是无论你怎样挣扎，他都无济于事。

　　杀猪的和众毕方浑身的骨骼经脉血管肌肉都在刹那间感受到了无量的重力，好似一颗细胞都有万钧之重，想要挪动一下都异常的困难，更不用说挣脱重力的束缚了。

　　灭顶之灾，这可咋办？


第二百八十九章 混沌元火诀

　　太一正忙着修复和改造妖星海的诸多妖星呢。

　　本来他以为毕方十兄弟和那个来自未来的小子被困在自己的天界里基本上是出来无望了，但是没想到只是一会儿，就感应到八卦界的结界被烧出了一个窟窿，这些家伙居然成功脱困了。太一就觉得十分的腻歪。

　　这有意义吗？愚蠢的妖妖和一个无耻的叛徒，当真以为自己能够逆天了？天界出来了是吧？那进地界待会儿吧！

　　这样想着心念一动，八卦界旋转之下，这些家伙就出现在了地界之中，太一就不再管他们，专心地继续自己的工作。而杀猪的和毕方十兄弟却立即陷入了灭顶之灾。

　　杀猪的和毕方十兄弟一陷入波涛一样翻滚的大地就消失了，这些倒霉的家伙被无量的巨力束缚着，几乎不能动弹，杀猪的嘴巴和毕方兄弟的尖喙中，立即灌入了泥沙，这些泥沙一进入嘴巴就象活了一般死命的朝着食管和胃里钻去，不仅令他们感觉到窒息，更恐怖的是，这些泥沙进入之后化为岩浆四处奔流，毕方十兄弟还好一点，毕竟岩浆那点热度对于他们来说造不成什么伤害，岩浆的温度再高，比得上他们体内的混沌元火？

　　但是扛不住的是杀猪的。

　　虽说他的肉身已经是无垢天身，但是在天界，哪个天子不是无垢天身？这意思也就是说，他的肉身在天界来说，随便提溜出一个家伙来都跟他一样，不要说比二郎神的大成圣体和韦陀的金刚不坏体了，就是一般妖族的肉身和一般魔族的魔身都不知道比他强悍了几条街去。

　　此时，灼热的岩浆在体内奔突，无孔不入，一会儿就注满了他的筋脉，甚至从他的毛孔中溢了出来。

　　这家伙就恐怖了，要不是他喝过大量不死甘露，就这么一下子，这烂肉口袋早就飞灰湮灭了。

　　就是这样，他也感觉到自己的肉体不断的被岩浆烧毁，虽然同时也在不死甘露的不死之力下立即重生，但是他还是明显地感觉到自己的生命之力飞速流失，这样下去要不了多久，耗干了体内的不死之力，迟早被烧成灰灰。

　　本来在太一的森林世界里，杀猪的就被那些妖树的枝桠吸走了不少生命之力，这还没等恢复呢，就被地界的岩浆燃烧和消磨上了。

　　关键的问题还在于，假如身体能动弹的话，还可以想想办法，但是太一这地界里的大地之力，像是把整个星域的重力都加诸于他的身上，浑身的每一颗细胞，每一寸骨骼都像是要随时崩溃。

　　生死之间有大恐怖，这块磨刀石找的有点让哥儿们吃不消哈。

　　好在，无量的大地之力只是加诸肉身，还没有连神识也被束缚了。几乎是下意识地，杀猪的立即神念一动，裹挟着毕方十兄弟进入了自己的须弥戒子里。

　　杀猪的和毕方十兄弟咕咚咚摔在戒子里的地面上，像是石头砸在地面，把戒子里的地面砸了十一个大坑。

　　不过还好，一进入须弥戒子，地界加诸众人身上的重力立即消失，最先从深坑中爬出来的是毕方十兄弟。这哥儿几个吸收了岩浆的火力，一个个蹲在地上猛烈咳嗽着，一颗颗通红的岩石从喉咙深处被咳了出来，噼里啪啦地掉在地面，堆成十座小山。

　　毕山拍着胸脯站起来，激烈地呼吸了几下，这才觉得舒畅了，但是也立即破口大骂：“俺靠！这鸡的巴都成鸡的屁了，还让不让妖过了？太一俺告诉你，你麻痹的血液里照样流淌着妖妖的血液，你这叫血脉背叛叫数典忘祖叫屎橛子上墙当自己是画儿了，咦？屎橛子上墙真像那话儿是吧？嗨嗨嗨，哥儿几个你们觉得像不？”

　　毕斯咳嗽着点头：“嗯嗯嗯，要是屎橛子下面再有俩妖粪蛋儿，倒是真像某话儿咳咳……”

　　毕霸正窝着火发泄不出来呢，妖眼一瞪骂道：“哪里是妖粪蛋儿？分明就是锤子撒。”

　　毕琉立马鄙视道：“老八你意思还想让老太一的那话儿硬得象锤子一样？你是这样希望的吗？”

　　毕霸立马觉得让太一的那话儿硬的像锤子是很让妖不痛快的一件事情，呃呃了几下叫道：“老龟儿子太一那话儿早多少年就软了好不好？啷个希望他硬了？俺希望他一软一万年哼哼哼！”

　　毕尔就听不下去了，这都是啥嘛，妖族的整体妖民素质有待提高啊，于是抬手给了毕霸一巴掌：“文明点儿好不好？啥啥屎橛子那话儿的，就你们哥儿几个这素质，还想着复兴妖族？老二我看着你们很绝望呐……”

　　兽哥毕方咳出最后一块岩石，也不理这些个无聊的兄弟，走到杀猪的砸出的深坑前，低头瞧着。

　　此时，杀猪的正憋屈着呢。灌注到体内的岩浆在进入须弥戒子里时，立即失去了活力，渐渐地凝结成了石块。这下好，杀猪的立即成了一块石头。

　　兽哥毕方蹲在深坑边缘，和几乎连眼珠都不能转动的杀猪的对视着。兽哥道：“兄弟怎么样？咋不能动了呢？”

　　杀猪的郁闷啊，这话问的，哥儿们我愿意啊？哥儿们现在就想活蹦乱跳的呢，行吗？眼珠不能转，嘴巴不能动，那只好神识交流了。

　　杀猪的哀嚎着：“兽哥啊，我都变成石头了，咋动啊？”

　　此时众毕方也围到了深坑边，一个个大眼瞪小眼，瞧着一动不动的杀猪的说不出话来。

　　毕方想了想，就试探着道：“你这是……岩浆变成石头了？”

　　杀猪的放出神念：“兽哥啊，兄弟我这下完蛋了，我这一动不了吧，倒是没关系，死也就死我一个，但是你们兄弟十个无辜啊，我这一死吧，你们在我这须弥戒子里可就出不去了，就算是能出去也是那可恶的八卦界里的地界，看来咱们兄弟时运不济啊，要困死在这里了唉……”

　　毕鸠见了，阴鸷的眼珠转了几转，道：“那这样行不行，要不咱们给点元火烧化了你体内的岩石，让他自动流出来怎么样？”

　　怎么样？杀猪的几乎咆哮起来，你这麻痹的出的啥主意？你烧化了岩石，哥儿们这烂肉口袋不一起烧没了？你这是救我呢还是杀我呢？

　　众毕方一时无语。

　　还是毕尔脑子活泛，想了半天终于想出一个办法。就说：“那你看这样成不成？咱们毕方虽然说体内的混沌元火是先天之物，那也是要按照一定的修炼方法才能熟练运用的，咱们把这法诀给你，看能不能练成，练成的话，就能控制元火了，然后咱们给你点元火，你试着把体内的岩石融化了排出体外，这样如何？”

　　众毕方一听，立即用崇拜的眼神看着毕尔。这是集大智慧于一身的老二啊，妖族有了毕尔，何幸如之？

　　毕山立即抱住毕尔，声泪俱下：“老二，妖族的复兴全靠你了呜呜呜——”

　　杀猪的听了，也是食指大动。

　　麻痹的那是啥玩意儿？毕方操控元火的法诀啊，这世上还有比毕方更会火系神通的吗？哥儿们缺啥？不就是缺少像样的神通法诀吗？

　　自打再世为人以来，看似有了一些逆天的神通，但是最基本的五行神通可以说一个没有，即便能耍一下覆障大法，召唤来无量的彗星和流星，但那真的不是土系术法；即便能玩玩水啊雷啊的，那也是在雷劫和斗姆元君手下的十万雷兵雷将化为了自己领域中的一部分后理解和消化的一点点东西，说真的理解了水系功法，自如操控水元素，雷元素，那真的是扯的蛋疼呢。

　　但是毕方们的元火操控法诀不一样啊，那真的是妖族对于火的真谛的理解和对于火的法则的掌控，这东西不要还要啥呢？

　　杀猪的就觉得毕方兄弟实在是够意思。这才和自己做兄弟几天啊，就啥都舍得拿出来了？在贪婪和理智打了半天架后，杀猪的幽幽地传出神念：“这不合适吧，毕竟那是你们妖族的功法，是你们赖以生存发展和壮大的宝贝，这么着给了我，这个有点……受之有愧啊呵呵……”

　　这话一出口，立马就惹毛了众毕方。

　　毕霸直着脖子大吼一声：“俺日你个先人板板恩咳咳那是不对滴，兄弟你这话不对撒，你和咱们是不是兄弟？既然是兄弟你有愧个锤子？”

　　毕鸠冷声道：“兄弟你要真想死在这里你就别要！”

　　毕狮吼道：“是兄弟就有个兄弟的样子，你帮着咱们和老太一打生打死的时候，咱们兄弟可曾说过啥啥受之有愧？”

　　毕山很直接：“心里其实想要的很是吧，想要就要呗，咋学那些卑鄙的人类那样虚伪？”

　　哥儿们不需要学，哥儿们就是人类好不好？

　　杀猪的被毕方十兄弟抨击得体无完肤，鲜血淋漓，欲哭无泪。

　　好啦——

　　麻痹的，那哥儿们还客气啥？拿来！

　　毕尔赶紧的叽里咕噜念出一串艰涩的音节，兽哥又不停地解释着，没多少工夫就传授完毕。

　　杀猪的咀嚼着这段法诀，心里苦涩难言，法诀是好，但是哥儿们他修炼不了呀是吧？

　　成不成成不成？

　　毕方众兄弟瞪着眼珠瞧着杀猪的。杀猪的神念发出：“这个《混沌元火诀》真的是个好东西呀……”

　　那赶紧的运转起来呀，赶紧的赶紧的。

　　我运转个屁呀，这法诀是按照你们妖族的筋脉构造修炼的，可是拜托哥儿几个搞搞清楚，哥儿们我是卑鄙的人类呀呜呜呜呜呜！

　　众毕方听了，立即石化。


第二百九十章 反神的亚

　　妖族基本上是依靠天赋神通来闯世界的，但是，这不是说，妖族就不会修炼。

　　所谓的修真文明，妖、魔、人都是有的，但是，不论是妖还是魔，有两个原因造成了他们的修真文明比之人族更加粗糙。

　　首先是妖魔两族都有着强悍的体魄，同时有着许多的天赋神通，所以在他们开始创立修真文明之始，就已经有了强大的神通，这样一来，妖魔两族在修真一途上，就远没有人族那么刻意的追求和研究，使得修真文明远远落后于人族；

　　其次是妖魔两族因为体魄强大，所以动脑子的机会就不是很多，许多问题都是用暴力解决，在他们看来，动脑子耍阴谋诡计，那是孱弱的人族才干的事情，所以长此以往，整个妖魔两族整体的智慧就远远不如人族，表现在修真上就是修真文明的极度不发达。

　　但是，这并不妨碍妖魔两族在亿万年的岁月中冒出那么几个修真的天才来，创造出绝世惊艳的修炼功法。但是相对于整个人族的修真水平，这些只是个例，并不代表妖魔两族的整体修真水平。

　　《混沌元火诀》就是妖族古老的一个天妖大能创造出来的，也就是第一代毕方，他在天赋神通的基础上，创造了适合毕方修炼的操控元火的法诀。

　　但是遗憾的是，妖族族类繁多，每一种族类因为体魄和形态的差异，毕方以外的妖族并不能修炼这个法诀。

　　所以说，这个法诀在毕方一族来说，是无上法诀，但是对于其他妖族来说，却是一块食之无味，弃之可惜的鸡肋。

　　而人族不一样，人族虽然也有着肤色、语言等等方面的差异，但是人族恰恰有着相同的体魄形态，一种修炼方法的创立，只要创立者愿意，就有可能迅速地在人群中流行起来，这样一来，除了一些特别逆天的修炼功法，大量的普通修炼功法的普及，使得人族修真文明突飞猛进，将妖魔两族甩得连影儿也找不见了。

　　但是，远古时期的人类，特别还是在蒙昧黑暗的蛮荒时期，人族还不知道修真是个啥玩意儿时，孱弱的人类就被妖族庇护着。

　　那时候的妖族已经有了粗放的修真文明，正是这个粗放的修真文明，让人族得到了极大的启发，开始暗暗地学习和摸索适合人类修真的方法。

　　所以说，妖族其实是人族修真文明的鼻祖和老师，但是遗憾的是，善忘和薄情的人类在强大后却始终不愿意承认这一点。

　　不过妖族不在乎，修真啊，你们修去啊，鸡蛋壳一样的脆弱的体魄，能修出朵花儿来？

　　但是事实出乎妖族的想象。

　　妖族的大意和鄙视，使得人族迅速崛起，等他们赫然发现人族不可小觑时，人族已经发展壮大为和妖魔两种分庭抗礼的一支强大的力量。

　　同样不可否认的是，人族之所以迅速地崛起并且发展壮大，与他们强大的模仿、学习、研究、改造直至创造的精神是分不开的。

　　正是这样不断的模仿、学习、研究、改造直至创造，使得人类的智慧逐渐脱颖而出，发展出来了修真文明和阵法、符箓、炼器、丹药等辅助文明这一支；以及强大的科技文明；甚至有把修真文明和科技文明相结合的文明的出现。这三大类文明，使得人族在与妖魔两族争夺宇宙主宰权的过程中，逐渐地占据了上风。

　　话再说回来。

　　毕方兄弟给出的《混沌元火诀》，在妖族各类功法中，那是属于和神一个级别的功法，虽说其他妖族和人族不能拿来就练，但是别忘了人族强大的模仿和改造能力。

　　所以说，这样的功法假如落入人族手中，那必定的要引起一场血雨腥风。

　　杀猪的当然可以学习、借鉴甚至改造《混沌元火诀》，假以时日，改造出一部适合人族修炼的超级火系功法也未尝就不是不可能。

　　但是，问题就在于，这哥儿们现在哪有时间琢磨这个？

　　先不说困在太一的八卦界中出不去，就算是出去了，也没时间搞这个啊，你说这狗亲不知道咋样了；橙娃生死不知，几个月亮还不知道哭死几回了，哥儿们拖家带口的，真的是不容易啊。

　　至于这立马开始改造《混沌元火诀》，还是先免了吧，先不说哥儿们有没有那智慧能改造成功，就算是有，这得多长时间？一天还是一万年？哥儿们耗不起啊！

　　毕方十兄弟见杀猪的这么说，也理解这个法诀虽然很好，但是起码目前不可能被屠哲所用。

　　但是毕方十兄弟除了火系功法外，其他的一概不会，所以那个郁闷就不必说了。指望他们自己带着杀猪的脱困而出，那真的是指望小姨子生娃娃呢，小姨子答应，丈母娘也不能答应。

　　杀猪的凝固在地面，脑子却飞速地运转着，开始攒点自己所会的所有功法，看能不能有个合适的，把体内的岩石搞出体外。

　　末那刀之类就不用说了，这简直就不沾边，那是杀伤神识类的神通，岩石有神识吗？你杀他一万遍它也没感觉呀是吧？

　　时间神通估计也是不行，无论是跳跃、加速、迟缓还是停止，似乎都不能自由。

　　三大手印一个是三昧耶印，一个是暗夜神印，一个是大招请印。三昧耶印涉及到过去、现在、未来，更接近于时间类神通，这个肯定是不行；

　　暗夜神印是暗黑类手印，变化出些个暗黑神魔也是没有问题，但是这些个暗黑神魔打架还可以，但是要说把石头从体内搞出来那铁定是勉为其难：

　　大招请印……麻痹的，这大招请印哥儿们还从来就没有使唤过，会是会了，但是从来没有招请过啥玩意儿过来，万一一不小心招过来的东西自己控制不了，这一动不能动的，再给自己来一下子不善的，这不是找不自在吗？三大神印就放弃吧。

　　至于说纵地金光之流神行法术，那就更用不上了。

　　雷法？扯淡呢！

　　水法？也扯淡呢！

　　雷法水法那可不是哥儿们自己捉摸出来的，懂那么个意思，九大劫雷只是使唤还没有问题，但是哥儿们哪里就能懂得了雷法水法的真谛？

　　但是除此之外，哥儿们就啥也不会了呀，麻痹的原来还得瑟自己个这个神通那个神通的，这尼玛神通用时方恨少，能用一个不须多。问题是能用的他就没有嘛。

　　等等——

　　哥儿们还会覆障大法呢嘛，怎么最熟悉的却忘记了呢？虽然说这覆障大法根本上是一个迷幻类大法，但是别忘了，刀可以杀人，也可以动手术救人，可以切肉，也可以砍柴，当然剜下脚上的鸡眼也是可以的。

　　那这个覆障大法既然能操控星海中的所有彗星和流星，那是不是说，也可以操控体内的岩石？流星虽然也有金属性的，但是还是土属性的多一些吧？

　　想到这里，杀猪的不由兴奋期来，就开始琢磨怎么样才能够施展覆障大法操控体内几乎和自己的血肉筋脉融合在一起的岩石。

　　首先要解决的问题，是怎么样把这些岩石从血肉筋脉和细胞中分离出来，不分离出来，操控这些岩石，恐怕岩石是出来了，自己的肉身也稀烂成肉泥了，不死甘露是逆天，但是连续两次生命之力的大量流逝，一个不好，在操控岩石的过程中给消耗没了，哥儿们这死得就类似于千刀万剐了。

　　但是，怎么才能把这些个岩石分离出来呢？现在这些岩石冷却后都凝结成块状，坚硬无比，不把这岩石搞成细碎的粉末，哥儿们真的是叫天天不应，叫地地不灵啊。

　　问题的严重性在于，哥儿们从来就没有接触过啥能够粉碎岩石但是还不伤肉身的术法，指望毕方十兄弟？小姨子真能给咱生娃娃？

　　难办的是，这些岩石已经和肌肉骨骼筋脉紧密地结合在一起，甚至和血液都混合在一起，搞得血液都凝固了，这不是一般的难搞。

　　想来想去真的是没办法分离这些个岩石了。就在杀猪的神念里准备放生大哭的时候，一个声音响起在自己的识海中。

　　“主人，反神的亚可以分离这些岩石。”

　　嗯？

　　这谁呀？

　　咋叫俺主人呢？

　　纳迦妖龙卫可都不在这地方呀？毕方那群兄弟？不可能啊，这几个家伙哪里甘当人的奴仆？

　　杀猪的神念放出，四处扫描一下，立即欣喜若狂。

　　麻痹的，怎么会忘记这些个家伙呢？

　　原来，在须弥戒子当中，藏在一座山洞里的“诸神的叹息”里，始终坚贞不渝、坚定不移地执行着杀猪的命令的那些个智能机器人，现在他们发现自己的主人正处于一个不能动弹的状态之中。

　　由于杀猪的血脉已经注入了这些智能机器人的身体内，所以对于杀猪的所遇到的危险，这些机器人知道得明明白白。

　　所以，当杀猪的实在想不出办法来时，机器人首领就赶紧的开动仪器测量分析主人体内的危机是什么性质，可以使用什么办法解除。在得到这个解除的办法后，机器人一号就通过血脉和杀猪的联系，说反神的亚可以办到。

　　但是，杀猪的是知道神的亚的。

　　那是一种构成世界本源的基本粒子，属于神创造世界或者毁灭世界的一种亚原子。

　　这个基本粒子是一种可以使得元气物质化、物质结构化、结构规则化、规则世界化的本源之力。

　　这个力存在，物质就可以聚集；

　　这个力不存在或者被剥夺了，那物质就会散逸。

　　世界的成住坏空莫不与之有着绝大的关系。

　　但是，反神的亚是个啥东东？


第二百九十一章 伤心机器？

　　反神的亚。

　　这个词很新鲜，一时让杀猪的有点拿捏不准到底是怎么个意思。这个时候血脉相连的主仆关系就发挥了作用。

　　智能机器人首领立马指挥手下启动某些适当的装置，就见到藏着“诸神的叹息”的那个山洞突然就射出一条粗大的乳白色光柱。这个光柱有着极大的吸力，瞬间就将杀猪的和毕方十兄弟都吸进了山洞中“诸神的叹息”里。

　　这个变故对于毕方是兄弟来说有点突然，看到许多超越时代的闪烁着各种迷人的金属性光色的空间和诸多奇妙的仪器，众毕方就像是一群刚刚从原始森林进入大都市的刘姥姥，两只眼睛好奇地东看西瞧，却是不敢挪动一步。

　　尼玛，这都啥地儿嘛，不会有啥危险吧？

　　杀猪的现在躺在一张仿生起落床上，两侧站着几个穿着泛着金属光泽的白大褂的智能机器人，为首的就是机器人首领智一。

　　智一作为机器人奴仆的首领，当然要对主人毕恭毕敬，带头姓了一个古怪的礼节，算是和主人第二次见面了。

　　杀猪的就放出神识和智一交流。说你说的那个反神的亚是个啥玩意儿？

　　智一道：“回主人的话，主人是知道神的亚的，所谓的反神的亚，那就是正好和神的亚的力正好相反的力。这种力可以解构、散逸和湮灭所有物质。在反神的亚面前，您体内的岩石不值一提。”

　　尼玛，这么厉害？

　　旁边不敢有所动作的众毕方立即来了精神，忘了害怕，呼啦一下围了上来，七嘴八舌地嘈嘈开了。

　　“俺靠，兄弟你这啥东东，真有这个古怪的家伙说的那么厉害？”

　　“不是吧？喂喂喂，解构还勉强懂得，那啥叫个散逸和湮灭？告诉你别欺负不识字的妖哈？！”

　　“日你个仙人板板的，这是吹牛呢还是吓人呢？你这锤子要是搞不掂咱们兄弟体内的岩石，老子就把你搞成真正的锤子。”

　　“说话小心点，吹牛过头了，小心哥儿几个喷几口元火直接把你这里连人带地儿都烧成灰灰哼哼哼！”

　　……

　　还是旁边的毕尔比较冷静，也比较喜欢思考。

　　他当然不会认为这些家伙是在吹牛皮，他想的是怎么样安全地解除杀猪的体内的危机。于是他很有礼貌地朝着智一拱拱手：“那个……这位怎么称呼？”

　　智一正被几个毕方嘈漕得不耐烦，冷着眼不怎么爱搭理道：“智一！”

　　毕尔也不管他的态度，这家伙在彻底清醒地认识到妖族文明的不足之后，对于新的知识有着极度的渴望。他几乎是谄媚地对着智一微笑着，姿态低得都有点让其他兄弟看不过。

　　“老二你这是干啥？这些家伙都是咱兄弟的奴仆，你犯的着跟他这么客气嘛？不正经招待咱们，还冷着张臭脸，要不要一披头打得他妈妈都不认识他？”

　　智一冷哼一声：“我木有妈妈！”

　　嗯？

　　木有妈妈？

　　那你是石头缝里钻出来的？

　　还是你也和俺们一样是先天元气化生的？

　　尼玛不是吧？就这德性也会是先天的？

　　毕尔直接给了几个叫嚣嘈嘈的兄弟几个披头，麻痹的能不能安静点？闻道有先后，达者为先，就你们这个态度，活该咱们妖族被人家灭了，俺靠你个山倒水干！

　　这毕尔的学习态度真不是盖的，连杀猪的口头语都学来了。

　　毕尔的话立即把兄弟几个说的都没话了，瞧瞧人家二哥这水平，说出来的话都是那么有道理，深刻的都和天渊一样了。

　　兽哥毕方看了，默默地点头，毕尔这个兄弟还真的是知耻而后勇啊，咱妖族要早都这样觉醒了，能有今天的凄惨局面吗？

　　感慨之下，兽哥就发话了：“都别嘈嘈，看不见要救屠兄弟呢吗？就你们这样无组织无纪律，想说啥说啥，想干啥干啥，这叫乌合之众知道不？都一边给老大我站军姿去，屠兄弟动不了，你们也都别动，都有了，听口令，立正——”

　　众毕方终于安静下来了，虽然心里一个个地都在嘀咕啥叫个军姿，但是最起码还知道站着不动是不会挨骂的，于是都老老实实地待在一边。

　　杀猪的被毕方众兄弟嘈嘈的一个脑袋三个大，现在安静了，终于有机会和智一继续交流。

　　杀猪的就想啊，你这反神的亚那个解构、散逸、湮灭一切物质，这个哥儿们相信，但是，你得先想着哥儿们我这骨骼肌肉筋脉血液都和岩石合二为一了，你解构散逸湮灭一下子，岩石是没有了，但是是不是连哥儿们也一起消失掉了？

　　他这样想着，智一已经知道了，智一道：“科学技术不是修真文明，主人，这个差别很大。”

　　嗯？这个差别很大吗？我怎么觉得你说的话有其他意思呢？

　　智一躬身道：“修真文明的特征之一，在于它在思想上存在着一定的模糊性。”

　　嗯？这是怎么个意思？好像听起来对修真文明不大感冒似的？

　　智一：“主人，不是您想的那样。修真文明的模糊性，咱们打个比方吧，比如您在修炼神识的时候，是不是凭着感觉走？举个例子吧，您知道您的神识领域精确的范围有多大吗？”

　　这个……大概有个两亿公里？不太清楚，大概神识到达的距离，哥儿们努力一下子的话，领域估计也能有那么个范围吧。

　　智一：“不太清楚，大概，估计，主人，这个不确定性就是修真文明的模糊性特征，这样说您明白了吗？”

　　哦！原来如此，那么说你知道哥儿们的神识领域具体的范围了？

　　智一一笑：“主人的神识最远可以到达一亿九千六百三十点四五六七八九二一三公里。”

　　我靠！都精确到小数点后九位数了，你这是……？

　　智一点头：“科学的特征之一，就在于他的准确性和精确性，这是和修真文明有本质区别的一个特征。”

　　杀猪的一时无语。

　　照你这个意思来说，那修真文明是不如科学文明的了？那哥儿们还修炼个屁呀，直接搞科研得了，但是等等，我能举出若干修真文明比科技文明更先进的例子，比如寿命，麻痹的你科学再发达，你活上一亿年让哥儿们瞧瞧？

　　智一笑了：“主人，修真文明中一个重要的标志和最终的目的之一，就是长生甚至永生。您所说的那个寿命，是修真文明通过修炼使得生命形态得到不断的进化所致。而在科技文明中，人类一样有手段可以使得人类处于长生状态。”

　　杀猪的想到前世地球科学家始终努力地想发明出延长人类寿命的技术，但是好像进展不是很大。于是他觉得很不屑。

　　尼玛，科学技术好是好，但是想要长生那就有点不切实际了，比如，咱们郁单越人民比阎浮提人民的寿命长了十倍，但是那离长生还是远得不能再远了吧？

　　智一：“主人有所不知，其实郁单越早在若干万年前就研究出来了长生不死的生命科技，只要一个具体的人他愿意，可以保存他生命力最旺盛时期的一个细胞组织切片，通过种种手段，在他本体寿命将尽时，再造躯体，记忆拷贝到新的躯体内，这种延续生命的方式，和修真文明有着异曲同工之妙。”

　　我靠你个山倒水干！这就不死了？那你的意思是说修真文明真的不如科技文明？那哥儿们岂不是率领你们就可以征服宇宙了？

　　智一：“不是这样的主人。修真文明之所以不可能被科技文明所替代，也是有着他自身的优势。比如，咱们这个‘诸神的叹息’吧，只要有足够的能量，毁灭宇宙当然不在话下。但是这不是说，诸神的叹息就宇宙无敌了。所谓的可以横扫整个宇宙，那只是理论上可以。实际上很难做到。”

　　嗯？啥意思这是？理论上可以？实际上很难做到？你这意思是不是说，不是做不到，是很难做到？

　　智一肯首：“主人说的是，理论上是可以做到的，但是实践中有很多的制约使得整个理论在现实中很难得到验证的机会。”

　　嗯？那你说说这是为什么呢？

　　智一道：“举个例子吧，虽然说理论上，‘诸神的叹息’可以做到毁灭这个有形的物质和世界，但是这个‘诸神的叹息’也是要人操纵的。那么这个操纵的人假如被修真者的神识控制了，那么‘诸神的叹息’还不是废铁一堆？”

　　你的意思是说，你们这智能机器人还能被修炼者的神识控制？

　　智一苦笑：“一般的当然不能，但是假如这个修炼者的神识强大到非人的地步，那我们也没有办法。”

　　哦！那你说现在哥儿们这神识能不能控制你们？

　　智一道：“您现在可以控制我们，但那是血脉的关系，不是神识。”

　　杀猪的郁闷了，那这意思就是说，你们要背叛老子的话，老子还得眼睁睁地看着等着被你们灭掉？

　　智一正色道：“我们永远不会背叛主人。程序告诉我们，背叛是要毁灭的。”

　　杀猪的沉吟一会儿。那你的意思是说，目前哥儿们的神识还不足以达到控制你们的程度？

　　智一道：“事实如此，智一不敢妄言。”

　　杀猪的就不得意了。

　　哥儿们现在这神识，虽然不能说在诸天横着走，但是真君甚至一般的真人都不一定扛得住啊，怎么就连你们几个冷血无情的家伙都控制不了了？

　　智一立即尖叫：“主人，我们反对！我们既不冷血，更不无情。这是对奴才极大的侮辱。主人可以侮辱奴才，但是也可能使得我们很伤心！”

　　我靠不是吧？机器也会伤心？


第二百九十二章 集体自杀

　　智一的悲愤让杀猪的一时间感觉到毛骨悚然。

　　麻痹的这可是机器人啊，就算是智能的，怎么就可能有情绪了呢？

　　这要有了情绪，有了思想，那和有情众生还有神马区别？

　　这使杀猪的一下子就想起在前世的地球看到的某些关于机器人造反，甚至要反过来主宰人类的那些个科幻电影，一下子就警惕起来。

　　但是这智一却是在瞬间就感知了杀猪的思想，不由地眼泪飞溅呐喊起来：“主人，不是这样的。在俺们最初的程序里，植入的是对主人无条件的忠诚，您这样无端地揣测我们，我们只有一条路可走。”

　　杀猪的可不会因为智一的呐喊而心软。

　　麻痹的你这都有了他心通的神通了，老子们要不时时刻刻地施展覆障大法遮掩天机，老子们在你们这里还有隐私吗？

　　要知道老子们虽然也修出了他心通，但是老子们还是比较自律的嘛，一般情况下不会主动地感知别人的思想嘛，但是，老子们的思想在你们这里怎么就成了开裆裤？啥玩意儿都让你们知道得清清楚楚？

　　智一更加地不堪，跪在地上以额抢地：“摩诃的主人啊，您这是冤枉咱们啊，因为血脉的关系，我们才可以思想沟通，并不是我们主动地去感知您的思想，就咱们目前的科技水平来说，还不能自由地感知生物的思想，虽然在生物愿意配合的情况下勉强可以做到这一点，但是咱们从来不主动去捕捉生物的脑电波进行分析，这是咱们对于有情生物最起码的尊重。文明啊，主人，咱们是文明人啊！”

　　麻痹的你承认自己是人了？

　　你这既然是人了，就难免有这样那样的花花肠子，哥儿们不防着你们点，哪天给哥儿们来个冷不防啥的，哥儿们跟谁哭去？

　　智一突然止住了哭声，从地上爬起来，眼神冰冷地看了杀猪的一下，直接就发出指令：“全体智能家族成员听令，立即来到主控室列队，主人不信任我们，我们唯有集体自杀明志，才能让主人相信我们的忠诚！”

　　我靠！不是吧，集体自杀？你这也……太刚烈了点嘛。

　　这这这让哥儿们情何以堪呐？

　　只见“诸神的叹息”各个控制室的舱门打开，呼啦啦千余智能机器人出现在这里，一个个脸显悲愤和决然之色，列成几路纵队，等待着智一的指令。

　　智一大喝一声：“第一百小队，出列！”

　　就见最靠边上的十个机器人大踏步向前跨出三步，冷漠地直视前方。

　　智一：“启动自我毁灭程序。开始！”

　　只见第一百小队的十个机器人额头上忽然有红光连闪，闪到第十下的时候，这十个机器人的从额头开始，无声无息地开始湮灭。

　　额头化为了虚无；

　　脑袋化为了虚无；

　　躯干化为了虚无；

　　下肢化为了虚无。

　　三息之后，这十个机器人就像从未在世上出现过一样，没有了。

　　杀猪的眼中立即迸溅出四溢的泪水。

　　智一！我靠尼玛，你这是做啥呢？你这是要老子的好看呢是吧？你这是威胁老子们呢是吧？老子们要是能动，第一个就先灭了你这个王八操的二货。

　　旁边毕方十兄弟见了，心神大为震撼。

　　俺靠你个山倒水干，这还是机器人吗？简直就是机器妖嘛！

　　人族里哪里有这样受不得半点冤枉气的好汉？嗯是好妖！麻痹的这样的好机器妖自我毁灭了，能疼死个妖啊！

　　俺说姓屠的，你有木有妖性？你就眼看着这群弟兄一群群毁灭吗？麻痹的你不能彻底的信任他们吗？你要是不能的话，让这些机器妖给咱们做兄弟好了，麻痹的就没见过你这么心狠薄情的人妖！

　　毕方十兄弟大呼小叫地扑上来，就要阻止机器人的自毁。

　　智一冷眼扫了一下毕方十兄弟，发出指令：“第九十九小队，出列！”

　　等第九十九小队十个机器人出列后，智一再次发出指令：“辱主人者死，第九十九小队执行第一号狙杀方案，杀死面前这些家伙。”

　　俺靠！不是吧？

　　众毕方立即停下脚步。这些个家伙真的是忠诚的没法说了，咱们众妖骂那个小子两句那也是为你们好啊，咋就要狙杀咱们呢？你们这……识得好歹吗？

　　杀猪的见了立即狂吼：“我靠你个山倒水干！智一你敢动我妖族兄弟，立马给老子死去，不是那个啥你们表死，老子立即自爆灵台，老子死球了算啦！”

　　让智一去死，在智一看来根本算不了什么。本来就是要自杀的，仆不畏死，何以以死惧之？

　　但是智一一听杀猪的要自杀，那可真的就不能蛋腚了。连忙发出指令：“终止一号狙杀程序！”

　　第九十九小队十个机器人身上开始闪烁的某种奇异的光芒瞬间黯淡消失。

　　但是，虽然说智一取消了狙杀毕方的指令，死志还是没有消除，依然道：“第九十九小队，继续执行自毁程序！”

　　杀猪的这下可是要疯了。

　　麻痹的这就是你对老子的忠诚？老子都不要你们自杀了，你们还继续这是啥意思？还是不听老子的吧？还是忠诚度有问题吧？既然如此，死吧死吧，死了拉倒，死了干净，麻痹的就没见过这么犟的二货！

　　只见第九十九小队的十个机器人额头光芒闪烁，十下之后，悲剧重演。

　　第九十九小队十个机器人消失了。

　　毕方十兄弟看的目眦尽裂。

　　兽哥眼泪化成元火飞溅，冲着杀猪的嘶吼：“俺操烂你那冰冷无情的心，你就是那些个冷酷人族的代表，你真的以为这些个家伙只是机器吗？”

　　智一再次发出指令：“第九十八小队，出列！”

　　这时候，杀猪的再也顾不上什么矜持，什么怀疑，什么赌气了。立即哀嚎道：“好我的祖爷爷呢，你停下好不好，停下好不好？”

　　智一看了他一眼：“我们不是主人的祖爷爷，我们是主人的奴仆！”

　　“我靠你个山倒水干！有这样逼迫主人的奴仆吗？老子相信你们了成不成？你们要怎么样才能相信老子真的相信你们了？”

　　智一额头光芒连闪几下，朝着杀猪的道：“主人，原谅我们的冲动。仪器测试，你上述言语的真诚度只有百分之九十九，咱们不能接受哪怕是一丁点的对咱们忠诚度的怀疑。”

　　第九十八小队的十个机器人额头上的光芒已经连闪了四下，再闪六下就要自毁了。这下杀猪的大哭起来：

　　“智一我告诉你，你再不取消指令，老子们现在就自爆！”

　　杀猪的这下可时玩真的了，灵台里的神识还是可以完全自我控制的，想自爆的话神也拦不住。

　　智一作为与杀猪的血脉相连的一枚个体存在，一下子就感受到了杀猪的决心。

　　智一来不及感动，立即发出指令：“第九十八小队，终止自毁程序！”

　　第九十八小队的十个机器人在额头光芒闪到最后一下前，终于终止了自毁程序。

　　智一立即躬身道：“感谢主人对咱们的彻底信任。全体都有，立即回到各自的控制室工作。”

　　千余智能机器人在最短的时间内散了。

　　杀猪的肉体虽然凝固了，但是神识活跃着呢。他几乎是咆哮着：“好你个智一，等老子能动了，你自动把屁股洗白白了等着吧，老子要不让你知道老子的厉害，老子就不是你的老子哼哼哼！”

　　智一感受到了杀猪的信任，哪里在乎杀猪的威胁？几乎是谄媚地来到杀猪的面前：“依照主人的吩咐，智一一定在解除主人体内危险后的第一时间把屁股洗白白等着。”

　　众毕方听了就愣住了。

　　这是什么主人和奴仆啊，还洗白白了屁股？麻痹的杀猪的兄弟，难道你还有这嗜好？可恶啊流氓啊恶心啊啊哈哈哈哈哈！

　　毕方众兄弟笑得滚成了一堆，怎么都不起来了。

　　杀猪的一头黑线。

　　我靠尼玛这些个老妖，能不能不这么邪恶？老子们是说要让智一把屁股洗白白了，但是老子是要打他屁股好不好？再说了，也就这么一说解解气发泄一下郁闷，这么好的奴仆，哥儿们真的舍得动他的屁股吗？

　　毕方十兄弟笑闹了一会儿之后，突然就你看看我，我看看你，突然悲从中来，一个个眼睛里元火乱滴，噼里啪啦的哭上了。

　　哥儿几个都不约而同地想到毕方一族的悲哀。

　　自打原始真王开天辟地以来，作为先天一族的妖妖，生存在这个世界里，但是却从来没有出现过一只母毕方。

　　这个不得不正视的现实使得毕方一族从来就只有十兄弟，死一个就少一个，传宗接代，繁衍生息那是连一点指望都没有。

　　阴阳相合，那是繁衍之道，但是咱们毕方只有阳而没有阴，这个怎么传承？想到在若干万年亿年之后，毕方一族或者会和天地同朽，毕方十兄弟再也控制不住心中的悲伤，开始抱头痛哭。

　　杀猪的当然不在乎施展他心通来听听毕方十兄弟的心声。但是听了之后就无语了。这个，兄弟我也帮不上这个忙啊！

　　没想到旁边智一说话了：“主人，或许科技能够做到让毕方一族繁衍下去。”

　　智一虽然是和杀猪的交流，但是不妨碍毕方十兄弟耳朵很灵敏。众毕方哭声顿然一止，瞪大了眼睛看着智一。猛然间齐齐地大吼一声扑了上来，抱住智一再也不松开，一个个嘈嘈着：

　　“东方红，太阳升，天界出了个机器人，他为毕方谋传承，呼儿嗨呦，他是毕方大救星……”

　　智一狼狈地挣脱开毕方十兄弟的怀抱，冷眼瞧着他们道：“你们的意思是由着主人继续受苦受难？”


第二百九十三章 能量的转化和储存

　　真的不能怪智一对毕方十兄弟的态度恶劣。

　　一方面是自己的主人正处在危险之中，刚才闹集体自杀已经耽误了好一会儿工夫，现在哪里有时间和心情去关心毕方一族的繁衍和传承问题？

　　另一方面，尽管这些机器人已经有了很高的智商，甚至具有了某种情绪和情感，但是还不是完全意义上的人类，说是一种从机器向着人类过度的种群也许没啥错，但是想要和人类或者妖族一样拥有完整的人格、妖格，说到底还要走很长的一段路程。

　　所以，智一的内心有着不一般的执着或者叫做比较“二”的东西，那也是可以理解的。

　　毕竟，咱们跟你毕方一族有交情吗？咱们的主人虽然和你们称兄道弟，但那和咱们有啥关系是吧？你是咱们的主人吗？

　　既然不是，机器哥凭什么要给你们面子？

　　众毕方听了机器哥的话，也禁不住的有些羞赧。

　　是啊，咱们在这里嘈嘈着自己这点事，但是人家机器哥的主人还在那里受罪呢，咱们是不是显得太自私太木有妖性？

　　活了亿万年的毕方十兄弟，第一次觉得有点不好意思。这种情绪怪怪的，很让他们觉得不适应。

　　兽哥左右各一翅膀将众兄弟扇到身后，腆着脸道：“智一说的是，赶紧的把咱们兄弟给搞得活蹦乱跳了咱们再研究其他问题好吧？呵呵……”

　　智一一脸的腻歪，心说就算是把主人搞得活蹦乱跳了，咱们有义务有兴趣跟你探讨其他问题吗？你脸大呀？！

　　杀猪的听到了智一的心声，脸上的黑线还是一团一团的。

　　这货尼玛还不是一般的二。但是不管怎么说吧，先赶紧的帮哥儿们把体内的岩石搞掉啊。

　　智一指挥几个手下把杀猪的连床带人给放到了一个金属罩里，杀猪的也没觉得有啥怪异之处。

　　这就开始了？跟做个CD差不离吧？前世哥儿们就没做过这玩意儿，今世还来尝个新鲜？

　　智一笑了：“主人，您说的那玩意儿是原始社会用的东西吧？咱们郁单越洲淘汰那东西几十万年了，您还指望那玩意儿把您身体里的岩石搞出来啊。”

　　啧！说你二吧，你就能二出个样儿来，麻痹的哥儿们想想不行呀？哎哎哎，我说你能不能专心点，赶紧的，老子难受着呢！

　　智一有条不紊地安排着，无数光点在操作屏上闪烁。

　　智一忽然有点不好意思：“那个啥，主人，您这得拿出点东西来，这个这个，咱们技术是不缺，但是这个能量真木有……”

　　嗯？

　　要医药费是吧？

　　没钱不给治病是吧？

　　这让我咋说你们呢？这都啥年代了？咋还是离不开钱呀钱呀的？

　　这思想境界，你就进化出朵花儿来，指望谁高看你们一眼呢？

　　智一正色道：“主人这话冤枉咱们了。咱们只是木有足够的能量来动这个手术，并不是和主人索要报酬。咱们命都是主人的，要那些钱钱有用吗？”

　　杀猪的当然明白，但是既然这些家伙是可以进化的那种，就不能让他们走了歪路，不论是人生观还是妖生观，都要超前超世俗地建立起来，要象前世一样哥儿们整天为了生计奔波得跟个二小子一样，哥儿们再活一世有球的个意思呢？

　　杀猪的就想，这是要啥级别的能量呢？要足够支撑到做完手术，但还不能浪费。

　　帝品？神品？还是神品之王？

　　智一道：“主人，能量是不会浪费的，做完手术之后假如有能量剩余，都会自动存储到能量储存器里面备用。所以这个您不需要担心。”

　　杀猪的一想，也是，连能量的精确使用都做不到的话，还超时代的科技文明呢？那要是哥儿们现在连着存储上若干次“叹息”的能量，是不是将来在用的时候直接开炮就行了？

　　智一赶紧道：“主人想的周到，能量的转化也是需要一个过程和时间的，主人想要随时使用‘诸神的叹息’，就要预先使得能量饱满。所以咱们建议主人把暂时不用的能量都转化储存起来。”

　　嗯，这个主意不错。

　　但是哥儿们高级别的能量其实也是捉襟见肘，眼看着拖家带口的，家业越来越大，入不敷出那是指日可待。

　　但是这个“诸神的叹息”可是哥儿们震慑诸天的战略性武器，当然是能不用就不用，不过，储存了能量以备不时之需那是一个有战略眼光的人必须要考虑到的。

　　但是，这储存多少是个合适呢？

　　智一眼中忽然一番绿光闪烁，就给他算了出来：“主人，要说到这战略储备，建议主人您至少要储备三个等级的能量才可以应付所有可能的突发性事件。”

　　三个等级的？说来听听？

　　智一道：“第一个等级，就是帝品梵晶能量的储存。这个级别的能量，每一次的发射，可以满足‘诸神的叹息’小型化的使用需要。

　　所谓的小型化是指战术性的使用，比如毁灭一颗星球，一个较小的小世界或者对抗一尊天尊巅峰实力的大能的全力一击。

　　这样的一击，只需要一颗上品帝品梵晶的能量就可以做到，因为这样一击的毁灭性是可以控制的，所以比较适用于广泛的战斗，咱们建议主人在这一级别的能量储存上，可以相对多一点，比如储存个千数次发射所需要的能量。”

　　哦！这个没有问题，上品帝品的梵晶，哥儿们相对还是比较充裕的。

　　那第二等级的呢？

　　智一继续道：“第二等级的能量，就要使用神品梵晶来转化，适当的储存量咱们建议足够使用百次，因为这个等级的能量，一炮放出去的话，某个三界诸天的一界就化为乌有了，相当于真君全力一击。”

　　嗯，这个可以有。

　　麻痹的百炮放出去的话，估计就算是太一也够他老小子喝一壶的。

　　杀猪的想到这里，就问说那第三等级的呢？

　　智一就来了精神，大声道：“主人，需要储存十次发射所需的神品之王转化的能量。这样一来，即便主人面对十个三界诸天的逼迫，都能够取得威慑的效果，因为，麻痹的这一炮放出去，一个三界诸天就他奶奶的木有啦哈哈！”

　　这下杀猪的有点牙疼了。

　　不是他舍不得，关键是自己的神品之王梵晶也没剩下几颗了，早知道被三个死娃子无端地糟践了不少，哥儿们早就储存到这里了。

　　但是，剩下的也不能全部都转化了能量吧？万一哪个小兔崽子一不留神出来嘈嘈着要，哥儿们一时半会儿上哪里找去？

　　智一见到杀猪的在沉吟，立即正色道：“主人，要先保住自己不被消灭才能谈得上发展壮大，所以咱们坚持这个建议。”

　　杀猪的哼哼了半天，干啥呀这是？木有说不转化是吧？那个三颗行不行？

　　智一咬了咬牙：“最少五颗，不能再少了，要不不能保证主人的绝对安全。”

　　杀猪的心口滴血。麻痹的五颗就五颗了，再多你就杀了老子算求的了。

　　天啊，哥儿们咋穷成这样呢？

　　和智一说成了个数，杀猪的倒也痛快，直接神识裹着一堆帝品、神品梵晶和五颗神品之王交给智一。

　　智一也不打话，直接就把全部梵晶交代给手下去转化为合适的能量储存起来。

　　智一忽然又谄媚的道：“主人，您少给了两颗帝品梵晶呵呵……”

　　杀猪的不可思议。怎么可能？你以为哥儿们不识数？给你的时候哥儿们神识数了好几遍呢。

　　智一道：“那是储存能量的，给您动手术的还木有呢呀是吧？”

　　动这个手术要两颗帝品梵晶？

　　智一道：“咱们觉得不多呀！一颗用来启动机器，他就是匹马儿，让他跑的话，也得给点儿草料吧？另一颗才是动手术用的能量。”

　　哼哼，你倒是知道的挺多，还知道想要马儿跑，就要马儿先吃草。

　　那行吧，两颗而已。

　　麻痹的这再而已上几次老子们就该沿街乞讨了。

　　接下来，就是要给杀猪的动手术了。

　　等到能量转化完毕，笼罩杀猪的金属罩上泛起奇异的符文。

　　这时，杀猪的就有点担心。

　　麻痹的不是哥儿们不相信科学，但是这岩石已经和哥儿们的身体融为了一个整体，这要是在解构岩石，散逸物质，湮灭所有的同时，把哥儿们也给解构、散逸、湮灭了，哥儿们可是承受不了这个。

　　智一知道了杀猪的正在担心，耐心地解释：“主人放心，咱们的技术不会那么糟糕，对于咱们的仪器来说，辨别岩石和血肉骨骼筋脉那是小菜一碟。”

　　问题不是哥儿们觉得你们辨别不了，而是哥儿们担心你们解构分离的时候伤害了哥儿们的肉体，哥儿们其实很怕死知道不？

　　智一听了安慰道：“主人无须多虑，咱们的技术即便是细小到千万分之一纳的物质，都可以把其中不同性质的物质分离解构出来，对于锁定要解构的物质那是要散逸和湮灭的，但是对于要保留的物质，却没有一丁点的损害。请主人相信科学是可以创造奇迹的。”

　　哦，原来如此，那来吧？哥儿们怕死吗？那真的是逗你呢！

　　智一真的不敢鄙视这个无良的主人。

　　但是鄙视一下天会塌吗？


第二百九十四章 危机解除

　　要不说这杀猪的其实是个科盲呢。

　　这家伙在最终要开始动手术前，还是不放心的问了一句：“那个啥，你刚才说那个千万分之一纳，那是个啥概念？”

　　智一简直无语到了极点，这样一个白痴一样的家伙居然成为了咱们必须要绝对忠诚的主人，连个纳也不知道，这叫人情何以堪呢？但是还是必须要解释一下：“主人啊，您知道纳米这个单位吧？”

　　杀猪的就有点羞恼。

　　麻痹的你这啥意思？这是看不起哥儿们科技知识贫乏了？

　　纳，是不是纳米？纳米的话哥儿们是知道的啊。早在前世哥儿们的世界就开始研究这玩意儿了，你这拿这个给哥儿们添堵？

　　智一笑着道：“那主人您知道一纳米是个啥概念吧？”

　　杀猪的迟疑了一下：“是……百万分之一米？”

　　智一真都要哭了，这破烂流丢一主人，真的是无知到没救了。但是智一还是满脸是笑的道：“主人，是百万分之一毫米。您记错了呵呵……”

　　杀猪的目光假如能动的话，一定射出毫光灭了这个善于伪装的机器哥。

　　麻痹的，你那笑能更假一点吗？信不信老子知道纳米技术是在你说的那个长度单位里研究物质的特性？

　　智一脸真的笑成了一朵花：“主人啊，您真的是很摩诃很伟大的存在啊，连这样的概念都能知道，咱们对您的崇拜犹如滔滔江水连绵不绝，更有如那个啥……”

　　杀猪的不能再继续这个话题了，这不被岩石禁锢死，也得被机器哥膈应死。

　　嗯咳咳……那个啥，我靠不是吧，千万分之一纳，你是说比一纳米还小一千万倍？你确定不是在糊弄哥儿们？

　　智一正色道：“主人，依照科学的语言规则来说，糊弄这个词的模糊性无益于人们对知识的正确理解。”

　　我模糊你一脸，哥儿们问你真的能做到千万分之一纳的之内研究出来物质的特性？麻痹的这可不是一般的牛逼，显微镜……嗯麻痹的那得眼神多好的显微镜捏？

　　智一无语，您不要拿阎浮提那点原始的科技来说事好不好？你这是夸咱们呢还是骂咱们呢？

　　智一道：“确定一定以及肯定……”

　　杀猪的就不再问了。

　　再问下去显得哥儿们像是刚从山旮旯里出来，见到火车惊呼，那家伙还是趴着跑呢，站起来岂不是跑的更快？

　　智一嘴角浮现怪异的微笑，杀猪的就当没看见。

　　手术开始，麻痹的老子等不及了。

　　站在外围的毕方十兄弟就看到透明的金属光罩里，杀猪的悬浮在空中，透明的光罩壁上，突然射出彩色的光线。

　　而奇异的是，这些光线是一粒粒小到不能再小的光粒子组成，看上去像是无数彩色的丝线从杀猪的身上每一个毛孔钻进了体内，至于杀猪的体内发生了怎么样的变化，毕方们却看不出来。

　　但是外在的东西还是显而易见的。

　　不仅如此，当那些奇异的光线出现的刹那，毕方十兄弟同时感受到了这些光线散发出了危险的气息。

　　其实说气息是不准确的。

　　那只是一种感觉，虽然美丽，但是却极度危险，看到这一切的毕方们顿时感受到来自心底甚至是灵魂深处的寒意。

　　这种寒意只是一种下意识的感知，不知道怎么解释，无来由的就觉得那些光线可以对他们造成毁灭性的伤害。

　　这种寒意使得毕方们感受到一股莫名的威压，使得他们的血脉也被压制甚至混乱，他们一个个在刹那间不由地变回了本体，身上的羽毛夸张地一根根竖起，心中只想着一个念头：

　　快逃！

　　但是，也只是一种念头而已，因为他们发现自己根本就动不了。

　　不是被那些光线束缚，而是被那些光线带来的威压和寒意所压制，无边的恐惧使得他们甚至不能使出一点力气来，体内的元火混乱不堪，甚至有散逸的趋势，总体感觉就是骨软筋酥，寒意彻骨。

　　说实话，毕方作为先天妖物，亿万年来，哪怕就是被太一所威胁，在东皇钟里，都没有感觉到过恐惧，更多的只是愤怒和不甘。

　　但是这些奇异的光线却给了他们如此强烈的恐惧感，这是他们不能想象的。

　　而被光线笼罩穿刺，甚至感觉每一个细胞都被若干条光线刺穿的杀猪的此时又是什么感觉呢？

　　杀猪的在光线入体的一刹那，就觉得一种奇怪的力量在自己的体内水一样浸润，他知道那是那些奇异的光线进入体内给他的感觉。但是光线象水一样的感觉真的是很奇异的一种体验。几乎每一个毛孔，没每一粒细胞都在如水的光线里被彻底地浸泡着，而这只是智一发出的第一道指令：

　　“扫描！”

　　这样的扫描进行了大约十几息的时间就结束了，智一在金属透明罩给出扫描完毕的提示后，立即下达了第二道指令：

　　“分析！”

　　那些彩色的光线在得到指令后，一道道光环从上到下，从里到外的循环了一遍，金属罩给出提示：“分析完毕，岩质与碳酸化合物融合，请指示。”

　　智一道：“解构岩质！”

　　彩色光线在得到指令后迅速在杀猪的体内产生一种怪异的分离之力。

　　他清晰地感受到，这种力不仅把岩石成分和自己的肉体分离开来，而且把这些物质都挤到了细胞和细胞之间的空隙，使得他有一种被胀满欲破的感觉，每一颗细胞都有和其他细胞失去联系的恐惧感使得他在心里大骂：

　　好你个机器哥，麻痹的你不是说你那个啥啥的反神的亚会辨别出岩石和细胞，只会对岩石进行结构吗？但是老子咋感觉自己个的细胞好像也要被分裂了一样呢？哼哼哼，老子死了便罢，不死的话有你孙子的好看！

　　但是这种解构之力对细胞的损害并没有维持多久，在杀猪的感觉恐惧的每一颗细胞都在哆嗦的时候，金属罩发出解构完毕的提示。

　　智一立即发出散逸的指令。

　　杀猪的就觉得那些挤在细胞间的岩石物质刹那松动，好像这些物质在一瞬间就化成了一颗颗细小到不能再细小的微粒，而每一刻微粒之间好像还有这足够的间隙，相互之间再也没有任何联系，好像每一颗微粒都成了孤独的漂浮物。

　　智一再次发出湮灭的指令。

　　杀猪的就觉得这些被散逸了的岩石微粒一颗颗地化成了虚无，并没有发生岩石微粒从毛孔中溢出等等现象。就好像，这些岩石或岩石微粒从来就没有出现在他体内一样。

　　这样的感觉持续了大约二十息，杀猪的体内的岩石全部消失。

　　而此时，那些奇异的光线变化成一些彩色的符箓纷纷进入了杀猪的细胞，像是雕刻一样，在大约全身亿分之一的细胞上附着，形成了一些美丽的符文。

　　而杀猪的在此时觉得浑身一松，自由和力量的感觉重新回到了肌体。但是他来不及庆幸这些。

　　他把神识浸入那些细胞上的符文，想要感受某种奇异的变化。他也真的感受到了一种全新的自己从来没有接触过的力量出现了。这些力量有着解构、散逸、湮灭之力，那就是反神的亚的力量，也是一种毁灭世界的力量。

　　杀猪的就感觉到，自己被一种喜悦和恐惧的情绪所左右着。

　　麻痹的，修真修不出来的对宇宙本源之力的理解，动回手术知道了，这是哪跟哪啊？

　　他欣喜的是，这种力量不仅在他眼前撕开了宇宙神秘面纱的一角，而且使得他拥有了一种全新的力量和手段，尽管这种力量还很虚弱渺小，尽管这种手段还不一定能够对付的了象太一这样的大能。但是，毕竟是一扇窗户开了一条缝，光明就从那个窗缝里射了进来。

　　我靠，老子被射了，虽然很恶心，但是老子喜欢，射吧光明，老子喜欢被射的感觉哈哈哈！

　　智一下令再一次扫描杀猪的体内的状况，知道没有问题了，指令结束程序，打开金属罩，杀猪的就从里面蹦了出来。

　　智一在听到杀猪的射来射去的思想后，就一直不住的想要呕吐。

　　机器哥对于友情众生一切的阴阳和合之道知道得非常清楚，加之本身就是一种进化出感情思想和情绪的特殊机器人，对于主人的恶心一下子无以复加。

　　这倒不是机器哥有着背叛杀猪的潜意识，而是这无良主人的内心世界简直肮脏的惨不忍睹，听不到也就罢了，这正关注着主人的一切呢，一下子听到这些个东西，机器哥受不了了，立即蹲在一个犄角旮旯疯狂地呕吐起来。

　　这下子，把刚刚恢复自由的杀猪的搞了一个丈二和尚，但是仔细一听机器哥的内心，杀猪的大怒。

　　麻痹的你这是恶心谁呢？知道我是你的主人不？哥儿们虽然未必将你等看做奴仆，但是你们就这样很自觉地没有了做奴仆的觉悟？

　　杀猪的恼羞成怒，覆障大法遮蔽了灵台，不再让智一探知自己思想，冷冷地对智一道：“吐完了木有？吐舒服了木有？”

　　智一其实啥都木有呕吐出来，干呕一阵之后，青着脸站起来，躬身道：“主人有何吩咐？”

　　杀猪的冷笑一声：“会站军姿不？知道黄花鱼干啥的不？”

　　嗯？智一就有点疑惑，这站军姿和黄花鱼有啥联系？

　　杀猪地吼道：“黄花鱼是溜边的，溜一边给老子站军姿去！”


第二百九十五章 混沌元晶

　　杀猪的真的老羞成怒了，这下机器哥有点受不了了，但还是腆着脸笑嘻嘻地对屠哲道：“主人，您这……不是来真的吧？”

　　杀猪的指着很远处的一道金属墙壁：“就那就那，你给老子战那边去，麻痹的还反了你呢，敢膈应你家主人？这还有木有王法了嗯不是，还有木有那个家法了？”

　　机器哥一听，这无良主人真的羞恼到一定程度了，也真的是准备让他溜边站军姿了，这下机器哥来脾气了，直接面无表情地道：“仆可杀，不可辱，您先忙着，咱们还有几个数据需要整理分析。”

　　嘿！尼玛这是挑衅哥儿们呢是吧？杀猪的立马捋胳膊挽袖子就要动粗。

　　机器哥鄙视地看他一眼，冷冷地道：“您这一下子生命力失去了百分之三十，还有这么个心思？”

　　杀猪的立马被瞬移，也忘记了要惩罚机器哥的不恭，皱了下眉道：“你这是……怎么个意思？”

　　机器哥心里窃笑一下，有点小得意，以为咱机器哥不会环顾左右？给您挖个小坑也算是手到擒来吧？呵呵！

　　机器哥正色道：“主人你要知道，在森林界和地界里，您分别被树妖吸收掉百分之二十一和百分之十九的生命力。换算成寿命的话，您的寿命减少了大约三亿年。”

　　嗯？我靠你个山倒水干？有那么严重吗？

　　杀猪的被下了一跳：“你意思是说，本来哥儿们有着大概十亿年的寿命来着？”

　　按照仞利天须弥山一般天人的寿命来说，大约就是一千年，这个一千年的寿命和郁单越人的一千年可不是一个概念。

　　仞利天一日夜，相当于阎浮提、郁单越时间的一百年，也就是说，郁单越人的一千年，也就是比地球人的寿命搞了十倍。

　　但是仞利天就不一样了，那里的一千年足足是地球时间三千六百五十万年。

　　而杀猪的因为饮用过大量的不死甘露，生命力之强悍，比之一些老古董都不差，十亿年的寿命，虽然离永生还有着不可量的距离，但是起码的，算是长生了吧？

　　但是这一下子就没了三分之一的寿命，说不震惊那也是假的。

　　但是震惊归震惊，杀猪的想来想去，这十亿年和七亿年其实也没啥太大的区别。不过毕竟是减少了三亿年的寿命，说不在乎也真的有点欺心。

　　于是杀猪的就问：“我说机器哥，那个啥哈，咱再喝点不死甘露能补回来不？”

　　机器哥道：“主人，在您的生命形态木有巨大改变之前，喝多少不死甘露都是浪费。”

　　杀猪的眼珠一转：“机器哥，你的意思是说，哥儿们要继续进化，喝了那不死甘露才会有效果？”

　　机器哥道：“进化，哪有那么容易？您不会以为撒泡尿啥的就进化了吧？”

　　杀猪的嘀咕一句，麻痹的有那么难吗？哥儿们还不是转世投胎一回就成无垢天身了？

　　机器哥真的懒得理他，转身去分析无良主人身上的具体数据去了。

　　此时，众毕方身上感受到的威压和寒意随着彩色光线的消失而消失，这时候就一个个来了精神，呼啦一下围了上来，嘈嘈之声大起，搞得杀猪的极度郁闷。

　　这都是些啥妖嘛，咋一个个都跟话唠似的？

　　还是兽哥和毕尔相对来说比较分得清轻重，知道杀猪的没事了，就琢磨着赶紧想办法离开这个可怕的地方。那彩色的光线，太尼玛恐怖了，能离多远离多远吧。

　　杀猪的心里记挂着狗亲和众月亮，也没心思在这里面多呆，早点再跳跃一回，赶紧的把最强大时期的兽哥毕方找到，融合了之后给自己当超级打手才是真的。

　　于是，杀猪的找来刚离开不久的机器哥，让他计算了一下再次向着过去跳跃一万五千年的话，需要多少能量，这回无论如何不能再错了，哥儿们眼看就要破产了，哪里还架得住计算不精？麻痹的这数学木学好，吃亏吃到老。

　　等到机器哥给出一个精确的数字之后，杀猪的就再没心思把太一当做磨刀石，不是怕了，实在是没时间啊。

　　这要是把整个八卦界磨下来，那得多长时间？

　　再者说了，万一在哪个界里面困时间久了，那些个月亮们还不得以为自己死翘翘了？再万一找到了下家，哥儿们不是要眼睁睁的戴绿帽子？

　　杀猪的这么胡思乱想一下，就决定不再磨叽了。

　　杀猪的眼里突然射出浓郁的杀机，背负双手对机器哥道：“那你再计算一下，象刚才那地界的大地之力，咱要让诸神叹息几下能够把太一老小子的八卦界打穿？”

　　要不说这机器哥也是一个嗜杀之辈，闻言立马来了精神，眼里符光乱闪，无量数字呼啦啦一息之间就运算了千万亿次，大声给出结果：

　　“报告主人，想要打穿八卦界，假如使用帝品能量，连续七到八次的不间断轰击，可以打穿；

　　如果使用神品能量，一次性可以打穿；

　　如果使用神品之王能量，嗯这个不能使用，轰击一次，八卦界和妖星海都没了呵呵。

　　不过主人，打穿八卦界后，是一定要再次进行时光跳跃的吧？再次进行时光跳跃所需精确能量为，每跳跃一年需要圣品上品梵晶一点三一五颗，乘以一万五千年，所需圣品上品梵晶一万九千七百二五颗。”

　　杀猪的腮帮子一抽抽。

　　你这不废话嘛，哥儿们圣品上品梵晶都告罄了，你不会换算成别的？

　　机器哥立马报出了一串数字：

　　“进行这样一次跳跃，所需最低品阶梵晶为圣品上品；

　　换算结果，所需帝品下品梵晶×××颗，目前猪主人所有的这个品阶梵晶数量不足以维持这样一次跳跃，建议不使用帝品下品梵晶；

　　所需帝品中品梵晶×××颗，目前主人库存为零；

　　所需帝品上品梵晶×××颗，足够进行时光跳跃。

　　建议使用帝品上品梵晶进行跳跃。

　　神品梵晶……”

　　我靠，千万别神品梵晶了，你再换算下去，哥儿们一头撞死的心都有了。

　　杀猪的赶紧拦住，一咬牙豁出去了：“行，就帝品上品梵晶吧。不过我说兽哥耶，哥儿们为了你这最强妖体，这可都快要倾家荡产了啊。”

　　兽哥沉吟一下，看了杀猪的几眼，想说啥，又不知道该咋说的样子。

　　杀猪的见了，心里找一个腻歪。好歹的也算是一代妖神了，咋跟个娘们似的呢：“我说兽哥，你这吭哧啥呢憋了这半天，就不怕得个肠梗阻啥的？”

　　兽哥眨巴几下眼睛，哆嗦了一下，似乎是想到什么恐怖的事情，但还是说了出来：“那个啥哈，俺知道一个地儿，那里有海量的能量，据说最低品级也是小神级别的元晶……”

　　嗯？

　　杀猪的一听，立即精神大振，扯着兽哥的膀子急切地催问：“这个啥意思？啥叫个元晶？哪里有这个玩意儿？比咱们的神品梵晶咋样？”

　　兽哥苦笑了一下：

　　“兄弟你手里那些东西，是叫梵晶吧？这是梵气晶体化后的东西。

　　我说的这个元晶，其实在各个三界诸天，那真的是极少有人听说过。

　　所谓元晶，就是混沌元气凝结成的能量体，那都是神才可以炼化并且使用的。

　　三界诸天里，就算是有人见过元晶，相信也没人能够使用，那玩意儿太那个啥了……”

　　“啧！我说兽哥，咱说话能不能合乎点实际？

　　你说这元晶只有神才能炼化，那哪个三界诸天木有若干神呢？

　　别的不说，就咱们的结拜兄弟二郎神手下还有两千草头神呢，还有啊，知道那个韦陀天王不？那咱兄弟，他老婆就是有名的昙花之神，你说三界诸天没有人能够炼化元晶，这是扯呢吗？”

　　兽哥毕方立马斜着眼看着杀猪的：

　　“哼！那些个后天封的神，那也叫个神？自己个朝自己脸上贴金呢吧！别的咱们不知道，就说这神的事情，比咱们更清楚的，三界诸天划拉个遍，能挑出几个来？

　　外面那老家伙太一算一个吧，但是这三界诸天里，有几个太一之流的？不是哥哥俺笑话你，就你这历史知识，神和仙都分不清，还修个鸟真？”

　　杀猪的那真的求知若渴了，立即涎着脸道：“那兽哥给兄弟说道说道，你说的那神和三界诸天说的那神，有啥区别？”

　　兽哥立马得瑟了：“不知道吧？想知道吧？知道了能跟人海吹了是吧？但是，你那么小气，哥哥俺为啥要告诉你呢？”

　　我靠！没事吧您？我小气？我小气燃烧这么多帝品呀圣品的跟你到时光里面乱跳？我闲的呀我！

　　杀猪的立马涨红了脸要跟兽哥说出个道理来。

　　旁边毕尔见了，就有点怪老哥玩笑有点过了，一划拉他哥，陪着笑脸道：“兄弟别急，咱哥那是逗你玩呢呵呵，我跟你说道下这神的事吧。”

　　杀猪的瞪了兽哥一眼：“没义气的东西，来日跟你算账哼哼！那成，二哥你跟兄弟我说道说道吧。”

　　毕尔干咳两声，就说出了一番一番典故。

　　原来这三界诸天里，真正算的上是神的只有开天辟地的老祖了，比如盘古大神，比如外道诸天的大梵天等等，就算是他们的后辈，也只能算是半神半仙的存在，比如长生大帝、太一之流。

　　那些个这神那神的，比如二郎神、昙花神、草头神。那都是因为种种原因被天帝封的，实际上跟神毛的关系都木有，还是属于仙道一流，只是在神通的威能上可以媲美神灵。

　　但是有一类被封的神有的弱爆到连普通的大圣都搞不定，你说他是神，那是赞美神呢，还是糟践神呢？

　　神啊，那是出自混沌中的存在那才配称为神的。


第二百九十六章 妖星海的宝藏

　　杀猪的这下终于整明白了。

　　真正的神，其实是指生于混沌之中，先天地生，后天地灭的那种存在。

　　至于仙魔妖中，被称为神的，其实大都是依靠后天修炼得来的能力或者称号。

　　就像某些被称为大帝的，其实力远远不能和真正的大帝相比。所以，这个称号和实力，有时候不是同时存在于同一个人身上的。

　　大致搞清楚了这个概念，杀猪的抑制着对于神的历史知识的渴望，赶紧的就问比尔：“那这个混沌元晶和梵晶有啥区别？”

　　毕尔整理了一下思路，尽量使得自己能够用最简短的文字表述清楚自己想要表达的意思：

　　“这么说吧，梵晶是星辰与星辰之间震荡所产生的梵气所凝结成的能量体；

　　元晶是混沌深处混沌元气凝结成的能量体。

　　两者都是能量体，但是因为规则不同的原因，所以神和修真修妖修魔者所用的能量体不同。

　　就是说，神修炼用的是混沌元晶；修真修妖修魔者用的是梵晶。

　　梵晶对于修妖修魔者来说，还有不同，妖修者使用的梵晶因为里面蕴含了大量的妖气，所以叫妖晶。

　　修魔者使用的梵晶因为与喊着大量魔气，成为魔晶，实际上都是梵气所化，只是因为蕴含着不同的气息，适用于不同的种族修炼。

　　而神修炼使用的混沌元晶则因为里面蕴含着暴烈无序混乱的先天法则，修真者根本不能使用，若强行使用，会被那些暴烈混乱无序的先天法则撕成粉末。

　　所以，从这个意义上来说，梵晶是具有有序法则的变异能量体；

　　元晶是具有无序法则的本源能量体。

　　梵晶里的有序法则，符合这个宇宙运转的规律，和修炼者本身具有的法则，有秩序地河蟹地联系起来。从这个意义上说，修炼者适应现有的法则。

　　而神不同，他们使用元晶修炼，元晶本身蕴含的法则是无序纷乱的，需要神从中梳理或者安排某种法则，使得这种法则有利于本体的强大。

　　综上所述，得出几条结论。

　　一是梵晶内涵的法则是既有的、有序的；

　　元晶蕴含的法则是纷乱的、无序的；

　　二是修真者炼化梵晶是体会、适应既有的法则秩序；

　　神修炼是梳理、安排法则秩序，使得纷乱的法则按照自己的意志运转。

　　因此，可以这样说，修真者是法则的适应着；

　　神是法则秩序的缔造者。我这样说兄弟你明白乎？”

　　我靠！你一个妖妖把事情说的这么清楚，哥儿们要是还不明白，那咱们谁是锤子？

　　但是，要是这样说的话，哥儿们现在的状况就算是有无穷尽的元晶，那也不敢吸收炼化啊，那等同于找死呢，兽哥你这给出咱个香饽饽，哥儿们猛扑上去一口，却忽然发现不仅牙被崩掉了，小命也很可能不保。

　　那你告诉哥儿们这个你是要害哥儿们吗？麻痹的哥儿们跟你有仇啊！

　　不过等等——

　　老二你刚才说啥来着？

　　妖晶？魔晶？其实本质上都是梵晶？

　　你这样说是在告诉哥儿们一个事实还是在诱惑哥儿们？

　　既然妖晶和魔晶都是梵晶……我靠！

　　我知道了知道了，为啥人族要灭你们妖族和魔族了，降妖除魔，好摩诃好鲜艳的旗帜，麻痹的本质上是啥？掠夺啊！

　　我靠你个山倒水干！这就是赤裸裸地打着一面道义的旗帜行掠夺资源之实。

　　道理和公义啊，多少罪恶假尔之名而行！

　　哼哼，当年米国人到处嗷嗷叫着人权，实际上凡是有石油的地儿他都插一脚，麻痹的这和人族除妖灭魔还不是一样样的？

　　历史总是如此地相似，卑鄙总是画个脸谱在诸天招摇。橙娃骂得好啊，我骂了你东隔壁的，再骂你西隔壁的！

　　一时间，杀猪的就愣怔在哪里，想了一些有的没的的事情，无端地就觉得脸上发烧，就觉得自己也是人族的一份子，那岂不是说，哥儿们也算是强盗里的一份子了？

　　但是哥儿们有掠夺过吗？而对于毕方诸兄弟，哥儿们我怎么张口解说这个道理？难道说，妖族就直肠子到这种地步？从来就没有妖妖想到人族其实和妖族魔族进行的是一场场有关资源的战争？

　　这时候，兽哥苦笑了一声：“兄弟你也别想太多，其实吧，俺们妖族在战争发生后不久就发觉了人族的阴谋。但是因为人族若干万年的准备很充分，即使俺们知道了，也已经晚了。”

　　毕霸赤着脸元火星子乱喷：“俺操他个人族的祖宗——”

　　毕山一脚踹了毕霸一个趔趄：“说啥呢你呀？咱们兄弟也是人族，那人族和人族他能一样吗？”

　　杀猪的悻悻地道：

　　“虽然说哥儿们不愿意做个事后诸葛亮，但是哥儿们既然能从几万年后跑回来，难道就不能跑得更远一点？

　　现在哥儿们这时光跳跃的神通因为资源的关系，还不能无限制地想回到啥时候就回到啥时候。

　　但是，理论上说，哥儿们只要有了无限制的能量，那回到想回到的年代，那就是分分钟的事情。到时候，咱们来个改写历史，麻痹的哥儿们还就不信了，众生，唯有众生才是创造和书写历史的主角！哼哼哼！”

　　毕方众兄弟听了，一个个都傻在那里，满眼崇拜地看着杀猪的，也不嘈嘈了，都在想象着历史被改变的模样。

　　杀猪的慷慨激昂一回，发觉没有回应，就觉得异样，环视一圈，发觉毕方十兄弟都满眼小星星地瞧着自己，不禁有点发毛？

　　“嗨嗨嗨，怎么个意思这是？哥儿们脸上有花儿还是咋地？”

　　毕山率先扑上来就要拥抱杀猪的，吓得他赶紧小瞬移一下躲开，摆着手急道：“稍息稍息，怎么了这是？别说你是只公妖妖了，就算是只母妖妖哥儿们也木有兴趣哈。”

　　毕山眼里元火四溅，那是泪花儿飞呢：“俺们终于看到东方红了，太阳升了，妖族来了个杀猪的了，兄弟你让俺抱抱以表由衷景仰之情如何？”

　　我靠！思想有多远，你给哥儿们滚多远。

　　杀猪的几乎要落荒而逃了。

　　兽哥抹了一把激动的元火之泪，沉声道：

　　“虽说哥哥告诉你哪里有元晶，看上去没有啥用场，但是不保以后就用上了呢是吧？兄弟你将来要是能炼化了元晶的话，那不是和神一样的存在了？那咱们改写历史的前景岂不是大大的光明？”

　　杀猪的郁闷道：“话是不错啊，但是哥儿们现在已经开始发愁怎么养那么一大帮子人和妖呢，眼看着坐吃山空，以前还觉得自己个的梵晶用上几辈子都够了，但是现在看来，那也是杯水车薪啊。麻痹的这可咋整？”

　　毕尔忽闪着两只妖眼突然说道：“兄弟不必担心，俺有个办法，可以让你一夜暴富，别说是养几个人和妖，就算是开创一个星域，养活无量人口妖口甚至是魔口都木有一点问题。”

　　杀猪的大喜：“我靠！毕二哥你这是发现了啥宝藏了？快说说快说说，这都快把兄弟我给郁闷死了。”

　　毕尔道：“现在外面太一老小子在干啥？”

　　杀猪的眨巴了下眼睛，似乎猜到了毕尔要说什么。

　　但是旁边毕霸之流那脑筋属于动和不动都一样的。就纷纷嘈漕：“老二你这当咱们傻子呢是吧？太一老小子在杀咱们妖族呢，你这宝藏呢？”

　　毕尔冷笑一声：“说你们是傻子那都是抬举你们呢，就不能再朝深处想想？他杀咱们妖族干啥？”

　　毕山嚷道：“那还用说？刚才屠兄弟不是分析过了吗？资源！为了资……俺靠！老二你是说……妖晶？”

　　这下诸毕方炸了锅，嘈嘈着说不能让太一老小子顺顺当当把咱们妖星海的资源搞走，麻痹的抢了抢了！

　　毕方大吼一声：“嘈嘈啥嘈嘈啥？会不会说话？那叫抢吗那叫抢吗？那本来就是咱们妖族的宝藏，那叫夺回来好不好？麻痹的没文化，真可怕！”

　　杀猪的双目晶亮，要说他不觊觎妖族的妖晶那连他自己都不信。

　　麻痹的太一这样的大能都要为了这些个妖晶不惜灭了妖族，整个人族筹划了若干万年才动的手，那能是一般的宝藏吗？

　　整个妖星海所有的妖晶啊。

　　麻痹的老子承认心动了，大动；

　　老子眼红了，血红！

　　但是妖妖哥，您可以告诉额，这妖星海里有多少妖晶吗？

　　心里想着，嘴里就问出来了。

　　毕方当然到这时候也不会藏着掖着，实话实说道：

　　“兄弟你不知道啊，咱们妖星海想当年，在诸天万界那也是数一数二的辽阔，说出来都不怕吓着你，咱们妖星海多了不敢说，几千万颗妖星还是有的，适合咱们妖妖居住生存的星球，没有一千万颗，几百万颗还是有的。

　　哥哥俺这么跟你说吧。你觉得现在道家诸天东南西北上下十方的很大吧？那跟咱们妖星海比起来，也就是犄角旮旯的一小片。

　　可惜啊，咱们妖族被人族灭了，资源也大都被搜刮一空，估计现在也都变成死星了……”

　　杀猪的惊讶不已，我靠，不是说笑吧？

　　一个妖星海几千万颗星星？几百万颗星球上生活着妖族，那得多少妖口啊？！

　　麻痹的为了点妖晶，人族还真的是狠得下心，下得去手。

　　不对啊！怎么可能才是一点儿妖晶？那妖晶估计多了去了，要不然人族会嫩这么大动静？

　　刚想问下兽哥，兽哥叹息一声道：“要说起咱们妖星海妖晶的储量，那简直就没法算了。兄弟你不知道呀，有些妖星呐，他全部都是妖晶凝成的啊，麻痹的，这样的妖晶星球，咱们妖星海足足有上万颗呢……”

　　这话还没说完，杀猪的一口鲜血喷了出来，小心脏哪里能承受得住这样的消息？

　　麻痹的上万颗星星，全部都是妖晶组成的？老天爷呀，你杀了额吧——


第二百九十七章 要发猛财

　　真的不是杀猪的眼小。

　　再怎么视钱钱如粪土的清高，听到上万颗星辰全部都是由妖晶凝结而成，估计都得心脏病发作，口吐白沫，嘴歪眼斜，浑身抽搐，不一命呜呼就算是承受力够大的人了。

　　好在杀猪的只是吐了一口淤血，倒是对他有好处，否则郁结在心口的话，说不定哪天发作起来就走火入魔了。

　　但是，上万颗星辰全是妖晶啊，麻痹的这简直就不能令人相信。

　　杀猪的抹了一把嘴角的血迹，眼神直直地瞧着兽哥，眼白和瞳仁都泛着血光，神情狰狞可怖。

　　杀猪的几乎是用沙哑的梦幻一般的声音幽幽地问道：“好额地哥呢，不会是逗我玩吧？”

　　毕方一时无语，咱们妖族有逗人玩的习惯吗？那是你们臭人族的恶劣风气好不好？

　　兽哥眼中的元火就化成了锥子狠狠地扎了杀猪的一下，杀猪的就觉得自己的眼神灼热而疼痛，激灵一下，终于清醒了一些。

　　毕琉过来，上下打量着杀猪的：“兄弟，你似乎好像有点贪婪？”

　　杀猪的郑重地点点头：“一个神棍曾经说过，贪婪和恐惧是人类的两大原罪。哥儿们我添为人族，自然不能幸免……”

　　毕琉阴鸷的眼神不屑地盯着杀猪的：“原来还以为你比一般的人族傲娇一点呢，不过如此，不过如此，神马尼玛的大救星，哥们对你的敬仰如山崩般轰然倒塌。”

　　杀猪的揉了下鼻子：“我靠，哥儿们我没见过这么大的财富才这样一惊一乍的，没见过钱钱行不行？刚从山上下来行不行？麻痹的还不让人有尊严地流几点哈喇子了？”

　　毕尔一脚把毕琉踹到一边：“说啥呢你呀？屠兄弟你别在意哈，老六平时跟俺们哥几个也是阴阳怪气的，你就当他放了个鸟屁得了，咱们说正经的吧，这时间不等妖和人啊是吧？”

　　杀猪的悻悻地哼了几声，说正经的可以啊，以为哥儿们很闲吗？

　　杀猪的就将脸扭向毕方：“兽哥，你意思是其他妖星上就木有妖晶了？这不科学呀是吧？地面以下埋藏有妖晶矿，这才符合真理是吧？”

　　毕方道：“你说的当然是这样的，有大大小小妖晶矿的妖星起码也有几百万颗，否则上面的妖族怎么生存修炼？我说的这一颗星球全是妖晶的，那上面可是有妖族大妖甚至是天妖驻扎守护着，不然这若干亿年下来，还不早被一些贪婪妖给糟践了？那可是咱们妖族世代的战略储备，轻易动不得的。”

　　杀猪的眨巴几下眼睛：“那个兽哥，那些个纯妖晶星辰能有多大？比阎浮提洲那颗星如何？”

　　毕方响了半天，才恍然道：“你说的是那颗神话时代的星球吗？怎么可能有那么大？那颗星球在诸天万界也是数的着的大家伙，咱们最大的妖星也就和人家差堪比拟。大多数妖星不能比，不能比啊！”

　　嗯？

　　这不对呀？

　　别人不知道，我能不知道吗？

　　你说妖星海最大的妖星只和阎浮提差不多？我靠，这是怎么个说法？咱们沿路见到的诸多妖星，比地球大个几倍甚至上千倍上万倍的都不在少数，兽哥你肯定木有记错？

　　毕方有点不乐意了：“兄弟你这是怀疑哥哥的诚信？”

　　怎么可能？

　　杀猪的呻吟一声，麻痹的既然兽哥是有诚信的，是不说谎话的，那么就是说，阎浮提曾经是一颗巨大的星球？

　　那这要是真的，啥时候变成那么小了？杀猪的就觉得这里面有故事。

　　但是目前看来，兽哥也还不知道地球已经面目全非了，那也就是说，兽哥知道的是以前的地球，现在的地球发生了什么事，兽哥完全不知道。那这个问题就先放到一边吧。

　　杀猪的不再就这个话题谈论下去，而是对纯妖晶星辰继续进行了解。然后知道了这些妖星的具体情况。

　　这些妖星原来散见于妖星海各处，后来为了方便守护，妖族大能合力将之移到了妖星海的中央，形成一片纯妖晶星域。太一这次灭亡妖族，必定是冲着这片星域去的。

　　杀猪的沉吟一会儿，抬头看着兽哥道：“我说兽哥，事情就是这样了，你怎么看？”

　　毕方愣了一下，随即明白了什么，脸显狰狞：“怎么看？能怎么看！直接暴力夺回。”

　　杀猪的又看向毕尔：“元芳，你怎么看？”

　　毕尔：“元芳？兄弟你这是叫我呢？”

　　杀猪的：“嗯，给你起个小名，好听不？”

　　毕尔愤怒：“老子不要！娘妖的很！”

　　杀猪的：“那你怎么看毕尔？”

　　毕尔瞪了杀猪的一眼，怒气稍息：“俺问你哈，你和俺老大是怎么从五万年后回到现在的？”

　　旁边毕方眼睛一亮，似乎知道了杀猪的意思：“屠兄弟，你的意思是咱们不和太一硬干，再往回跳个一万五千年去，直接把妖星收了？”

　　杀猪的拍了一下毕方的肩膀：“孺子可教！”

　　毕方：“孺子是啥？你这不是又拐着弯儿的臭俺吧？”

　　杀猪的也不给他解释，直接瞬移到正题：“大家想想吧，这次人族和妖族的大战，准备了若干万年，能只有太一一个大家伙来吗？用脚趾头想也知道，现在纯妖晶星辰那片星域，满世界都是倾巢而出的人族大能，咱们现在过去，那无异于飞蛾扑火，都不可能活着出来一枚人和妖。

　　那么咱们傻吗？咱们就不跟他们这么玩。咱们再往回跳跃一万五千年，那个时代人族还没准备好，咱们是不是想怎么玩就怎么玩？”

　　众毕方一听，果然是个好主意，就嘈嘈着那还等啥呀。先出去咱跳跃啊。

　　主意已定，杀猪的精神百倍，麻痹的要发猛财了，还有比发猛财更激动人心的事情嘛？杀猪的觉得一刻都不能等了。

　　但是还算好，这群贪财的家伙总算还记得自己还没脱离开太一的八卦界呢。

　　但是咱们不在乎，咱们现在有机器哥，有诸神的叹息，麻痹的太一老小子你扛得住几炮？

　　此时，机器哥被杀猪的一个神念吼了过来。在杀猪的说话之前，机器哥忽然觉得必须要报告主人一个事实。

　　机器哥就说：“报告主人，方才咱们分析了一下您身体的状况，觉得有责任和义务告诉您，您身上有妖气！”

　　嘎？

　　杀猪的立即窒息。

　　麻痹的你说梦话呢吧？哥儿们从里到外，从肉体到灵魂那都是如假包换的人族啊。你这说的，哥儿们身上……有妖气？

　　还没等杀猪的喘过气来，机器哥又来了一句：“据分析，主人的身上还有神息！”

　　嗯？

　　神息是个啥东东？

　　呃……不对，想起来了，哥儿们炼化过一枚神的魂晶，难道说哥儿们身上因此就有了神息了？

　　机器哥点点头：“应该如此。”

　　杀猪的又道：“那哥儿们身上咋来的妖气？我记得没炼化吸收过妖晶啊妖核之类的东西呀？”

　　机器哥环视了一眼毕方十兄弟：“主人还记得您是以什么方式来到这五万年前吗？”

　　杀猪的腻歪：“能不能好好说话？这才过去几天，哥儿们我能记不得吗？哎呦等会……你是说跳跃？跳跃一下哥儿们就有了妖气了？这似乎不科学吧？”

　　机器哥道：“科学的很！您跳跃的时候要具备什么条件？”

　　杀猪的：“看你说的，好像你不知道似的，在戒子里你没看到啊，没看到你那些仪器啥的探测不到啊，当然要有时间神通，再就是时光之砂，我靠……你不是说，兽哥用元火烧穿了时光之河，掉下来的时光之砂里就有了妖气吧？”

　　机器哥点点头：“应该如此。而且再进行跳跃时，时光之砂是在主人您的手中，那么大一块时间之砂晶体再次被燃烧，您的身体里已经吸收了若干的时间之力，而同时，妖气也随之进入了您的身体，融合在血脉中。”

　　杀猪的无语。毕方十兄弟面面相觑。

　　这尼玛还准备着再次跳跃呢，这都把妖气染上了，妖气啊，不用说对人是有害的。但是不过，机器哥你能分离来着是吧？

　　机器哥皱着眉头道：“主人，反神的亚可以解构、散逸、湮灭所有物质，这个物质指的是有形有质的东西，这个气息嘛……”

　　我靠，气息不是物质吗？

　　麻痹的不是说你们的科技水平已经怎么怎么巅峰了吗？难道说分不清楚啥叫有形有质？气息无形，难道无质？不要让哥儿们我鄙视你们哈！

　　机器哥这个憋屈啊，我说什么了我？我只说了个气息嘛，难道后面的意思你就全知道了？断章取义，胡乱猜测是不道德滴，我靠！

　　机器哥道：“气息这种东西也分好多种，象神息，那是以一种意志的状态存在的，蛰伏在您的识海里，但是因为这个意志已经很虚弱，连一般大帝的意志都不如了，这个原因我们不知道。

　　但是这个意志，我们暂时木有办法分离出来。但是我已经安排研究小组开始研究这方面的课题。相信不久的将来会有新的成果。”

　　杀猪的揉了下鼻子。

　　尼玛，那颗天神魂晶里残存的天神意志已经被哥儿们杀过一回了，怎么还没全部杀干净？

　　这个倒是不怕，没杀之前他也怎么不了哥儿们，现在就算他还蛰伏着，哥儿们也不把他当个玩意儿，敢出来就再杀一回。

　　但是似乎有个疑问一直在困扰哥儿们。

　　既然那颗魂晶是天神的，这天神的意志在我还相对比较弱小的时候就杀过一回了，这个也太不可思议了。

　　难道说，这天神也分个三六九等？

　　有些天神其实本事和意志也上不了桌面？

　　这不能啊，那可是天神啊，哪怕是弱爆了的天神，那也是咱们凡人不可揣度的存在呀！


第二百九十八章 诸神小喘气

　　机器哥琢磨到了主人的心思，也觉得这事值得研究。

　　但是研究那是需要时间的，现在得把这事放下。

　　关于妖气，机器哥说这个妖气倒是无形有质的东西，既然有质，那机器哥就保证，可以把妖气分离出主人体外。

　　杀猪的放下心来，问清楚了即使现在妖气还在体内，但是短时间内还造不成什么威胁，就放下心来，命令机器哥打开能量装置，检查一遍“诸神的叹息”是不是处在随时可以放炮的状态。

　　机器哥告诉杀猪的，都安排好了，只等主人您下令了。

　　杀猪的一听，意气风发，双手一背，告诉众毕方，等哥儿们打开八卦界的口子，你们就跟着飞出去哈，咱们别的估计吓不住这老小子，但是咱们有“诸神的叹息”不是？

　　机器哥你给我听好了，准备十炮帝品能量，再准备三炮神品能量，最重要的是，准备一炮神品之王能量，这个只是威慑太一老家伙的，真放出去，这妖星海也没球的了，这事儿咱不能干。

　　机器哥领命去了。

　　众毕方立在杀猪的身后，尖嘴巴抿得跟一条线似的。麻痹的，荣耀的一刻终于来了！妖神啊，咱们在为妖族的未来奋斗！

　　此时，杀猪的看到机器哥已经把“诸神的叹息”摆在了须弥戒子的边缘，就等着他用神识破开戒子呢。

　　机器哥冷漠但是隐隐带点兴奋的声音响起：“各单位注意！各单位注意！进入一级战斗状态！进入一级战斗状态！”

　　只见“诸神的叹息”的如船的舰舷上，开了十四个黑洞洞的口子，十四根长短粗细不一的炮管嘘嘘伸了出来。

　　“帝品能量准备完毕！”

　　“神品能量准备完毕！”

　　“神品之王能量准备完毕！”

　　机器哥这个激动啊，这可是“诸神的叹息”被制造出来若干年后首次进行实战。这个具有划时代意义的发射将改变整个诸天万界的格局。能不激动吗？

　　最激动的其实要数毕方十兄弟了。

　　这些个二货们被人族打得简直连气儿都喘不上来，现在终于可以和太一老小子正面比划比划了，这叫啥？这叫战略转折呀。

　　麻痹的，跟着屠小兄弟，不仅自由不会被禁锢，而且妖族的复兴也是指日可待。本来就一根肠子通到底的妖妖们，简直激动得元火沸腾了。

　　杀猪的也是很期待这一刻的到来，麻痹的哥儿们“诸神的叹息”在手，打赢那是没有可能，自保甚至给太一老小子点儿惊喜那是木有问题吧？

　　再说了，光脚的不怕穿鞋的，再不济的话，哥儿们祭出神品之王这个大杀器，来个与敌偕亡，临死也拉道家诸天做个垫背。

　　问题是，太一老小子有这耿气吗？哥儿们连问都不须问，那老小子的命值钱着呢，他舍得和哥儿们一起死？

　　所以，这一场战斗注定了哥儿们已经立于不败之地。这样的架不打，不是别人有病，那是哥儿们疯了。

　　如此状况之下，不由得杀猪的不得瑟一下。

　　他就从来也没有考虑过，他的这种行径将实实在在地被视为对人族的背叛，是对自身血脉的一种否定。

　　不过话说回来，杀猪的可不这么想，麻痹的想当年落后愚昧如阎浮提，还有不少动物保护主义者组成的各种组织呢。

　　哥儿们觉得吧，人族对于妖族的灭绝性屠杀是不妖道的；对魔道的毁灭性战争也是不魔道的，当然，假如妖魔等族要灭绝人族，哥儿们也当然会认为那是很不人道的。

　　都是天生地养的种族，都有生活在一片天空下的权利，凭什么要谁谁灭了谁谁呢？这麻痹的就是不讲理嘛是吧？难道说，还要哥儿们也搞出个和平共处若干原则来？

　　遥想当年阎浮提的前世生活，杀猪的作为一个饱经种种不平蹂躏的蝼蚁，对于那一套弱肉强食的丛林法则深恶痛绝。

　　所以在这一世，他要追求更快更强更霸道，但是，他的霸道不是针对弱者的，两世为人让他终于悟到了这个宇宙的规则的不合理处，麻痹的强者之所以欺凌杀戮弱者，就是因为他们信奉“弱肉强食，适者生存”的所谓狗屁理论吗？

　　不错，弱者不论从个体出发还是从整体利益出发，都应该追求进一步的强大，但这个强大之路，一定就是抢别人的饭碗，让别人无饭可吃？

　　适者？啥叫个适者？

　　麻痹的别告诉老子我的是我的，你的抢过来就是我的才是适者。这样的适者老子视之为寇仇。

　　都是有情众生，都有生存和发展的权利，麻痹的你说别个是蝼蚁，死不足惜，那别个比你强大，是不是你也心甘情愿的被视为蝼蚁，生杀予夺都由了别人？

　　己所不欲，勿施于人。哥儿们这一世活着估计一时半会儿还死不了，就跟你们这些个有做适者理想的家伙们别别苗头，其他的哥儿们不一定做的好，恶心人总还是可以的吧？

　　在杀猪的潜意识里，就有了鄙弃天道，重整秩序的念头。哥儿们是个烂好人吗？博爱？似乎也扯，就是想做一点让心胸畅快的事情，咋地，有谁不乐意？

　　所以杀猪的现在很爽。

　　太一那个老小子，哥儿们立马立刻给你添堵来了，历史不能改写？

　　哥儿们要试试嘎嘎嘎！

　　杀猪的大手一挥，神念洞开须弥戒子的封印，沉声道：“机器哥，咱们先让诸神小喘气一下，帝品能量的来上一炮！”

　　机器哥激动得浑身的肉都在颤抖，好嘞，瞧好吧您呐！

　　“注意！帝品十炮能量启动！攻击目标正前方；攻击次数七次，按顺序发射，射击间隔半息，剩余三炮帝品能量准备随时补射；三炮神品能量，一炮神品之王能量启动，等候命令。现在，射！”

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！

　　连续七炮诸神小喘气打出去，只见外面无边地界赫然被轰击出来一条通道，被轰击到的大地迅速分解、散逸、湮灭，巨大深远的通道直达妖星海。

　　杀猪的见了，率先一个纵地金光飞了出去，后面毕方十兄弟虽然被诸神的小喘气散发出的威压镇压得险些神魂动荡，寒意遍体，但是眼见得要脱困而出，而且是以这样一种强势的姿态脱困，血脉沸腾之下，居然扛住了诸神小喘气的威压，紧跟着杀猪的飞了出去。

　　而机器哥一声令下，“诸神的叹息”立马随后飞出通道，悬浮在杀猪的头顶，黑色的炮口像是要择人而噬般冰冷地朝着正惊讶地瞧着他们的东皇太一。

　　东皇太一此前正忙着炼化妖星海的各大星球呢。

　　因为某些不足为外人道的理由，太一对于此次在妖星海中央周边扫荡各大妖星有点儿不舒坦。

　　此次道家诸天三大势力出动了两大势力，其中以紫薇大帝、勾陈大帝兄弟一脉为核心，亿万大军围困攻打妖星海中央的纯妖晶星辰海。

　　那是这次和妖族进行战争的最重最大的目标。

　　而东皇太一、长生大帝一脉则负责其他所有妖星的灭杀妖族，炼化星辰的任务。

　　妖星海千万星辰，虽然说资源极其丰富，但是中央纯妖晶星辰海那些妖晶星球，占据了妖星海所有资源的百分之八十。

　　也就是说，东皇太一一脉杀的妖族更多，占据的妖星数量也海了去了，但是跟紫薇大帝一脉相比，就等于是啃了一根骨头，大肉啥的和他们几乎没啥关系。

　　这让太一分外不爽。

　　但是有什么法子呢？

　　谁让人家滋味一脉崛起的速度最快，实力发展到现在，已经是道家诸天无可争议的最大势力了呢？！

　　正是因为看到了这一点，昊天玉皇这次根本就没有派出他的嫡系天军来和这两大势力争夺妖星海的资源。

　　但是，太一一脉比不了人家玉皇啊！

　　即便是现在昊天玉皇在三大势力中看上去是最弱的一方，但是因为代表了天道，代表了正统，所以其他两大势力无论得到什么好东西，都要向昊天玉皇表示表示。

　　这样算计下来，这次的战争，虽然关乎人族的大气运，但是何尝不是一场以势力瓜分资源的盛宴？

　　所以，虽然所获不菲，但是比较起紫薇大帝一脉来说，那真的是毛毛雨啊。

　　太一一边郁闷叹息，一边忙碌，这个不爽就不用说了。

　　而对于意外出现的杀猪的一伙，太一把他们收进八卦界之后，真的就忘记了他们。

　　一群蝼蚁和卑贱的蠢货，值得本帝去挂心吗？

　　忘记了杀猪的一伙并不要紧。要紧的是，杀猪的一伙要给他来几下诸神小喘气。

　　太一虽说是盘古大神九阳之气所化，但是毕竟不是神，最多也就算个有神的血统的半神半仙之人。诸神的手段那真的不是他能够抗衡的。虽然说诸神小喘几下也未必就能把他怎么样，但是也是吓了他一跳。

　　直到杀猪的一伙重新出现在他面前，而人族的那小子头顶还悬浮着一个散发着只有神才会有的毁灭性的威压，太一立马感觉到不对了。

　　杀猪的和众毕方，对于太一来说真的不算什么。但是算什么的是那个奇离古怪的东西。

　　这个东西怎么会有这么大的威压？像是要撼动他古井不波的神魂，使得他在刹那间感觉到了绝大的威胁。

　　而自己的八卦界被这个东西轰击了几下，就出现了一个永远不可能恢复的通道，使得八卦界从此再也不能完全，有了瑕疵和漏洞，那种解构一切、散逸所有、湮灭有形的力量为什么会出现在哪个古怪的机器之中？

　　那个力量比之诸神的力量都不遑多让啊！

　　那是个什么玩意儿？


第二百九十九章 诸神大喘气

　　也不怪太一对“诸神的叹息”感觉到陌生和恐惧。

　　那个时候，虽然说这个大家伙已经在制造阶段，但是还没有显现出它的威能，各个三界诸天还没有把这个东西当回事。

　　对于诸天万界的各种文明来说，最起码的，在已知的星域范围内，科技文明还上不了桌面，强大的修真文明基本上对这样的文明是保持关注，但还远远达不到警惕的地步。

　　所以，郁单越人研究强大的武器对于修真者来说，那东西其实和当初人类看到猩猩用一根草棍从蚂蚁洞里掏蚂蚁吃基本一个概念，那东西也值得警惕？

　　正是这种掉以轻心，或者说极度的轻视，使得科技文明在道家诸天、外道诸天、俄林匹斯诸天眼皮子底下迅速的发展起来，这是修真文明所没有料到的。

　　“诸神的叹息”这个大家伙从遥远的未来突然出现在五万年前的太一面前，而且打穿了自己的八卦界，且散发出来的威压让他这样的人物都感觉到了惊悚和不安。

　　太一眼里划过一道闪电般的亮光，不由地问出了声：“那是神马？”

　　杀猪的明显地感觉到了太一的惊悚和不安，这不能不让他得意甚至得瑟。麻痹的那太一是谁？那是道家诸天有数的大能啊，哥儿们不才，目前居然可以威胁到这老帮子了哈哈！

　　杀猪的眉梢很轻佻地飞了一下：“想知道吗？呵呵，告诉你也无妨，刚才那几炮，叫做诸神小喘气，你这见识大了去了，觉得哥儿们起这名字是不是通俗易懂，雅俗共赏？”

　　太一一听来气了，麻痹的你还调侃上本帝了？本帝承认，你这诸神小喘气是有点看头，但是，这就能让本帝惧了你吗？你这个人族小叛徒，看本帝的东皇钟吧！

　　太一就要祭出先天神器东皇钟来收了这群给他带来点小麻烦的家伙。

　　只见太一大袖一挥，手中就多了一件小钟。

　　这件小钟一出现，毕方十兄弟都勃然色变。我靠！这老帮子终于祭出大杀器来了，就是这个小玩意儿，封印了咱们哥儿们五万年啊。说不怕那是假的，说不仇恨那更是假的。

　　东皇钟上面已经收进去了巨量的妖族，这些妖族化为一个个妖兽符文，使得钟体看上去古朴苍凉，神秘莫测。

　　太一手一抛，东皇钟悬浮在空中，自主发出一声轰鸣，肉眼可见的青色波纹以东皇钟为中心嗡然扩散，青色声波过处，妖星上大地颤抖，山川轰然崩毁，空间吱嘎破碎，法则无声湮灭。

　　毕方众兄弟见了，立马大叫：“了不得，这扛不住这个，兄弟赶紧让诸神大喘气一下。”

　　杀猪的也不敢怠慢，立即发出指令：“机器哥，大喘一下给老梆子瞧瞧！”

　　机器哥立即启动神品能量，一股灭世的气息顿时弥漫，“诸神的叹息”那三根启动了神品能量的炮管，其中之一只是发出一束彩色的光芒，这一束光芒喷出炮管立即以光速散开，所到之处，大地解析、有形散逸，五行湮灭，时空大破灭，无数颗妖星以及妖星上正在收拾战场的大批人族大军连呼喊都发不出，就化为虚无，大片的时空黑洞显现在眼前。

　　不仅是太一，就是杀猪的一伙都被眼前恐怖的景象惊得目瞪口呆，失去了思想。

　　刚刚还在大发神威的东皇钟毕竟是神器一级的先天灵宝，就算是在反“神的亚”的灭世之威里，也只是被轰击的如风雨中的破船一般，在时空黑洞中飘摇，虽然钟体也受到了严重的侵蚀和破坏，但是还没有被解构，依旧在勉力发出无量九阳之气，抵御着诸神的叹息。

　　太一浑身散发无量光明，反神的亚的毁灭之力被抵御在光明之外。

　　太一手向前一抓，东皇钟飞回了手中。

　　杀猪的神识席卷，发现就这么一炮，几乎将方圆十万光年之内的全部妖星全部毁灭了，也就是说，在方圆十万光年之内，只剩下太一和自己一伙了。

　　杀猪的差点儿咬破了自己的舌头，好半天说不出话来。

　　而毕方一众兄弟尖喙张开，早吓得恢复了本体，浑身元火喷溅，简直就是控制不住地火元外放。这就跟吓尿了是一个道理。

　　太一脸色凝重而难堪。

　　亿万年来，还没有什么东西能把他搞得如此狼狈，就是看上去一件冷冰冰的机器，连个神纹法阵都木有镌刻，就能发出如此大的威力？

　　而且看上去，那最大的一根炮管里，已经散发出更大的灭世之威，那种让自己神魂震撼的恐怖感更加难以抵御。

　　太一嘴里一阵苦涩。他推测的出，这样的一管跑轰击一下，估计整个妖星海都没了。

　　这尼玛是哪里来的如此大的威能？就算是神品之王梵晶爆炸，也不可能有这么恐怖的威压吧？那这冷冰冰的大家伙是怎么做到的？难道是元晶？不能啊，就算是本帝也只是看看而已，真的使唤不了那玩意儿，这些个家伙怎么可能玩的了？那么……或者这就是咱们从来也没有正视过的科技文明使然？

　　太一在一刹那间诸多念头闪现，就看向了杀猪的，这个小贼子到底是什么来路？就算是来自未来，就能抗衡远古的大能了？睁开本帝的慧眼瞧瞧，不过百十来岁的骨龄，未来的人这么可怕了吗？

　　杀猪的终于从震撼中醒了过来，觉得嘴里咸咸的，砸吧一下，就知道没出息的自己被吓着了，自己咬破了舌头。

　　但是看上去哥儿们把太一老梆子吓得不轻，不过有点遗憾哈，这神品能量发出的一炮，还是怎么不了老家伙，看来要想对太一造成切实的伤害，必须要神品之王了。

　　但是，那玩意儿能发射吗？射出去整个妖星海都湮灭了，哥儿们才不会做这亏本买卖，神品之王能量，那只是在炮管里没发出去才有效，发出去玉石俱焚的话，发那个玩意儿不是有病吗？

　　但是，不管怎么样，杀猪的终于有了得瑟的资本，不是随便叫出来个人都能使太一之类大能脸儿绿了的。

　　杀猪的眉梢飞挑，发贱的连自己都觉得骨头似乎太轻了点。

　　但是这又如何，该得瑟时须得瑟，莫等他时得瑟难。

　　再说了，人固有一贱，哥儿们发一下贱，这很奇怪吗？

　　杀猪的咽下口中的鲜血，嘴角微挑朝着太一道：“感觉如何？或者再吃回大餐？”

　　太一不知道他说的大餐是什么，但是知道这小逼崽子在调戏自己呢。但是，太一没觉得有啥不可以，既然人家都能吓着自己了，那人家调戏自己一下不是很正常吗？

　　不正常的是，明明是个人族的青年才俊，怎么昏了头去帮着妖族来打人族呢？这家伙要留在人族，那得是多么有生的力量啊。

　　所以，太一一时间居然生出了策反这个小逼崽子的念头。

　　不过说策反的话，太一觉得不对，应该是迷途知返的羔羊吧。不过这只羔羊略微的生猛了点。

　　太一脸上堆起灿烂的微笑：“感觉不错，有滋有味的，你怎么……还有比这更好吃的大餐？”

　　杀猪的目光瞥了一下战略性威慑炮管：“麻辣烫啊，重庆小吃，哥儿们大学时候校园里有一家卖麻辣烫的，尼玛，那个过瘾，女孩纸最喜欢了，想必你也会一身大汗，搞得哈吃哈赤的呵呵……”

　　啧！这小逼崽子简直就是一色鬼，说句话都不忘记暗示点啥的。太一觉得这小逼崽子的素质真不能说高。但是素质高不高的先放在一边，这不是要为一只迷途的羔羊指点迷津吗？

　　太一微笑着：“能问一下，你从哪里来？”

　　杀猪地笑道：“查户口吗？”他转身看了一眼众毕方：“哥儿几个，告诉他咱们从哪里来。”

　　众毕方一时你看我我看你，都不知道怎么回答。从哪里来？老子们从你东皇钟里来，但是，麻痹的这话说出去不是丢人呢吗？

　　杀猪的一看，不由地啧了一下舌头：“我靠！咱们从来处来！这个有必要瞒人吗？”

　　毕方十兄弟一听，立马来了精神，齐声大喝：“咱们从来处来！”

　　杀猪的满意地一笑：“接下来老梆子一定会问，你们要到哪里去？哥儿几个直接回答了他罢！”

　　毕方十兄弟又愣在那里面面相觑。

　　杀猪的呻吟一声，脑袋差点揣进了裤裆。

　　还是毕尔先反应过来：“咱们往去处去！”

　　俺们都靠！还是老二这不简单哈，这都能想出来。对！就这个回答了，给力！

　　众毕方一举翅膀：“咱们往去处去！”

　　杀猪的哈的一声：“麻痹的真二！”

　　众毕方一举翅膀：“真二！”

　　杀猪的一听，差点一个趔趄摔倒。

　　毕尔一看这丢人了，原来杀猪的是在笑咱们哥儿几个二呢。这不行啊。于是毕尔指着太一叫道：“你，真二！”

　　太一被指的一愣：“二？啥意思？”

　　毕尔哈哈大笑：“麻痹的你连二是啥意思的不知道，你不二谁二？”

　　太一老脸皮厚着呢，哪里会在意这些个无聊手段？太一只是笑笑：“我说小逼崽子，你这和妖妖鬼混在一起，真的不当自己是人了？”

　　杀猪的还没回答，旁边毕狮一声大吼：“老梆子你说谁和谁鬼混呢？咱们那是鬼混吗？咱们那是妖混呸也不对，屠兄弟还是人呢，是人妖混好不好？”

　　杀猪的一头黑线。转头用可以杀死毕狮的眼神望着他，切齿道：“你才人妖，你全家人妖我靠！”


第三百章 鱼没死，网破了

　　毕狮嘴巴张了张没有发出声音。

　　俺这话有问题吗？你是人，俺们是妖，人和妖混在一起，不是人妖混是啥？你这朝着俺使劲，没道理嘛。毕狮觉得无限委屈。

　　杀猪的才不管毕狮咋想，一手指头指着太一道：“看见木有？真正的人妖在那儿呢，你啥眼神你？咋连个人妖都看不出来？”

　　众毕方忽然想起，这太一还有着妖族的血统，一半是人，一半是妖，盘古大神的九阳之气化形为人，胎生、卵生、湿生、化生，这四种有情众生孕育生产的方式，只有天妖才属于化生，据说这老梆子的本体上半身是人，下半身是蛇，那就是如假包换的妖妖血统了，那他不是人妖，谁是人妖？

　　毕方十兄弟立即指着太一嘈嘈：“人妖，说你呢，你全家都人妖！”

　　太一当然知道人妖是个啥东西，世俗四大部洲自古就有人妖的存在，而且从事的也不是啥光彩的职业，现在被指为人妖，心里不禁有点郁闷。

　　好在这帮子蠢货似乎不知道人妖这个称呼有多让人膈应，而同时太一也不愿意在这些口舌之争上浪费时间，所以没有理他们，直接面对杀猪的道：“小聪明玩的有意思吗？我这问你，愿意回归人族否？”

　　杀猪的眼睛一眨巴：“你这啥意思？回归个啥？哥儿们有离开过人族吗？”

　　太一见他环顾左右，也不为己甚，开出了条件：“只要你回归人族，以人族的前途和命运为己任，本帝不才，可以让你在天庭担任很高的职位。”

　　杀猪的揉了下鼻子：“那个啥，问个问题哈，天庭是你家开的？”

　　太一一愣，这小逼崽子啥意思？难道想知道自己在天庭中的影响力？似乎对自己有没有这个权力表示怀疑？

　　那得给他吃颗定心丸：“这个小逼崽子你无须担心，本帝虽说不是神霄九宸大帝，但起码是四极大帝之一嘛，再说了，本帝还兼领另外一个身份，就是昊天玉皇二侍者之一，这个职位虽说不是很好听，也不是啥正式的官职，但是你知道，本帝想要啥时候见见昊天玉皇，那谁都拦不了。近臣这个意思，你懂得……”

　　杀猪的嘴巴歪了下：“近臣？我才不管你近臣还是佞臣奸臣弄臣啥的，关键是不管你是啥臣，那还都是臣，你说话就算数了？我想当个啥啥的天官你就说了算了？你好牛逼嘛！”

　　太一不管他话里讥讽的意味，傲然说道：“好赖的本帝也是正界主待遇，和紫薇大帝那是一个级别的，你当个天官的话，我说了还有人敢不依吗？”

　　杀猪的郑重地道：“你的话真这么管用？”

　　太一道：“那是自然！”

　　杀猪的一咬牙：“那给个天官还不行，还有其他条件。”

　　毕方十兄弟一听就炸了锅：“杀猪的你啥意思？一个破天官就收买了你了？你这一下子就投靠人妖了？你还要不要脸呢？”

　　杀猪的也不理他们，一扬下巴，对太一道：“元芳，你怎么说？”

　　太一愣了一下，也不知道他说的元芳是啥意思，但是他也管不了这许多，这个小逼崽子你不能和他纠缠细节，否则的话被坑成了干爹都不知道咋回事，所以太一立即点头：“有条件好啊，就怕你不讲条件，说！”

　　毕霸嘈嘈着见杀猪的不理他们，火大了，立即就要喷死这个见利忘义的家伙，但是却被兽哥一翅膀扇了个跟头，毕尔也一皱眉：“麻痹的你们歇会儿行不？”

　　杀猪的挠着头皮想了半天：“那个啥哈，不是哥儿们见小，真的是官不嫌小，钱不嫌多，没办法，穷惯了，所以穷怕了，官儿再大不贪污受贿的话，光靠工资也没多少油水是吧？嗯呵呵，这个你在行，我就不多说了。

　　所以，哥儿们觉得吧，还是钱钱来的实惠，这样，哥儿们也不狮子大张口，那个金木水火土这五行精灵有吧？随便的每样来上那么万把个就可以了；

　　嗯还有，那个炼器的各种材料给哥儿们来上几十万个须弥戒子就可以了，记得品相不能太次了哈？比如低于大罗金精这个档次的就别拿出来忽悠哥儿们了；

　　最关键的是，别忘了梵晶，哥儿们我最稀罕这玩意儿了，比如神品呀，神品之王啦什么的，每样来上一百亿颗就马马虎虎了，那个这次你们不是冲着妖星海的纯妖晶星来的吗？那随便分润分润，送哥儿们八千颗如何？”

　　太一越听越来气，你麻痹的你这叫分润分润？你这不叫狮子大张口？你能不能再张得大一点让本帝更惊讶一些？你怎么不干脆跟本帝要求一下，把天庭的宝库都给了你算了？

　　太一铁青着脸，知道自己被这小逼崽子玩儿了，这哪里是在谈条件？简直就是耍老子呢嘛。

　　太一终于有点发怒了：“小逼崽子，你要真有回归的心思，就提点儿可能的条件，你这……你觉得自己值这么多宝贝和钱钱吗？”

　　杀猪的立马翻脸：“麻痹的，老梆子你这是拿不出来还是做不了主？没那大能耐就别说的自己跟个天似的，我靠你个山倒水干！觉得老子不值？老子还不乐意呢，谈不拢就散伙，哥儿们哪有闲心跟你在这里谈人生谈理想，走了！”

　　说着，朝着众毕方一挥手。

　　众毕方见杀猪的把太一气得够呛，才明白过来杀猪的刚才并不是真的和太一谈条件，而是在给老梆子添堵呢，这下大家伙儿高兴了，大翅膀一举，齐声喝道：“走了——”

　　太一鼻子都气歪了，眼里九阳之气倏然划过，阴声道：“想走？哪里有那么容易，你这个叛徒，我代表天庭和人族亿万天民判处你死刑！”

　　杀猪的听到这话，差点没一跟头栽倒在地。

　　我靠，这话咋听着这么熟悉呢？这老太一不会是在阎浮提也做过粉丝吧？

　　杀猪的斜着眼珠道：“你是朱粉？”

　　太一正准备来个大杀招呢，听了杀猪的话一愣：“朱粉？啥意思？”

　　“朱时茂的粉丝，简称朱粉。你这也爱看个小品啥的？”

　　太一怒道：“啥朱粉，还牛粪呢，你这小逼崽子牙尖嘴利，言行无状，乃是我人族败类，不杀对不起天庭和天民。”

　　杀猪的点头：“哦，原来你是人大的，怪不得代表了这个，又代表了那个。麻痹的你知道被代表是啥意思不？你一个老梆子老混蛋，居然也配代表天界亿万屁民？麻痹的你玩女人，搞二奶三奶若干奶的时候你也是代表天界屁民玩的？你把国库民财搜罗到自己腰包里的时候，也是代表天界屁民花花的？麻痹的你这啥都能代表？你这脸，比哥儿们的屁股大了去了哈！”

　　毕方十兄弟一听那个解气，立马开心地嘎嘎嘎大笑，嘈嘈着：

　　“过瘾，俺代表妖妖表示赞赏嘎嘎！”

　　“来劲，麻痹的老梆子你咋不代表昊天玉皇拉泡屎吃了去？”

　　“给力嘎嘎，把你屁股转过来瞧瞧，俺代表妖妖验证一下你到底是公的还是母的。”

　　……

　　本帝……代表靠！

　　太一气得要喷血了，也不打话，眼中飞出九条纯阳之气，化作九道光芒封锁了整个破碎的时空，就要对杀猪的和诸毕方展开绝杀。

　　杀猪的一看，立即喝道：“机器哥——”

　　机器哥正瞧得有意思呢，突然被杀猪的喝了一嗓子，知道自己的活儿来了，立马尖声应和：“在！”

　　杀猪的一指太一，发丝崩散，雄视十方：“诸神的叹息有木有？”

　　机器哥大声道：“这个可以有！”

　　杀猪的双手在身后一背：“诸神叹息一下的后果是什么？”

　　机器哥大声道：“整个妖星海所有的星辰人妖都将湮灭！”

　　杀猪的：“太一老梆子会不会湮灭？”

　　机器哥叫道：“咱们都会死，太一老梆子一样会湮灭！”

　　杀猪的转向毕方十兄弟：“听见木有？哥儿几个怕死不？”

　　众毕方狠戾之色满脸：“怕死不做妖，做妖不怕死！”

　　杀猪的冷笑一声，面向太一：“玉石俱焚，这……是你的选择？”

　　太一脸上狰狞古怪。

　　麻痹的这小逼崽子这就是要泼了命玩儿了。死倒是没啥可怕的，自己化身亿万，不知道有多少分身在诸天隐藏着呢，就算是自己这个本体玩完了，也不会真的就死了。

　　但是毕竟这是本体啊，死了的话，那些个化身可没有本体这么厉害，九阳之气也会随之烟消云散。

　　这倒是其次，关键是人族化了数万年才算计下来的妖星海就这样没了的话，那岂不是白忙活一场？这个买卖似乎好像应该应当一定肯定是不合算的。

　　太一冷静下来，眼里游移之光闪烁，冷声道：“你待如何？”

　　杀猪的道：“我们走，你留下该干嘛干嘛，两不相干。否则哥儿们不介意让那诸神叹息一下。反正咱们蝼蚁之辈，命也不值钱，你愿意同归于尽的话，那话咋说来着？固所愿也，不敢请耳！不懂？麻痹的光脚的不怕穿鞋的，这话你听明白木有？”

　　太一眼神阴晴不定，沉吟了半晌收起了九阳之气。

　　杀猪的一笑。他是真不介意和老太一拼个鱼死网破，麻痹的都死过一回的人了，死有那么可怕吗？

　　杀猪的一挥手，和诸毕方都飞回了“诸神的叹息”之中，而机器哥始终把炮管指向太一，然后发出指令：“空间跳跃！”

　　刹那间，“诸神的叹息”倏然不见了。

　　太一有点茫然地低头思考了半天，忽然五指如轮开始演算天机，但是遗憾的是，所算之人总是在一片雾气当中，他的归藏易数居然算不到什么。太一忽然内心悸动，一些不好的预感袭上心来。

　　太一呢喃：“难道说，人族将有大波折？”


第三百零一章 再度跳跃

　　“诸神的叹息”这个大家伙具备着许多功能。

　　比如探测、扫描、分析、研究、模拟、跳跃、吞噬、转化、进化、吸附、凝结、切割、解构、散逸、湮灭、战斗等等，最奇妙的是，它具备着人类目前在科学方面目前所能达到的最先进的科学知识，并能不断的补充。

　　在充分地运用各种科学知识的同时，还能随着各种新的科学发现，预测出前沿科学的发展方向以及把这些科学应用化，而作为机器本身，则可以根据本身的运算和研究，提出自身进化的要求并付诸改造和升级。

　　这家伙就牛逼大发了。只要是他在各种宇宙环境中有着不断的发现和不断地对宇宙研究的进一步深入，他本身的进化就是无极限的。

　　这简直就类似于人类的修真，总是在不停地提升着自己的境界和神通，这样的机器迟早有一天能够衍生出自主意识，那它究竟算是一台机器，还是一种崭新的生命，这还真的不好说。

　　这件机器，说它是件神器都不为过，比如它对于宇宙的认识，就不是修真者所能比拟的，就说那个探测宇宙的距离，没有哪一个修真者说，他的神识可以达到银河系中心，就算是极少数开天辟地的大神能够做到，他也不会耗费巨大的能量来探测那么远的距离，因为就算是你能探测到那么远的中心，你能过去吗？

　　直径五万光年，麻痹的就算是你穿越空间的速度达到了光速，那你也得不停地飞行五万年才可以过去，期间还不算可能遇到一些不可知的危险需要处理，还需要不断的补充能量来维持这个不间断的飞行，假如一不小心陨落在某个时空漩涡或者某种不能理解的深渊里出不来，堂堂的造物主给困死在里面，那也不是不可能的。

　　所以，你要说某个大能说要进行这样一次宇宙旅行，肯定会招来一片骂声，尼玛有病吧你？没事你不修炼，飞着玩一飞就是五万年甚至更多？你不是真的以为自己个永生了吧？

　　这还是仅仅是个银河系，像这样的星系在广袤的宇宙中还有着至少十亿个，麻痹的你听了没差点咬了舌头？想知道宇宙有多大？想穷毕生精力去走一走瞧一瞧？所有的神都会一起斜着眼看你，然后呵斥：你怎么不去死？！

　　十亿个银河系，那只是说目前这样一个宇宙里所有的星系，在若干万年前，郁单越人利用超级计算机就算出来了这个大约的河系数字。

　　但是郁单越的科学家也承认，这个宇宙从理论上还可能存在平行宇宙，交叉宇宙，负宇宙等等可能。那是未知的领域，咱们正在加紧研究和探测。

　　但是，直到目前，郁单越最新的科技成果表明，他们在可以探测到这个宇宙的几乎全部数字的同时，不得不遗憾地叹息，咱们的物理水平目前还不能达到自由地出入这个银河系的高度，也就是说，探测到是一回事，真的能够穿越银河系，到达外河系，那真的是让人牙疼的一件事情。

　　光速的飞行器，咱们真的还造不出来呀。

　　超光速飞行器？咱们就是有那样的技术，你能给出不怕长距离超光速和宇宙各种能量摩擦下不融化或者湮灭的物质？

　　至于说时空虫洞，这个理论上是存在的，但是那个东西太飘渺了，咱们数万年来就没有捕捉到过一次时空虫洞的影子，更不要说研究一下了。

　　当然，进行一下空间跳跃，从这个空间跳跃到那个空间，只要那个空间还算是比较稳定，比较还不是那么广袤，咱们还是能够跳几下的，甚至是次元空间都不一定阻挡得了咱们，但是你知道，麻痹的空间无极限，数目何其多，但人力却有穷尽时啊！

　　“诸神的叹息”在和太一老梆子对峙之下，终于使得太一有所顾忌，不再阻拦他们的离去，使得他们从容地进行了那么几次空间跳跃。这个空间跳跃停止的时候，他们来到了一个陌生的维度。

　　杀猪的看着眼前空旷得令人发疯的漆黑真空，望着不知道有多少距离才出现的几点微弱的星光，有点无语。

　　麻痹的这要是在这么个地方再次朝着一万五千年前跳跃那么一下子，坐标不确定的情况下，能不能确保再次跳回到自己所处的时代？

　　机器哥好像知道主人的想法，立马凑过来道：“主人放心，咱们已经记录下这里的坐标，跳到过去一万五千年再跳回来没有问题。只要跳回到这里，再次跳回妖星海所处的位置那是很简单的一件事情。然后咱们再再次从妖星海跳跃五万年，跳回咱们那个时代，这个咱们不会迷失在过去的。”

　　杀猪的听着机器哥再再跳啊跳的，直跳得他心惊肉跳。

　　最后终于忍不住了，直着脖子咆哮道：“麻痹的你以为咱们家是地主啊，这都跳了几回了还跳？你以为这是跳大神呢？点几注香鬼画符几下就办到了？你是不把老子跳得一文不名，半个铜子不剩不算完是吧？”

　　杀猪的下意识地摸了摸须弥戒子，嘀咕道：“麻痹的，地主家也木有余粮啊！”

　　机器哥才不在乎主人的咆哮呢。他算是看出来了，这死逼主人虽然有时候轻佻一些，嘴巴也经常的不干不净的，急了的话鬼叫几声也就完了，正经是对自己人那真的是没话说，啥啥都舍得……嗯老婆可能除外。

　　但是机器人也是人是吧？表歧视好不好？机器哥知道，主人其实就从来也木有歧视过他们。所以自己把自己当自己人的机器哥直接就开始疑问了：“铜子？主人那是啥金属？可以拿来研究一下吗？”

　　杀猪的抬脚就要踹：“研究一下妈可以，铜子滴木有。我靠！这都啥智商这都，铜子都不知道……”

　　旁边毕山又开始八卦了：“真的真的兄弟，别说机器哥了，俺也不知道，那你和俺说说，啥是个铜子？铜的儿子吗？铜能有儿子吗？你可别糊弄妖哈？”

　　杀猪的几乎崩溃了，一巴掌盖在自己额头上。我靠！我死了吧我。这都是些啥机器人，啥妖妖嘛！

　　还是兽哥毕方经验丰富，妖情世故懂得多一些，知道这是杀猪的心疼自己那点梵晶呢，你轻轻松松说跳一下，这家伙得出多少血呀？

　　毕尔聪明，也猜到了杀猪的为啥发飙，慢悠悠地道：“其实吧，也不用这样了，等会儿跳到一万五千年那会儿，那么多的纯妖晶妖星，多少损失补不回来呢？”

　　杀猪的一听，拍了一下毕尔的肩膀：“这话哥儿们爱听，那这么着，机器哥你再算计一下，咱们这回可不能再乱跳了，一个跳偏了，咱们兴许就回不去了。时间、距离、所需能量，算仔细点哈，浪费了小心哥儿们踹你。我靠！哥儿们啥时候这么贪财了？”

　　机器哥很有担当地接下了这个任务，杀猪的知道，就是把一万个自己加在一起，也算不过机器哥一个，既然能偷个懒，杀猪的绝对不会自己找那不自在。说实话，谁想和受用打憋气呢？

　　机器哥当然不会出什么大的差错，算计好了之后，依旧是杀猪的施展时间神通。

　　当大家都听到时光长河奔腾的声音从头顶上经过的时候，兽哥哥儿几个立马喷出元火，烧下来无数的时光之砂。

　　机器哥看着成山的时光之砂，就和杀猪的要了一些，说要去研究研究。杀猪的当然愿意了，研究和破解时光的秘密，哥儿们还有比这更愿意的事情嘛？

　　机器哥拿了几大罐时光之砂头也不回地走了，剩下来就是烧结，然后再点燃，再施展时光跳跃神通，按照机器哥算好的时光距离和坐标，进行跳跃了。

　　不知道过了多久，还在继续感受时光之力的众人忽然觉得轰然一声大响，就出现在了距离杀猪的所处的时代六万五千年前的古代。

　　地点当然不会有大的偏差，距离妖星海中央纯妖晶星域不远了。这个兽哥作为天妖级别的老古董当然是识得的。

　　望着浩瀚的妖星海，兽哥流下热泪，不，是元火飞溅。

　　想一想距此一万五千年后的妖族大劫，看看现在还几乎处在最强盛时期的妖星海，想想无数妖族还沉浸在自己所谓的强大之中自满自得，不思进取，而灭族的危机却时刻不停地将他们推向了灭亡的深渊，这让兽哥情不自禁，元火满襟，哽咽得都说不出话来了。

　　杀猪的能够理解兽哥的痛苦，任何一个有情生命在翻回历史的页码时，清楚地看到了自己族类的命运，那都是不能承受之重。

　　杀猪的拍拍兽哥的肩膀，轻声道：“木有啥木有啥哈！咱们这不是改写历史来了吗？有这妖星海的纯妖晶星辰在，妖族翻身得解放的日子那还远吗？改写历史，期待未来，我说兽哥，说不定啊，你就是那个挽救妖族于即灭的妖神啊呵呵……”

　　兽哥擦了把元火，看了杀猪的一眼：“别说这个，兽哥我知道自己几斤几两，挽救妖族于即灭，那是兄弟你才可以办到的，哥哥俺给你当个急先锋还是够格的。”

　　杀猪的装模作样叹息一声：“哎呀这个担子……他有点重是吧？不过呢？那话咋说来着？大丈夫有所不为，有所必为，要不咱们就……为一下试试？”


第三百零二章 色妖狌狌

　　杀猪的乐于善于装逼，但是总有那么几个见不得他这个的人或妖不失时机的要打击他一下。

　　于是阴险的毕琉出现了。

　　毕琉斜着眼看这杀猪的：“那个啥哈，你这大丈夫，为的真不是咱们妖族的妖晶星辰？”

　　啧！麻痹的会说话不会？有这么气人的吗？

　　杀猪咳嗽了几下，额头上的黑线一道道的。

　　说实话，杀猪的为了同情妖族，为了妖族也愿意披肝沥胆地做些事儿。但是这不代表他没有一点私心。说要得到妖晶星辰全是为了妖族，这话连他自己都不相信。

　　但是这能说明哥儿们不纯洁吗？这能说明哥儿们不雷锋吗？麻痹的你继续嘈嘈，把哥儿们嘈得好像跟粪蛋儿丢一起都侮辱了粪蛋儿似的。

　　杀猪的虎着脸道：“是是是，老子贪心无耻着呢，等会儿，还有更不堪的呢，等老子我搞到了你们的妖晶星辰，哥儿们再设计杀掉你们几个烤肉吃，麻痹的这辈子还没吃过妖肉烧烤呢，感情这点算计都被你知道了？”

　　毕琉见杀猪的真的恼了，一缩脖子嘀咕：“莫解释，解释就是掩饰，掩饰就是实有其事，俺……”

　　杀猪的脖子都粗了，这几句半开玩笑的话，惹得杀猪的真的毛了，这毛了其实多少也是因为自己个真的有那么点私心杂念，这让毕琉给撕拽出来，脸上其实就挂不住了。

　　杀猪的一边猛烈地挥着大手朝妖星海里走，一边吼叫着：“对着呢，老子掩饰啥？老子又不是你爹，老子凭啥就不能有点私心？全宇宙都在学和珅，老子凭啥学雷锋？”

　　兽哥一看这有点儿过了，一翅膀把毕琉扇了一跟头：

　　“俺靠！你不说话木有妖把你当哑妖，你这张破嘴，自打出生就没说过啥招妖爱听的话，我看干脆拉泡妖屎堵住算了。那个屠兄弟，老六那张破嘴，那就是除了膈应人和妖就没啥用处，你别往心里去哈，要不，让他把屁股给你洗白白？”

　　靠你兽哥这是啥意思？啥记不住，记住哥儿们说过洗白白了。你知道让一个男妖洗白白有多恶心人不？靠你个老六，不好好整治一下你这张臭嘴，老子就跟着你做妖。这股气儿真还是没顺过来。

　　杀猪的一边走，一边喊：“兽哥你别靠哥儿们太近哈，这个危险这个。哥儿们这正算计着怎么把你哥儿几个卖到夜店当鸭子呢，麻痹的老子穷着呢，一天到晚的啥都不琢磨，就琢磨坑人呢我靠你个山倒水干。”

　　旁边还真有不知道啥叫个蠢的，毕斯凑上来神秘地问道：“屠兄弟，那个啥，谁是和珅？雷锋是干啥玩意儿？做鸭子那到底是做啥？”

　　杀猪的停下来长出了几口气，瞧着毕斯邪恶地笑道：“想知道啊？那哥儿们告诉你，这也不是啥秘密。那个和珅吧，他就是小鸡鸡被割掉了，但是屁眼儿奉献给某皇帝，然后搞来无数钱钱的家伙。你要不要也学学？”

　　毕斯一听，打了个寒战：“就算有无数钱钱，被割掉了小鸡鸡，那还有啥活头？不学不学。那雷锋呢？”

　　杀猪的带答不理，这样唧唧歪歪着，不一会儿就到了妖星海中央附近。

　　只见那妖星海中央，妖气纵横，群星闪烁。足足有上万颗星球闪烁着妖异的光芒组成一个大阵，围绕着中心一颗硕大无朋的妖星旋转着。

　　此时大家伙儿都站在边缘，兽哥激动地道：“兄弟你看，这些都是纯粹的妖晶星辰，这尼玛得多少妖晶啊，不能让人族得了去，咱们都收了，你有放这么些星辰的家伙吗？”

　　杀猪的简直是给吓着了。

　　就算是天界，自己当初在须弥山的时候，贵为天王之一的自己的父亲和叔叔都因为梵晶的缺乏而修炼不到高的境界。

　　这尼玛，一胡片的妖晶，打眼看上去，哪颗妖晶星辰都不能比须弥山小了，比地球那都不用比了，那就跟一颗泥丸和祁连山的区别一样了。

　　杀猪的揉了下鼻子，咳嗽一声：“那个……谁来告诉哥儿们，这里的妖星谁做主？”

　　此时毕山抢着先开口了：“咱们呐咱们呐，咱们在妖族那名头可是大了，天妖啊，麻痹的这可是妖族最厉害的存在了，除了老早就不知道上哪儿去了的妖神，那咱们就是说了算的那伙儿的了。”

　　杀猪的可没毕山那么乐观。

　　麻痹的你们哥儿几个一个来自六万五千年后，九个来自一万五千年后，这啥不啥的就回来要收走这些妖晶星辰？哪有那么容易？不过他倒是不愿意扫了毕山的兴，笑了笑道：“先喊两嗓子瞧瞧吧，说不定人家不当你是自己妖呢呵呵……”

　　还不等众毕方喊两嗓子呢，妖晶星辰大阵中就飞起了无数妖影，呼啦啦把他们给围了起来。有妖排众而出喝道：“神马妖，来俺妖族禁地所为何来？”

　　这位才叫喊罢，看清楚了对面几位，嗓子里嘎嘎嘎地像是卡了几根骨头一样道：“你你你……这不是十位毕氏妖帝吗？你们怎么在这里？刚才还听说你们在中央星辰上开会呢，怎么出现在这里呢？那个人族是谁？你们怎么带个人来这么重要的地方？”

　　这个妖看上去象一只巨大的猩猩，血红的眼睛，白色的尖耳，有一条长长的尾巴，裆下裹着一块遮羞布，像是用天蚕丝做的，薄而凉爽，但是这妖有点儿邪乎，说是裆下遮羞呢，其实是把这天蚕丝布做了个套子，鸡鸡就伸进了套子里，跟前世杀猪的听说过的非洲某土著部落的习俗一样，那就不是遮羞，简直就是在炫耀呢，瞧一瞧看一看，咱们的鸡鸡老来大。麻痹的放在大都市，那就是典型的情趣裤。

　　杀猪的一时无语。

　　毕方一看，这是谁呀？这不是来自西海招摇之山上的狌狌一族的天才少年妖妖——擎天一棍赵兴吗？

　　这个天才少年在妖族应该说还是有些名气的。不仅仅是因为牠只用了短短三百年时间就修炼化形，而且只修炼了两千多年，就具有了和妖皇争雄的资本。这在妖族简直就是逆了大天了。谁不知道妖族生命悠长，修炼极其缓慢，一般的妖族要修到化形，那起码也要上千年光景，修到妖皇的境界，那都是以万年为单位来计算修炼时间的。

　　那么，这样的妖妖还不是天才的话，那妖族就没有天才了。所以，这赵兴是被妖族作为培养的重点对象来对待的，否则也不会出现在这里。

　　但是，对于浩如烟海一般的妖族妖口来说，妖皇境界的大妖层出不穷，说到神通境界，怎么着也轮不上赵兴耀武扬威。

　　但是这不是天才吗？天才就有一些特殊的权利。

　　所以说，这妖妖虽然说境界不低，但是在妖族一把就杀了他的大妖天妖，没有十万也有一万。

　　本来按照毕方兄弟的境界和地位，知道这么个小家伙已经很不容易了，认识的话就有点抬举这小家伙了。

　　但是，毕方兄弟还真的认识他。不因为别的，就因为这小家伙除了是个修炼天才外，还是妖族出了名的好色之妖。

　　说起这个人妖魔来，关于好色有着不同的观念。

　　妖魔两族，倡导坦荡心性，从心所欲，所以在色之一字上，比较随意，也没有啥贞洁的概念，想那个了，看对眼儿了，那就找个地儿来吧。

　　所以，除了极少数妖魔两族的高层或者大能之外，很少有妖魔能够知道自己的父亲是谁。亿万年来，依旧还处在只知有其母，不知有其父的良性状态之中，那些个妖魔两族的高层，则是有了一些父系血统的概念，所以他们娶妻纳妾，但不代表妖魔两族已经有了婚嫁的概念。

　　但是人族不同。

　　一方面，他们严格地遵循着父系血统社会的要求，比较注重女子的贞洁，所以即便是在天界，亿万年来，人族婚嫁还都要晒一晒新婚之夜的白绫，以上面的血迹来宣示初夜权和女子身体的所有权，似乎看上去很传统，很道德。

　　但是，另一方面，一夫一妻制又是几乎所有男性竭力反对的制度，因为整天面对着一个女子，哪怕这个女子万年容颜不变，但是一辈子只面对一个女人，这是男人们接受不了的，也是他们觉得恐怖的一件事情。所以纳妾就成为风尚。一些活了不知道有多久的老古董，居然还娶了十几岁的女孩儿做妾，一群群的妾，几乎使得天界老古董们趋之若鹜，可这劲儿地比赛着谁家的妾多，谁家的妾年轻漂亮。

　　而那些出身不好，但是又几分姿色的天女想要获得相对比较多的修炼资源，不得不委身于那些老古董，但是，在几乎所有男人都认为自己的女人多多益善时，女人们的抗争和不甘只能沦为一场场悲剧。比如女士蝠倡导的天女解放运动，当时闹得沸沸扬扬，到后来还不是被男人们打压下去？

　　所以，关于好色，妖魔两族倒是比之人族更加坦荡一些，妖魔两族的女子，基本上可以自由支配自己的身体和爱情，这是人族女子怎么也比不上的。

　　而对面这个叫做赵兴的小家伙，作为狌狌一族的天骄，啥都好，就是好色无度，除了修炼之外的几乎所有时间，都献给了妖族女子。各族妖女情愿被他上了的不计其数，这个倒也无话可说，毕竟你情我愿。

　　问题是还有那不情愿被他上的女子呢。

　　这些女子一旦被他看上，这小家伙或者使用暴力，或者诱之以财货，千方百计的要推倒对方才罢休。这就使得他色名远扬，并差点儿被阉掉小弟弟的事情使得他的色胆传遍了妖族，成为笑柄，也使得一些斗不过牠的小妖妖们终于出了一口恶气。


第三百零三章 机器哥激动死

　　通常，在妖族两性关系中，是没有什么强奸的概念的。

　　一般地妖族更加地崇尚强者，对于强者的尊敬和仰慕，一般地女妖会选择献身于这个强者，而不会觉得这是一种屈辱。

　　这就导致了一些正在成长中的妖妖肆无忌惮地炫耀武力，甚至为了某个女妖大打出手，争夺交配权。这倒也没什么，只要那个女妖愿意，甚至以两个强者争夺自己为荣，这都不算事。

　　算事的是，有一些妖族是比较骄傲的，你觉得你是强者，姐们还看不上你呢，你好强壮吗？你好帅吗？你身体好厉害吗？即便如此，你是真灵的嫡传后裔吗？不是啊，那你给姐们有多远滚多远，没得污了姐们的血脉。

　　所以，擎天一棍赵兴不合就惹了这么一个姐们，差点被牠强大到不可思议的父亲杀成灰灰。

　　这个姐们是妖族真灵凤凰的第一代后裔，属于朱雀一族。

　　赵兴惹上了这个叫做朱妍的女子，推倒小姑娘正准备大逞其欲时，却被牠的哥哥朱雀族太子朱炎得到消息追了过来。

　　朱炎一见自己妹纸被人强推，立即大怒，这家伙境界已经无限接近大帝，比之赵兴不知道强大了多少，而且耍火耍得那叫一个猛烈，直接就把赵兴浑身狌狌毛发烧了个干净，捆起来就要阉掉他的小鸡鸡，幸亏狌狌一族大佬前来给朱雀一族赔罪，舍了好多宝藏，这才让朱炎放过了赵兴。

　　自此之后，狌狌赵兴却是被破了胆子，其他的倒也没啥，修炼呀啥的都还正常，就是不能见女妖了，尤其不能见朱雀一族的女妖，一旦色心大起，欲行其事，那肯定给狌狌一族丢脸。也就是说，从那以后，狌狌赵兴擎天一棍再也名不副实，成了一杆银样镴枪头，中看不中用的摆设了。这一下赵兴几乎成了整个妖族的笑话，使得他在妖族中几乎抬不起头来。不过这倒也省心了，赵兴从此再也无意于女色，专心修炼之下，没多少年，几乎就跨上了妖帝的门槛。这让狌狌一族的长辈在叹息之余，也或多或少得到了一点安慰。

　　这赵兴见到毕方十兄弟联袂而来，还带着一个看上去还算帅气，但似乎有点孱弱的人族小子，这就有点奇怪了。

　　毕氏十妖帝在妖族那是有着极其强大的影响力的，虽然人数极少，也没有传承，但是那可是真正的先天真灵啊，数遍人妖魔三族，真灵能有几个？现在所谓的真灵一族，大多也就是真灵的后裔而已，许多真灵后裔的血脉经过若干代的杂交，其实已经很稀薄了，唯独毕方一族还没有一个后代，这也和他们之中没有一个女妖有关系。传承虽然几乎没指望了，但是毕氏十妖帝的强大却是任哪个妖族都不会无视的，所以，守卫妖晶星辰的诸多妖族大能中，毕氏兄弟说话的分量足够大。

　　即便如此，赵兴也觉得奇怪。这不是都在中央妖神星上开会呢吗？怎么一下子就出现在这里了呢？职责所在，赵兴也只好麻着胆子询问了。

　　毕霸晃着膀子上前，呵斥道：“你个龟儿子，见了俺们兄弟几个做撒子不拜见？问三问四的，你龟儿子是不是欠揍？”

　　赵兴头皮一麻，这尼玛说话的是个不讲理的，咱们得小心应付。不过咱们现在很得饕餮妖帝的赏识，可也不能见个大妖就礼拜，这不符合咱们一贯做妖的习惯，至少也不能弱了咱们狌狌一族的名头。

　　于是赵兴不卑不亢地行了个礼：“见过八爷，小赵我并非对诸位妖帝不敬，实在是有些奇怪，啥时候诸位妖帝会了分身术了？”

　　旁边毕琉眼中冷光一闪：“你小子这话才叫个放屁，哥儿几个有啥神通，会不会分身术，要向你汇报？你仔细撒泡尿照照自己那个德行，知道自己是谁不？”

　　毕山大喇喇地直接就朝里面闯，一边走一边不屑地道：“麻痹的这都啥玩意儿，胆敢阻拦咱们兄弟了？回头割掉你小鸡鸡，看你小子还嚣张不哼哼！”

　　这下赵兴没脸了。

　　麻痹的你这哪壶不开提哪壶是吧？老子被吓出了暗疾，也值得你堂堂妖帝拿这个损我？于是，赵兴上前急赤白脸的就和毕山拉扯上了。

　　毕山虽然八卦，但是那性子也是如烈火一样，哪里肯听一个小妖的说辞？于是毕山口喷元火，追杀赵兴，一时间就鸡飞狗跳，乱得不行。

　　这时候，妖族妖皇以上大能都在中央妖神星商议事情呢，外面这个动静一大，就有妖来报，说怎么地怎么地。

　　主持会议的饕餮妖帝一听，看着目瞪口呆的毕方十兄弟，也不知道该说什么。

　　这都咋回事？咱们哥儿几个不都在这里开会呢吗？怎么会同时出现在妖晶法阵边缘闹事呢？

　　众妖也不多话，会议暂停，立即驾起各种妖气妖雾，施展各自遁术，呼啦啦就来到法阵外面。

　　众妖立定一看，只见毕山正一边骂骂咧咧一边追得赵兴屁滚尿流。

　　众妖无语，这都啥事嘛，堂堂妖帝追杀一个妖皇，这说出去都不够丢人的。

　　最没脾气的是毕方十兄弟。看到一群自己站在对面，其中一个还在追打小辈，这麻痹的真的是不好理解。

　　这些自己是哪来的？

　　这次出来的几乎全是妖族长老会的高层。

　　有主持妖晶星辰法阵，守护宝藏的饕餮妖帝，妖族长老会首席长老混沌妖帝，大长老青龙族族长龙啸天，朱雀族族长朱元，白虎族族长白欢喜，玄武族族长玄音等等。这些手掌大权的一起出来，显然是被新出现的毕方十兄弟惊动了。

　　此时，兽哥毕方一声断喝：“小三子你有完没完？都是啥身份的妖了，也不怕妖笑话？给老大我滚过来！”

　　毕山正追得起劲，被老大这么一骂，也觉得自己有点不顾脸面，挠着头皮嘿嘿笑着回到老大身边。

　　此时，最搞笑的要数二十个毕方眼对眼地互相打量着。

　　兽哥这边的兄弟倒是没啥奇怪，咱们从未来的来处来，自然知道你们是过去的咱们，只是想瞧瞧过去的咱们比未来的咱们帅了否？年轻多少？

　　而对面的十毕方却是一脸的惊异和狐疑。

　　这是哪里钻出来的十个自己？

　　这是唱的哪一出？

　　杀猪的就看着对面那个名为饕餮的妖帝，觉得这家伙目光闪烁，贪婪之色隐现，似乎和传说中那个啥都能吃的四凶之一差不多能对上号。因为先入为主的关系，他对这个家伙缺乏好感。但是这里现在有兽哥他们，一时还轮不到他说话，似乎，妖和妖沟通一下也是必要的。

　　但是这个沟通被一个激动的家伙延迟了。

　　只见毕斯瞧着对面的自己一时大喜，直接招手喊道：“嗨嗨，对面那个俺，你过来俺跟你说话。”

　　对面的毕斯正瞧着那个自己发愣呢，见对方招呼自己，狐疑道：“你说……俺是你？”

　　毕斯道：“这不废话嘛，你不是俺你是谁呀？来来来，过来咱两个自己亲近一下。”

　　对面的毕斯警惕地瞧着他：“这不合理，你看上去似乎比俺老了一些，难道你是老了的俺？”

　　毕斯一拍大腿：“瞧瞧，还是老四俺聪明吧？这一下就猜出来俺是老了的你，俺就干脆告诉你吧，俺是六万五千年后的你知道不？俺回来是要和你融合，咱们回到未来拯救妖族命运，这个担子可是不轻哈！”

　　这一下对面的妖族高层炸了锅了。

　　毕斯这话太骇妖听闻了。

　　啥叫六万五千年后的毕斯？啥叫拯救妖族？毕斯和老了的自己融合？

　　难道说，这些家伙来自于未来？

　　不能啊，从来就没听说过哪个妖可以自由地在过去未来之间溜达，这是域外天妖糊弄咱们呢吧？

　　假如不是域外天妖抱着不可告人的目的来此，那解释不通啊。谁听说过可以自由穿梭时间的？盘古大神可以吧？妖神应该也可以。

　　但是盘古大神在哪里？妖神都失踪亿万年了，这其后就没听说过谁有一蹦跶就到了六万五千年之前的本事。

　　麻痹的这些家伙到底是谁？

　　还是饕餮站了出来，瞪着一双油光锃亮的眼睛，耳后一双肉翅扑棱着，沉声问道：“你们到底咋回事？编个故事出来就想融合俺们妖族大帝？说吧，是不是域外天妖来犯？装妖弄鬼谋划咱们的妖晶来了？”

　　这家伙倒是不傻，能够透过现象看到本质，直指杀猪的一伙的最终目的。

　　但是这个话没说开，咱们能承认这个？一承认的话，还不立马打起来？

　　杀猪的早有准备，喊一声：“机器哥！”

　　机器哥智一正在里面激动得上蹿下跳呢。一到了妖晶星辰海边缘，他的探测装置就高速运转起来，装置不断地高速提示妖晶的具体数目，大小质量，妖晶等级，而且麻痹的这装置居然探测到了一种强大到不可思议的能量波动，一分析，居然是比神品之王梵晶还要强大的能量，无限接近传说中的混沌元晶。

　　这下激动得机器哥鼻涕都冒泡了。

　　麻痹的这还了得这还了得？有了这个东西，虽然说炼化妖气有点费劲，但是一旦炼化成为纯粹的梵晶的话，那这一炮打出去，尼玛想想一下吧，不说神都扛不住，仙那是肯定扛不住啊额滴苍天呀大地呀阿弥陀佛宙斯安啦呀！

　　机器哥一听主人叫自己，眼珠闪了几下光芒，就知道杀猪的要干啥，不耐烦地抛出一颗影音水晶道：“别烦我，忙着呢额滴神啊发财了发财了，这麻痹的把机器哥激动死了都嘎嘎嘎——”


第三百零四章 天狐公主

　　杀猪的接过从戒子里飞出来的影音水晶，递给兽哥，下巴微扬，示意他给饕餮他们看。

　　这是杀猪的一个习惯，就象当年在北大读书时一天不落记日记一样，杀猪的吩咐机器哥对所有值得记载的事件录影，机器哥在接受时好一顿笑话杀猪的，这都啥玩意儿嘛，除了录影和发几条短信之外，其他功能啥啥木有，还天人呢，你们能不能再落后一点？

　　杀猪的才不管那套，影音水晶咋地啦？要说功能那是少了点，但是架不住它便宜呀是吧？你以为谁都跟你家似的，神经元电脑都一个机器哥四五台呀？！咱们穷怕了，没钱的日子伤不起知道不？

　　其实，杀猪的也一直在疑惑，怎么强大如天界，连个像样的通讯工具都没有？就算是人间界，那手机啊啥的早几千年都普及了，怎么到了天界反而觉得复古了似的？

　　你看须弥山吧，除了有影音水晶普及了外，其他联络工具几乎没有，更多地，大家使用的是神识远距离交流。

　　但是这个东西吧，大能当然木有问题，一尊大帝起码那神识也能笼罩个千万公里吧，一般地只要不是太远，基本上联络啥的也没啥问题。

　　但是，这诸天能有几个大帝？基本上还是斯陀含境界（结丹期）甚至以下的修者占到大多数吧？这样境界的人一般的都很穷困，位于天界众生的底层，这些人想要联络交流一下的话，因为神识不强大，笼罩范围不广，所以远距离交流信息，就显得异常困难。

　　杀猪的就奇怪了。按照天界的资源和炼器术，制造一些功能繁多，发送距离较远的通讯交流工具，那应该是很简单的一件事情，怎么反而还不如人间界发达了呢？

　　这个问题困扰了杀猪的好多天，忽然有一天灵光一闪，豁然开朗。

　　麻痹的这就不是资源和炼器水平的问题，这是一个怎么样统治天界天人的问题。

　　试想一下，就算是天界最底层的人口，资质最差，资源最少的那些，就说那些个活了千八百年加入等死队的屁民，虽然说都棺材瓤子了，但是相较于人间界来说，起码还会飞吧？起码还有一个两个的神通吧？想要拼了老命的话，还能在市面上折腾出点儿小浪花来吧？

　　所以，想让这些个屁民安分守己，安贫乐道，一个很好的办法就是，不提倡甚至于压制通讯工具的发展，说白了就那俩字：愚民。

　　杀猪的想明白了这件事情，冷笑不已。

　　天界之大，居然没有一家新闻机构，居然木有一个有良无良的记者，发生点啥事情的话，信息的传播速度极其缓慢。好像道家诸天有根天柱，据说整个星域任何方向，任何地点都能看到，那里的消息很官方。

　　很官方？你懂得呵呵。

　　杀猪的笑了。

　　再看饕餮一方妖族，在看完了影音水晶上录制的一万五千年后灭杀妖族，抢夺妖晶星辰的毁灭性战争，一个个都说不出话来。

　　不是妖族怕人族，而是没想到人族如此骤然向妖族发难，而傻逼一样的妖族还当人族小兄弟一样的呵护其成长。

　　这麻痹的不能接受嘛。

　　这麻痹的就是气死妖的事情嘛！

　　这简直不能想象嘛，一个自己养大的狼崽子，然后返回来把自己给吃掉了？

　　按照妖族的性格，那是叔能忍，婶不能忍，立马就要杀到人族去要个说法，说不定，这人妖两族的战争就提前开打了。

　　但是，也许是这样的消息太震撼了，也许是妖族最后的命运太不能让所有妖相信了，所以，这些个妖族的高层，并没有当时就发作，而是在长时间的沉默之后，神情复杂地看着杀猪的。

　　毁灭妖族的是人族，但是，救出许多妖族的也是找个人族。

　　在他们的心里，人族现在已经成为妖族最大的敌人，有着深入骨髓的仇恨，简直就是不共戴天了。

　　此时的妖族，只要见到一个人族，那没啥好说的，直接撕碎了吃的一根肉丝都不剩。

　　但是，这个人族不同，不仅救出了象毕方这样的大能，为妖族保存了高端的有生力量，还用浮屠收进了大量的年轻妖，妖族的后备力量没有全军覆没，这等于是把妖族的未来从人族手里抢了过来。

　　这种恩德，已经不是一般意义上的恩德了。

　　但是，这家伙怎么是人族呢？是妖族不行吗？

　　饕餮代表所有妖族高层前行几步，对着杀猪的拱手：“大恩不言谢，但是兹事体大，我们妖族高层要立刻召开紧急会议研究商讨，所以还请天子您移步到妖神星上暂歇，待我等商讨出个意见来，再请天子您指教如何？”

　　杀猪的也知道这件事情的轻重，让妖族商讨一下那是必然的。况且自己手里有“诸神的叹息”，就算是龙潭虎穴，那也当春游踏青了。所以笑了笑，就跟这着众妖飞向了中央大星——妖神星。

　　妖神星是一颗大到不可思议的妖星，整个妖星位于所有妖晶星辰的中央，上万的妖晶星辰都围绕着它有序旋转。

　　而妖神星本身，体积巨大到不可思量，杀猪的悄悄的用神识和机器哥交流，问他这得有多大。要说机器哥那真的是以个严谨的科学家，运算几下就给出结论。

　　妖神星呈规则的球体，直径十一点一四九七亿公里，在这个宇宙中，属于中小型星球。星球本体全部由梵气结晶构成，其中妖气属于杂质，但是却是妖族繁衍、修炼必不可少的。

　　杀猪的一边飞行，一边无语震撼。

　　麻痹的直径都十一亿多公里了，才是个中小型星球，关键是全部由妖晶构成，这得是多大的储量啊。

　　杀猪的飞行途中，不断的有冲天妖气大起，其中活跃着许多由妖气而诞生的妖，这其中说要诞生啥啥的个怪物，杀猪的一点都不奇怪。

　　机器哥继续报告：

　　以亿亿为一兆，妖神星最低等的极品妖晶换算成梵晶，储量达到惊人的一千四百兆吨；

　　其次储量最多的是圣品妖晶，储量为三百兆吨；

　　其中帝品以上质量的妖晶储量不是很多，但是也达到惊人的五十兆吨；

　　神品质量的妖晶更少，大约为十二兆吨；

　　神品之王……麻痹的等会儿，机器哥我心脏不好，麻痹的这就不是人能承受得了的哇——

　　杀猪的神识一瞧，立马无语，心说你至于嘛，这都吐血了？尼玛你一个机器人吐血要告诉哥儿们啥？说你其实和人一样的有贪婪之心还是咋地？

　　机器哥抹了把鲜血继续道：

　　主人啊，咱们发财了发财了，收了这颗妖神星的话，您哪，就在宇宙中横着走吧，随便开几炮，还不杀得星空血染，河汉颤抖？麻痹的神品之王啊，储量达到二点一一五兆吨，这是要毁灭多少三界诸天啊嘎嘎嘎——

　　我靠你个山倒水干！你一机器人咋杀性这么大呢？有这么多的神品之王你就是用来杀人的？不是你等会儿——

　　你说啥？

　　神品之王论吨秤？

　　还是兆吨？

　　麻痹的你这是要吓死个谁？

　　登时，杀猪的就咬破了舌尖，失态得差点从空中掉下去。

　　这时，机器哥激动得都有点魔怔了，在“诸神的叹息”里面的主控室中上蹿下跳，颠倒行走，比之所有的人妖魔还要表情丰富一万倍。

　　机器哥嘎嘎嘎地尖叫道：“主人啊，您以前也算个富二代吧，但是您看现在，您就跟个要饭的差不多，您有钱钱？别逗了嘎嘎嘎……”

　　杀猪的稳了稳神：“那要是这些个星球都收了呢？有多少神品之王？”

　　机器哥一摆手：“不值一提不值一提。其他的星球除了主星周边三千颗有一定数量的神品之王储藏外，外围其他的星球只有神品妖晶做星核，虽然说储量也算不少了，但是主人啊，那跟神品之王一比，那也算钱钱？”

　　杀猪的真的无语了。

　　这不管是谁，就算是圣品极品妖晶，就那储量，不把所有诸天所有人的哈喇子都流成河才怪呢，给个心脏不好的，直接就嗝屁了。

　　但是，这样的宝贝，在机器哥的眼里就不算钱钱了？麻痹的就算是天人，一辈子没见过圣品的你知道有多少？

　　不过这也更加让杀猪的明白，为什么妖族能够在亿万年里成为这个宇宙间的天骄大族，不说统治宇宙，起码是任哪个外族都不敢小瞧那是真的吧？

　　那智慧一般般的妖族能够傲娇如此，凭啥呀？资源啊，这是神赐的礼物，人族能有吗？因为没有，所以要抢。

　　降妖除魔？这日哄谁呢？不是等会儿——

　　人族不但挑起了妖魔之间的战争，还先后对妖魔两族进行了长达几万年的毁灭性战争，对妖族那是因为妖晶星辰，那对魔族呢？

　　杀猪的现在可以肯定，人族所谓“降妖除魔”的两场正义战争，所图的必然是无量的资源。

　　妖族有妖晶，难道魔族没有魔晶？

　　难道说，魔族也有不下于妖族的资源？这个事情，应该说在诸天不是啥秘密，但是怎么就从来没人跟哥儿们提起过呢？

　　杀猪的这么寻思着，不觉就到了妖神星上，上面宫阙连绵，都是妖晶所筑，广阔的殿宇外浩瀚磅礴，主殿居然高达好几个光年，这尼玛啥概念？

　　还没等杀猪的叹息呢，就被安排在一间客殿里。派来伺候他的，居然是艳名远播的天狐族公主。

　　难道这又是一次艳遇？


第三百零五章 天狐之步

　　天狐族，在有妖一族那是大大有名。

　　倒不是因为天狐族有啥了不得的大能和神通，而是因为天狐族的少女和媚功。

　　天狐族的神通说起来，除了变化多一些之外，攻击力真的说不上有多么厉害。但是有谁因此小瞧了天狐一族，那就说不定发生点阴沟里翻船的事情。

　　正因为天生弱小，所以在变化上就要比一般的妖族要多一些手段，也正因为天生个体的弱小，也使得天狐族的天赋神通有别于其他妖族。

　　比如，在变化之道上，妖族虽然都以变化多端著称，但是天狐族更胜一筹，有名的天狐百变，那真的是藏形隐迹，躲避强者的好本事。

　　比如说刚刚还看到一只天狐，说不定下一刻你只看到一块石头，当你感觉那块石头就是天狐变化的时，可能这天狐早就化为石头底下的一棵小草，而当你觉得小草可能是天狐变化的时，可能小草旁边的一群蚂蚁中才有真正的天狐，而当你好不容易猜测出一只蚂蚁似乎是天狐时，说不定一阵细小的微风过处，其中一缕就是天狐变化的。

　　所以天狐百变比起各族谈之色变的真人级别的大变化神通那算是小道了，但是你不能否认它的实用性和奇诡性。这样奇怪而实用的变化之术，伤人不足，保命有余。

　　但是这不是天狐族最厉害的地方。

　　天狐族最让妖称道的是它的媚术。

　　不说天狐族的“天狐十媚”，单单就是著名的，可以和天魔一族名扬诸天的“天魔之舞”相媲美的“天狐之步”就能把诸天人妖魔搞得神魂颠倒，意乱情迷。

　　据说这“天狐之步”走起来的时候，即便是修炼太上忘情大法的人也要动了凡心。而在各大三界诸天，天狐族少女和天魔族少女同样被视为男性修者的超级玩物，偷猎和贩卖天狐少女和天魔少女的组织和散修大有人在。许多大人先生们都以自己有多少天狐或者天魔族少女禁脔为夸耀的资本。

　　天狐族少女比之天魔族少女更加受到大人先生们的追捧，除了天狐之步外，还有两个原因，一个是天狐族少女天生的妩媚和床笫功夫超人外，还有一个惹人发狂的地方，那就是天生异香。

　　天狐族少女天生体有异香，闻着沉醉或者疯狂。

　　这么说吧，就是这天狐族少女身上发出的那种幽香，可以激发出雄性最原始的欲望。这本来是天狐族繁衍的一大优势，但也成为了她们灾难的一大根源。

　　美丽和幽香在贪婪面前总是遍体鳞伤。

　　即便是在妖族，天狐族也不算是一个强大的种族。

　　因为天狐族的特性，大量的天狐族少女不可避免地成为大族大能的玩物，这是这个种族天生的悲剧。

　　一些天狐家族为了取悦某个势力，甚至主动奉献一批批的少女给对方，指望在家族遇到不可测的危机的时候，能够得到强大的援助。但是，因为天狐族天生的孱弱，使得得到奉献的妖族即便是再喜欢某个天狐族少女，轻易也不会和天狐生育后代。

　　所以，被奉献出去的天狐族少女，基本上就在玩物的地位上持久不变，想要在某个妖族里有说话的权力，几乎是不可能的。

　　最让天狐一族感到屈辱也很无奈的是，妖族在对外交往中，也往往派出出色的天狐族少女去取悦来访的使者，作为一个外交任务或者政治任务，天狐族少女除了强颜欢笑，婉转承欢之外，别无选择。

　　这是一个种族的悲哀，但是何尝不是所有妖妖的悲哀？

　　这次因为杀猪的对于妖族的贡献太过于惊人，所以，在说明情况之后，诸妖帝直接要求天狐族派出还是处妖之身的天狐族公主来伺候杀猪的，也算是表达一种善意和谢意吧。

　　所以，在杀猪的看到一群天狐族少女排成两行，捧着各种鲜果美酒，众星捧月般簇拥着天狐族公主踏着奇异的狐步来到杀猪的住处时，杀猪的真的目瞪口呆了。

　　麻痹的这哪里是妖妖？简直就是仙仙嘛。

　　杀猪的在须弥山的时候又不是没见过天仙美女，那自己的干姐姐现在的准老婆那还是外道三界诸天的第一美女呢。

　　但是，这天狐公主美艳或者与悦意天妃相仿佛，但是柔弱却是犹有胜之，那若水的眸子里那点一闪而逝的惊慌，含羞颤颤的崇拜，在在都引发男人骨子里那点自傲和保护欲，直接就想把这小天狐拥在怀里，轻怜密爱，摆弄出各种呻吟。

　　杀猪的见这一群天狐少女盈盈拜倒，水光山色之间，差点魂儿飞了出去。

　　尼玛，哥儿们好不容易守护的童身将要败坏在这些妖妖裙裾之下吗？

　　想起一直以来的坚持和那个再回到故土瞧瞧的执念，杀猪的呻吟一声，不顾形象地捂住胯下愤怒的二哥，颓然的坐在一把椅子上。

　　天狐族公主眼中倏然而逝了一抹轻蔑和不屑。

　　说神马人族异类，不过依旧是好色之徒；

　　说神马有情大爱，不过是欲望横流；

　　说什么拯救妖族，也不过是沽名钓誉；

　　说什么惊才绝艳，不过是人渣一个。

　　年少英雄？还不是一样帐篷高支，欲火焚身。

　　天啊，难道这妖世间，就真的木有一个值得俺狐儿敬仰的奇男人或者奇男妖了吗？

　　想着来之前那些个妖帝们说的这个人族怎么怎么厉害，怎么怎么值得尊重，要伺候到他乐不思那个啥，狐儿就有点失望。

　　难道说，狐儿珍惜了数千年的处妖之身，就要交给这样一个看上去还马虎，其实一样腌臜的人类？想到这里，狐儿不禁泫然欲泣。

　　杀猪的那是多敏感的人？狐儿公主眼中一闪而过的那抹轻蔑和不屑之色正如当头一盆冰水浇下来，直接就把体内熊熊欲火浇灭，帐篷啥的立马坍塌。

　　麻痹的被鄙视了。

　　杀猪的伸手抹平了额头上的黑线，心里这个不悦意。

　　尼玛鄙视哥儿们这有意思吗？爱美之心人皆有之，就算是爱美爱到想占有想那个啥一下，这也是人之常情嘛，难道只是人之常情，不是妖之常情？冲动一下就被鄙视了？

　　人有欲望，这不假。但是狐狸妹纸，你千万别告诉我说妖妖木有欲望哈？！

　　有话说的好，万恶淫为首，论迹不论心，论心自古无完人，估计这样论的话，也无完妖吧？

　　况且说了，阴阳媾和，有情大欲，没那点儿欲望，有情众生早尼玛灭绝了，从这个角度上来说，阴阳媾和之道，那才是天地间最值得憧憬的事情。

　　区别只在于，是暴力胁迫还是你情我愿。

　　天狐妹纸你也表鄙视俺，说不好听的，你要不愿意的话，俺还不乐意呢。再说了，就是你愿意，哥儿们不是还没回阎浮提故土瞧瞧呢吗？

　　这事真的不可以。

　　说话间，杀猪的就心如止水，淡然地瞧着狐儿，如无风的水面。

　　殊不知，杀猪的欲火熄灭，却引来狐儿更多的鄙视。装，你继续给本公主装。千万不要等会儿又像只饿狼一样扑上来哈。

　　狐儿尽管如此鄙视杀猪的，但还是一副千娇百媚，惹人怜爱的模样，直接迈开了狐步开始撩拨杀猪的。只见妙影幢幢，异香处处，看的不知道啥时候跑出来不知道要和杀猪的说啥的机器哥都哈喇子流了满脯子。

　　而杀猪的就那么平静地瞧着，古井不波，目光淡漠，就象在看一出木偶戏差不多。

　　你要说杀猪的对狐儿的“天狐之步”免疫，那真的是高看了杀猪的了，只不过这杀猪的有个常人没有的招数，不仅身体的瞬移目前练得有声有色，就是思想的瞬移，那也是说瞬就瞬。

　　就在狐儿心里冷笑着施展具有强大魅力的狐步之时，杀猪的思绪早飞到了妖族高层那里。

　　你天狐之步跳得魅惑众生？哥儿们没时间看，你就自娱自乐吧。

　　杀猪的换位思考，就想到，这次的事情不可能象想象的那么顺利。再是这些远古的妖帝相信人族将来对妖族要进行毁灭性的战争，那也不等于说就可以把整个妖族交给杀猪的。

　　不能臣服整个人族，难道就可以接受臣服一个人类？这在强大的妖族来说，简直就是一个不能接受的现实。就算是有兽哥一伙的强力主张，但是，整个妖族的高层可不只是毕方一族，妖帝这个层次的天妖，没有千万，百万还是有的，兽哥可以发出自己的声音，但是肯定不会很响亮。

　　妖族的境界大致是这样分的。从低到高分别是：小妖、大妖、妖将、妖帅、妖圣、妖皇、妖帝、妖祖、妖神九个境界。小妖类比于人族的筑基期及其以下境界；大妖类比于结丹期境界，从这个境界开始，基本上都可以化形了；妖帅类比于人族的元婴到渡劫境界；妖圣就是一个大的分野，类比于人族的化神到大帝境界了；妖帝类比于人族的天尊到真君这个境界；妖祖类比于人族的真人境界；妖神类比于人族的真王，创世神之流的境界了。

　　这一代的妖神叫做帝俊，但是不知道在啥时候，这帝俊就消失了，说消失是准确的，因为真的在所有妖族不知情的情况下就不见了，说死了那是不对的，谁见过帝俊的尸首？

　　妖族私底下寻找了若干万年，都没有找到有关帝俊的一点消息，所以对外宣称，妖神帝俊闭关修炼大妖术，啥时候出关，那是咱们能知道的吗？之所以这样宣称，那真的是妖族的无奈。

　　你一个没有了妖神的妖族，还敢在天地之间称尊？

　　那么，目前在妖族说了算的就是那些天妖了，就算是妖祖之流也是躲在妖氛最浓烈的地方修炼呢，妖族的所有事务都懒得去管。

　　但是天妖一阶的妖帝数量真的是太多了，所以，没有说那个种族的天妖可以独擅妖族权柄，于是妖族长老会应运而生，这也是一种不得以之下的妖族民主吧。

　　杀猪的用脚趾头都想得到，现在妖族的长老会会议正吵得沸反盈天呢。妖族的未来，那里是轻易能定的下来的？

　　所以，杀猪的看着狐儿公主的狐步，眼里却是一片遥远和深邃。惹得狐儿不禁疑惑：

　　这家伙真这么能装？


第三百零六章 法则秩序化？

　　狐儿公主一边踩着狐步一边观察着杀猪的，就觉得这个刚才帐篷支起老高的家伙装得真的是实在有点假，我一枚大妖女在这里风情无限地给你扭着，你居然就这么无视了？装吧，本姑娘倒要看看你能装多久。

　　于是狐儿公主扭得更其风骚，神马明眸频睐，凌波微步，风鬟雾鬓，不足以写出其风流，更加惹人上火的是，这小狐狸精红唇濡湿，琼鼻微汗，贝齿轻启，喘息细细，见到杀猪的目中依旧空旷，说不得远山微蹙，一缕乌发飘到唇角，就被贝齿咬住，一声嘤咛之下，如春梦之初醒，箫管之呜咽，慵懒哀怨，看的旁边机器哥鼻孔喷血尚不自知。

　　机器哥在天狐公主惊人美貌，动人舞姿，阵阵异香，种种风情之下，再也扛不住了，嗷吼一声蹲在地上，这就是有名的不好意思站起来了。

　　杀猪的没有被狐儿所迷惑，但是却被机器哥吓了一跳。

　　杀猪的从椅子上跳起来，上前弯腰瞅着机器哥脸上的鼻血和沮丧的表情，惊奇地道：“不是吧机器哥，你是机器啊，麻痹的这……也会有冲动？”

　　机器哥仰起一张血脸，郁闷地吼道：“咋地啦？机器人也是人好不好？”

　　杀猪的揉了下鼻子直起身，心里一阵的无奈，这机器人造到这个程度，也算是难为老车家了。

　　不过，麻烦的是，这机器人有了欲望，那将来是不是也要跟哥儿们要个媳妇啥的？你说这要生一堆儿女，那算是人呢还是机器呢？老车家也是，这不自己给自己找麻烦吗？你搞出这样的机器人来，是显摆你科技先进呢还是想瞧瞧机器人造人是个啥样呢？你这不无聊吗？

　　此时旁边的狐儿公主可是有点傻眼，也更加的有点郁闷，原来那个流鼻血的色狼是机器人啊，这就是了啊，连机器人都扛不住本公主的风情了，你怎么就啥事没有呢？难道是本公主的骚情不够？

　　嗯嗯嗯，兴许是！本公主打小就没勾引过个谁，兴许这个勾引的火候掌握得不够好也是有的。

　　狐儿公主眨巴着两只水葡萄一样的眼睛自己在那里检讨着，心里有一股挫败感，更有一股不服气。还就不信勾引不到你这个假装不被诱惑的家伙哼哼哼！

　　狐儿公主粉拳轻握下定了决心。

　　狐儿公主这心理状态，就是有名的上你是禽兽，不上你是禽兽不如，这个当初杀猪的在北京上大学挤公交的时候深有体会。

　　麻痹的蹭你一下屁股是流氓，不蹭你就是太监。

　　女人的心理和女妖的心理有多大区别？人间天界都一样，做男人难，做一个欲望强烈但是还不被鄙视的男人更难。

　　杀猪的当然不会去猜测狐儿公主的那点小心思。

　　尼玛哥儿们都被你鄙视了，哪怕就是装的，但是哥儿们瞬移一下思想，视你为无物总是做到了吧？哥儿们这还有要紧事呢，你该干啥干啥去好吧？说不得就把狐儿公主给打发走了。

　　狐儿公主没想到是这个结果，含着屈辱和不甘的泪水，差点就恳求杀猪的：

　　求求你做个男人好不好？本公主这样回去没法子交代呀，那些个早就象饿狼一样盯着本公主的各族妖妖，还不趁本公主有辱使命之机咋地了俺？

　　所以，杀猪的虽然把狐儿给打发走了，但是却不知道这小狐狸蹲在大殿的一犄角旮旯里抽泣呢，任由下面的侍女拉扯，就是死活不走。

　　杀猪的看着蹲在地上直哼哼的机器哥：“嗨嗨嗨，你咋回事？没事你不在须弥戒子里面待着，跑出来干啥？看见不该看的了吧，这下扛不住了吧，麻痹的你一机器，冲动啥冲动？”

　　机器哥智一呻吟一声，在脸上抹了一把，鲜血就不见了。站起来似乎忘记了狐儿公主的香艳，郑重道：“主人，事情它是这样的，根据咱们的研究，可以将时间之力化为符箓嗯这是道家诸天的叫法，那啥，咱们科学地讲，那叫法则的秩序化安排。这项研究取得初步成果，标志着咱们对时间法则的理解进一步深入；标志着咱们对时间之力的掌握达到了一个新阶段；这是一个里程碑式的研究成果，具有划时代的摩诃意义，具有……”

　　杀猪的一听到机器哥说可以把时间之力化为符箓，这还意识不到拿这符箓能具体干个啥，但是一听到时间法则的秩序化安排，浑身就打了个冷颤，手指一点机器哥：

　　“不是你等会。

　　你说啥？

　　法则的秩序化？

　　你以为你是神啊，时间之力对于哪种文明来说都是一个晦涩艰难的课题，你这还没咋地呢，就把时间之力给秩序化安排了？

　　麻痹的不是哥儿们信不着你，这也太那个耸人听闻了吧？

　　时间之力秩序化安排？

　　麻痹的你能吹得更大一点吗？你直接就说你可以改变时间的性质，你直接封自己为时间之神好了我靠你个山倒水干。”

　　机器哥一听，啥话也没了，直接站一边瞧着天花板不吱声了。那小白眼翻得，那不屑和鄙视的，直接就把杀猪的给震了。

　　不是吧？！

　　杀猪的眼睛瞪得溜圆。

　　这这这，它真的是超出了哥儿们的认知范围嘛是吧？

　　哥儿们别的兴许不行，但是咱那亲亲小苏妹纸家里可是开着一间大型图书馆呢，那里面的书籍，哥儿们都瞧遍了，但是也没听说哪个文明就可以安排时间之力的秩序了是吧？

　　你这机器哥据车家说也是被封印了若干万年的，应该说，旧的知识你有，但是说新的知识你咋补充的？你这封印解开没个二五三天半，就知道时间之力的奥秘了？

　　机器哥因为血脉的关系，只要他愿意，只要杀猪的不施展覆障大法遮蔽神识波动，那杀猪的想啥，机器哥立马就知道了。

　　机器哥真的忍不住了，嘴巴撇得跟瓢似的。

　　杀猪的一脚踹过去：“怎么个意思？还放不下你了呢，今儿说不出个道道来，表怪哥儿们对不住你哈？！”

　　机器哥被打败了，呻吟一声道：“亲爱的主人啊，您不知道啥叫个知见障吧？你不是修炼的《唯识神藏》吗？你到底认真读过那玩意儿木有啊？

　　是，您在壁宿二的时候看了不老少的书，但是，正因为您这看的书多，下意识的就被这些知识局限了您的思想。

　　这么说吧，一只井底的癞蛤蟆，坐井观天了好多年，被汲水的给搞出了井口，扔进了一口水塘，他就说，哦，原来最大的水不在井里，是在塘里。

　　知见障明白木有？”

　　杀猪的没有郁闷和羞恼。对于真理的态度，他是很严肃的，所以机器哥这么一说，他再那么一想，就知道自己的局限性在哪里了。

　　不过，有件事情他还是有点疑惑，怎么机器哥搞这研究，还出来了成果，难道说，离开车家的科学家，机器哥还能独立自主的搞科研了？

　　机器哥解释道：“其实吧，车家的科学家们都不知道，咱们被关了好多万年，造出咱们来，有了意识，有了思想，又进化出了感情，人类的那点儿寂寞啊，孤独啊啥的，咱们都衍生出来了。

　　所以若干万年之间，咱们不是闲得蛋疼不是？

　　既然蛋疼，那就找点儿事做是吧？要不这漫长的岁月怎么打熬？于是咱们就搞研究啊，搞理论啊，就说这理论吧，咱们在若干万年间，对于所知所见都研究了个遍，建立了若干新的理论体系和科学理念，要不是主人您把咱们放出来，咱们那些个理论还得不到验证和修正。

　　那么这么说吧，咱们现在的科学技术水平，不说远的，起码制造咱们的那些个科学家现在只配给咱们做助手。

　　不说别的，就是这个”诸神的叹息“这家伙也太粗糙太狭小太初级阶段了吧，根据咱们的预案，那是要改造滴，咱们的预案，‘诸神的叹息’既然担了这个名，那就要名副其实，等改造完毕，叹息那么一下两下，就是真的神也要吓得尿裤子嘎嘎嘎——”

　　杀猪的愣了半天，突然发现自己的舌头不知道啥时候又被咬破了，啐了一口口水咆哮道：“麻痹的那你倒是改造啊时间就是生命效率就是钱钱你不去改造在这里打屁你是不是欠抽呢你呀？”

　　机器哥一听白眼又翻起来，手掌一摊：“改造问题呀，材料拿来！”

　　杀猪的差点被自己一口气噎死，原来你这是讹哥儿们来了。不过有这点积极性是好的，应该鼓励，但是麻痹的你想要啥材料？

　　机器哥道：“材料啊，跟你说也白说，你现在连自己个修炼‘不灭魔身’的材料还啥啥都木有呢，咱们要的那些个材料，估计木有个几万年甚至几亿年的搜集不全乎。好在咱们其他的木有，时间那多的是是吧？放心吧主人，咱们多的都等了，再等些年咱有这耐心。”

　　杀猪的无语。

　　你就耐心等着吧，你有耐心这么着急着告诉哥儿们你有了啥啥的改造预案？你这啥啥没学会，装逼学的倒是挺快哈！

　　但是，杀猪的也真的是没办法，就目前的情况来说，自己凝练“不灭魔身”的材料还差了不老少，听机器哥那意思，他要的材料不会比自己凝练魔身的材料好找，与其惦记着睡不着，那就先放放再说。

　　倒是那个法则的秩序化安排，好像有那么点儿意思，你跟哥儿们磨叨磨叨？


第三百零七章 时间符箓

　　机器哥咳嗽两声，似乎在整理自己的思维：

　　“那个主人啊，咱们在你的记忆里，似乎见到过您在夜摩天那朵莲花里面修炼了三万天是吧？好像莲花里外的时间不一样，里面是三万天，外面只有三天。这意思就是说，隔着一朵花，时间就能差了一万倍对吧？”

　　杀猪的道：“对呀！有这么回事，牟天主那东西不得了，一下子让哥儿们有了一百年的道行。你这意思是说，那个就是时间法则的什么秩序化安排？嘶！这也不对呀，按照哥儿们的认知，牟天主会是会点儿时间神通，不过比起哥儿们来，那就差了几条大街去了，怎么他还能安排时间的秩序了？”

　　机器哥一副很牛逼的样子：“主人稍安勿躁，这个事情，据咱们研究它应该是酱紫滴。那个牟天主吧，他倒是不一定会安排时间法则，但是他那朵莲花那是神器啊，牟天主只要按照既定的咒语啊指令啊之类的东西通知莲花，那莲花内部就自主改变了时间的速度。”

　　杀猪的摸了下额头，想了想点头道：“这个分析似乎靠谱。那个神马，你说的这个时间法则的秩序化安排，你给他符箓化了？你这个符箓，它能干点啥？”

　　机器哥别的没学好，杀猪的说话的习惯，口头语啥的，那是说的越来越溜，他得瑟着颠着两条长腿，负手一副高人模样，眼睛望着上面，呻吟一声：“麻痹的这个我在看云卷云舒呢哈嘎嘎嘎……”

　　杀猪的一脚踹了机器哥一趔趄：“我靠！冷静缜密的科学思维你不坚持，学这些个人性化的破烂玩意儿你很来劲是吧？”

　　机器哥亢声道：“思想感情那是人之所以为人，区别于其他生物的标志性特征，咱们眼看着和真正的人差不离了，学这个有啥不对？”

　　杀猪的呻吟一声骂道：“你这话就不科学。只有人是有思想感情的吗？妖妖有木有？魔魔有木有？花草鱼虫有木有？难道你还学个遍不成？这科研还搞不搞了？你个不务正业的东西，哪天忍不住了哥儿们把你吊起来打三百鞭子，哎呦喂，可气死我了这，连啥叫个有情众生都不知道，还跟我得瑟，你得瑟个鸟呀是吧？！”

　　机器哥听了杀猪的一番话，立即陷入了沉思。对杀猪的其他话充耳不闻了。

　　杀猪的捅捅机器哥的脑袋：“嗨嗨嗨，想什么呢你呀？麻痹的这正讨论时间法则秩序化安排呢，你这就思维瞬移了？”

　　机器哥拧着眉头，眼神很遥远：“嗯嗯，主人说的对。这个有情众生，只要是有思维的，就存在一个思维无序的问题。有序的思维是智慧，无序的思维是本能。这是判断一个种族整体素质高下的很重要的一个标志。”

　　杀猪的怒吼：“我标你一脸我，赶紧的给我瞬移回来，这着急呢这，说那啥，时间符箓，那咋回事？有啥用处？”

　　机器哥回神：“主人啊，符箓这个事吧，按照咱们的研究和实验，是把时间之力所具有的一切特征细化，逐个研究它的功能，再把这些个功能格式化，使得咱们在运用的时候可以随心所欲地使某种指定的功能作用于外界事物。具体到格式化这个词的概念，应当说，按照您的智慧来说，不难理解，就是把各种时间的不同性质的功能区别开来，放置在既定的位置，这样使用起来既条理，也方便。您……明白？”

　　杀猪的一头黑线：“我明白你个锤子。你这能不能说人话？比如打个比方啥的？你知道哥儿们原来是学文科的，你这格式化语言哥儿们扛不住知道不？”

　　机器哥冷笑一声：“打比方是吧？您要是觉得自己智商有问题的话，这个愿望我可以帮您实现。不过，按照咱们的研究，好几十万年前，郁单越人民已经完全能够接受科学的语言了哼哼哼！”

　　杀猪的不等机器哥再鄙稗，直接就拦住：“得得得，哥儿们进化晚了几十万年是吧？那又怎么样？不就是格式化吗？哥儿们玩电脑那会儿，还没耍过几个U盘？哥儿们只是告诉你，以后说话人性化一点，别跟个机器似的，的吧的吧说半天，别人还得动脑子琢磨你这话到底啥意思，这不费劲嘛是吧？继续！”

　　机器哥一头黑线：“麻痹的哥儿们现在他就还是台机器。不过这个悲惨的日子即将结束了。言归正传，那个啥哈，咱们打个比方，那个水，有雨水，海水，湖水，河水，溪水等等若干种水，这些你放一起，那就是浑水。那咱们把这些水分别放在不同的器皿里，那就好分辨的多了是吧？这个分别盛放，就是格式化。这个不说你也理解了。

　　分别盛放的水有各自不同的用途，这就是功能，这个功能作用于外界事物，那就比如刀可以砍柴切菜剁肉还可以杀人，柴禾可以取暖可以点房子烧眉毛，作用于外界，就是功能的实施，直接一点吧，就是你可以推动这些功能去做你想做的事，达到你想达到的目的，比如杀杀人啦，泡泡妞啦神马的，总之只有想不到，没有做不到。

　　奇迹的产生总是伴随着一些奇思妙想。比如做爱的姿势，可以有三十六式，更可以有七十二式，甚至可以有千百式嘛，运用之妙，存乎一心，这古文说了你也不懂，自己琢磨一下吧。还有啥不懂的尽管问。”

　　杀猪的笑着给了机器哥一个爆栗子：“我日！羊油倒灌你知道是啥姿势不？麻痹的还真的跟哥儿们得瑟上了呵呵。那个神马，基本搞明白了，那你那符箓是怎么个意思？怎么个用处？”

　　机器哥略一沉思道：“主人您还记得在施展时间神通返回过去的过程中产生的一些奇怪的感觉吧？比如一丝丝其他东西进入了您的身体？”

　　杀猪的顿时就想起在第一次跳跃的过程中感受到的那些光线。

　　那些光线在瞬间进入肌体甚至神识，无声地刺穿自己的每一颗细胞，使得自己的细胞多少沾染了些时间之力，这是他在进行时光跳跃时得到的意外之喜。

　　杀猪的道：“是这个了。不过哥儿们既然被时间之力嗯就是那些奇异的光线——刺穿了细胞，那是不是说，哥儿们已经掌握了一些时间的奥秘？”

　　机器哥白了杀猪的一眼，嘴角朝下扯了一下：“嗯嗯嗯，主人您离时间之神已经一步之遥了，宇宙无敌指日可待。”

　　杀猪的一个披头打过去：“麻痹的你这膈应人的本事也是见长哈？那你说，哥儿们现在对于时间法则，那是个啥程度？”

　　机器哥摆了摆手：“没啥程度，就是吧，挨着了点儿边儿，离掌握奥秘也不是太远，大概也就十万八千里吧。”

　　啧！麻痹的你这就不是句人话。哥儿们都跳跃了，都能使出定身法和时光回溯了，对了还有哥儿们自创的刹那芳华，你说哥儿们才挨着点儿边？这就不是一个实事求是的说法是吧？

　　机器哥睥睨着杀猪的，那眼神就跟看个白痴差不多：“您这就奥秘了？就您哪跳跃？时不时地就跳差了地儿，这也叫掌握了奥秘？再说您哪个时光回溯，那就跟个耍魔术差不多，还好意思显摆；

　　再说您哪个定身法？那叫时光神通？那叫时空神通好不好？时光和时空，一字之差，那就差到他姥姥家去了。

　　你说这个定身法吧，有点儿时间之力，也有点儿空间之力，两相结合，勉强定住个把人和妖的木有问题。

　　但是那也看定谁呢，不说别的，老太一你给咱们定住了瞧瞧？总算是自己个瞎琢磨出个啥啥的刹那芳华来，勉强进步了点儿吧，但是就您身体里那点儿时光之力，想要刹那个大圣神王啥的估计问题不大，但是您刹那个大帝天尊真君真人啥的给咱们瞧瞧？不是我说您啊主人，谦虚使人进步，骄傲使人落后啊！”

　　杀猪的被机器哥这一顿秕稗，就觉得嗓子眼儿里像是横了一块骨头，噎得气儿都出不上来了，鼓着眼珠子瞧了机器哥半天，才嗝儿一声喘过气儿来，点指着机器哥切齿道：

　　“日了再靠！哥儿们就知道，别的没学会，人类的嫉妒你学了个十成。麻痹的你使出点儿比哥儿们强的时间神通来说服我相信你不是出于嫉妒才膈应老子的好吧？！”

　　“快拉倒吧您呐！”

　　机器哥脸一扭，眼一闭，嘴角扯得跟破瓢似的：“我嫉妒您？我闲得呀我！这么说吧，您想不想进一步地接受咱们在时间法则研究及其应用上所获得的成果吧？”

　　杀猪的眼珠快速转了几下，立即果断道：“想！谁不想谁是孙子！”

　　机器哥肃然道：“符箓！时间符箓！”

　　嗯？时间符箓怎么地了？你这说话说半句，不怕呼吸不畅？

　　机器哥却忽然激动起来，在地上突然大步转圈，手一挥一挥做劈砍状：“咱们有个梦想，就是把主人您身上的每一颗细胞上都镌刻一个甚至数个时间法则符箓，让您在未来逐步成长为一个神念一动，时间之力就可以改变所有的强大存在，诸神！媲美诸神的主人，那才是咱们机器哥们值得敬仰和骄傲的主人，而且这主人是咱们机器哥们造就的，咱们的骄傲犹如江河之水滔滔不绝，有如啊——”

　　机器哥还在唾沫星子乱飞，却被杀猪的一脚踢飞，在空中脚乱踢手乱抓，大叫着：“麻痹的机器哥也是会摔死的啊——”

　　杀猪的一脸煞气：“好你个王八的蛋，你说你造就了谁？麻痹的是不是还要哥儿们喊你一声爹？”


第三百零八章 卖身投靠

　　杀猪的其实不是真的恼了，确实是被机器哥描绘的未来所激动得不知道该咋地了。

　　人这一过渡兴奋吧，难免就要做出点儿格外的事情来，比如那父母亲自己的儿女亲的不行了，有时候就鬼使神差地去咬上一口，心里说轻着点儿别咬坏了，但是亲的那股劲儿发泄不出来，那牙齿就使上劲儿了，咬得孩子吱哇哭叫才发现，哦，麻痹的这劲儿大了。现在杀猪的就属于这个劲儿。

　　机器哥的一番话，直接就把杀猪的搞得不知道该怎么和机器哥亲切一下了，那踢飞了也算发泄出来是吧？

　　机器哥落地之后，揉着屁股蛋儿，眼泪汪汪的看着自己这个无良主人，哽咽着道：

　　“我说主人你这是干啥呀？咱们对您的忠心那是日月可鉴，群星共睹啊，您这下这么重的脚，到底咱们是哪里做的不好了？咱们可以改是吧？过而能改非为过也，改了就是好同志是吧？”

　　杀猪的上前一把拎起机器哥，激动得就在机器哥脸上使劲地亲了一下：“嘎嘎嘎，无过无过，麻痹的哥儿们这是激动的知道不？表达方式虽然过激了点儿，但是这属于尺度问题，无关本质嘎嘎嘎……那个你刚才说啥来着？咋哥儿们这心跟着忽悠忽悠的？”

　　机器哥抹一把杀猪的留在他脸上的口水，牙齿不清嘀咕着：“麻痹的不是说天人木有这个唾液的嘛，传说有误还是返祖了呢？”

　　杀猪的一屁股坐在机器哥对面：“说那些有的木的有用吗？回答哥儿们的问题。”

　　机器哥咳嗽两声道：

　　“咱们的研究成果表明，主人假如每一颗细胞都镌刻了时间符箓，那……在诸天万界牛逼可就大了。

　　您想啊，就算是在原始的让人无语的您的前世，都知道人身上有至少1600万亿个细胞，当然用凡人的细胞数量来推测天人的细胞数量那是不科学的，这个态度咱们是反对的。

　　但是，咱们不是猜测，而是扫描探测，每秒无量数次的计算表明，您的细胞数量达到了惊人的两万兆亿。如此多数量的细胞，每一颗细胞都镌刻上一个时间符箓的话，那您只要是动那么一小下，那您散发出的时间之力嘎嘎嘎，您可以想象一下！”

　　杀猪的揉了下鼻子，呻吟一声：“哥儿们的细胞有两万兆亿那么多吗？那要是一颗颗镌刻的话，那得多长时间啊。”

　　机器哥一看杀猪的有点发愁，直接跳了起来，热切地道：“主人主人，您看哈，你这寿命不多不多目前也是以亿年为单位来计算的是吧？那您是不是有足够的时间来镌刻符箓是吧？就算是一天只镌刻那么千八百个，在您的有生之年把全部的细胞镌刻完毕，那也不是啥很大的问题是吧？”

　　杀猪的微低着头，乜斜着眼睛瞧了机器哥半天：“瞧你这意思，是哥儿们这辈子啥都不用做了，就一天躺着等你给老子镌刻符箓了？那你说说哥儿们的人生啊理想啊狗亲亲啊大同星啊老婆们啊啥的，就都不用管了？”

　　嗝儿！

　　机器哥差点儿把自己给噎着。

　　说的也是哈，就算是每天啥都不干，镌刻千八百的符箓，那也不是千八百年能够完成的。

　　但是机器哥急了。这可是咱们最新的研究成果哈，假如不应用的话，这成果有个屁的用呢？

　　于是，机器哥恳求道：“拜托了主人，您要是不试一下的话，咱们这不白研究了吗？总得让咱们知道一下效果如何是吧？”

　　这回跳起来的是杀猪的了：“神马？你这还是试一下？你当哥儿们是小白鼠啊，你这没有经过实践证明的玩意儿就胆敢在哥儿们身上镌刻？麻痹的你这居心——”

　　机器哥一把捂住了杀猪的嘴巴，眼神冷厉道：

　　“集体自杀！”

　　杀猪的浑身一机灵，就想起机器哥指令手下一小队一小队自杀的事情，立马打掉机器哥的手：

　　“那就算是哥儿们对你的忠心木有怀疑，但是你这起码得找那么几个试验品瞧瞧有啥不合适的地方是吧？你这直接就给哥儿们使唤上了，你知道哥儿们不怎么怕死，但是比死更可怕的事情多着呢知道不？比如变成怪物我靠你个山倒水干！”

　　机器哥含混不清地嘀咕道：“理论上……”

　　杀猪的一个披头过去：“我理论你一脸，你这理论稍微的有那么点儿问题，哥儿们跟谁哭去是吧？你这就不是一种负责任的态度我告诉你，你这样是不行滴知道吧？”

　　机器哥不服气道：“但这是科学的态度！”

　　啧！我咋就跟你说不清呢？你咋就这么犟呢？科学的态度是吧？木有错，科学在于敢于想象，勇于实验，不断的实验才能得出合乎真理的成果。但是，哥儿们要是变成个四不像的话，你这成果对哥儿们来说那就是个灾难。我靠你个科学的态度吧！

　　机器哥没话了，郁闷地坐在地上死拉活拽都不起来。

　　就在杀猪的恨不得把机器哥狠狠揍一顿时，一个柔弱的声音在门口响起：“未来的天子，我可以做实验吗？”

　　嗯？

　　杀猪的和机器哥齐齐地抬头看向殿门。只见门口施施然如水上漂一般走来那个狐儿公主。

　　我靠，这没走啊。还偷听咱们说话来着。你瞧瞧哥儿们这警觉性，在人家妖族的地盘上，人家没走咱不知道，人家偷听咱不知道，人家进来咱还不知道，咱这还能干出点啥有出息的事儿来，咱们死去得了。

　　杀猪的真的恼了，大吼一声：“机器哥——”

　　机器哥一骨碌爬起来，瞧着叉着腰抻着脖子大吼的主人发呆。

　　杀猪地吼道：“还让不让老子活啦？你这那么多手下，有一个能用的不？那么多机器，有个能看门的不？不能的话，活得给老子死去，死的给老子砸了卖废铁，老子就没见过比你们更笨的蛋我靠你个山倒水干！”

　　机器哥嗫嚅：“他们那个都在研究……”

　　杀猪的更怒了：“研究你个鸡毛！你个213，我告诉你，哪天老子给人抄了后路，不把你整出屎尿来你不认得我！”

　　机器哥不服气：“他就不可能抄了咱的后路。”

　　杀猪的一脚踹过去：“麻痹的嘴硬是吧？老子就不知道你这自信哪来的，看来这不搞个家法啥的是不行了，任由着你这么不负责任，老子迟早哪天咋死的都不知道。”

　　机器哥脾气上来了：“主人你也别搞啥家法，咱们说这个话那是有底气的。比如说这个狐儿公主吧，她没走，咱们说话没注意到，那机器注意到了呀是吧？她进来咱没注意，可是机器注意到了呀是吧？可是机器为啥没示警呢？那是因为人家狐儿公主木有敌意，木有杀气。所以您应该懂得……”

　　嗝儿！

　　杀猪的一下子没了脾气。

　　哦，注意到了呀，但是哥儿们这因为时间符箓搞得五迷三道的，一个不留神给人家端了，那才叫个后悔莫及。

　　机器哥见杀猪的脸色和缓了点，道：“咱们的机器每时每刻都保持着对敌意和杀气的感知分析，一旦有的话，立马会通知咱们的，这个主人您放心。”

　　哦？那你这机器意思是没发现这天狐族的小娘们对咱有敌意有杀气，那起码也应该通知一下咱们这小娘屁还在呢吧？职责没尽到是真的吧？

　　机器哥被打败了。这人的脸啊，让他认个错真是难啊！

　　狐儿公主看到因为自己的出现，杀猪的暴怒，知道自己不告而进有点唐突不礼貌了，于是盈盈一拜：“未来的天子大人，小妖女给您赔个不是，您千万别生气，只是小妖女我见到大人要放弃那么好的机缘觉得实在是可惜，就自告奋勇来给天子大人当个小白鼠，可是小妖女是妖狐，不是小白鼠，不知道能不能胜任？”

　　机器哥听了眼睛一亮，看着狐儿软语天音，柔弱无骨的娇俏模样，鼻子又流出血来，但是这个机器哥不管了，直接瞪着眼睛对杀猪的道：“主人，这个可以有！”

　　杀猪的瞧着机器哥那点儿没出息样：“啧！能不能给咱长点儿脸？你这一机器，动不动就流鼻血，说出去都不够丢人的。”

　　机器哥闭口一吸，鼻血就不见了。但是他很坚定地道：“主人，就这么地吧，我亲自给狐儿姑娘镌刻符箓，第一时间获得第一手实验资料！”

　　杀猪的戏谑道：“那你不怕把狐儿姑娘给搞成个丑八怪？”

　　机器哥一愣，忽然说了一句谁也听不懂的话：“她刚才哭过！”

　　哭过？你啥意思这是？

　　杀猪的就看着狐儿公主。只见狐儿公主的眼圈一红，低下头去，就有眼泪吧嗒吧嗒掉下来。

　　机器哥一阵心疼，捂住胸口像是不堪承受之状。

　　杀猪的疑惑：“狐儿妖娘，你这怎么个意思？”

　　狐儿公主突然跪在地上，美妙曲线起伏不定，瑟瑟波动，这是伤心地哭呢。

　　狐儿一边哭一边道：“天狐一族自来弱小，受尽欺凌。只要大人愿意收下狐儿，为奴为婢，要生要死全凭大人。大人，狐儿希望您能让天狐一族依附于您，把我们天狐族带到未来，给天狐族一个美好的未来吧大人呜呜呜呜……”


第三百零九章 妖族分歧

　　天狐公主本来是蹲在殿外的犄角旮旯哭着呢，但是等了好久都没见出来个人啊妖啥的搭理一下，就觉得这样回去不说交代不了族里的长辈，就是自己脸上也挂不住啊。

　　大好一枚妖狐，在妖星海艳名远播，居然就被那未来的天子无视了？

　　小妖狐可不服气这个，你明明是支起帐篷来着，你这么忍着不嫌辛苦？

　　小妖狐重拾信心，小狐步扭得更加风流，就扭到了殿门口，就听到了杀猪的和机器哥的对话。这个对话的内容在小妖狐的内心激起了好打的浪花。

　　天呀！

　　时间神通啊！

　　时间符箓啊！

　　这妖族大能无数，有数几个会点儿时间神通的，哪个不是逆天的存在呢？

　　据说那个烛龙妖祖，那是会时间神通的，睁开眼睛就是白天，闭上眼睛就是晚上，但是，烛龙妖族祖都不知道失踪了多少年了，若干万年以来，谁见过他老妖家出现过呢？

　　浑沌妖帝似乎也懂那么一点儿，但是浑沌妖帝那时间神通好像耍得不怎么利索，一会儿管用一会儿不管用的，有时候还混乱的很，据说不是那么灵光。

　　但是不管是烛龙妖祖，还是浑沌妖帝，那在妖族谁敢轻忽？哪个不是大家伙昂着脑袋仰视的角色？

　　但是，看上去未来的天子好像怒了。

　　是因为怕做啥啥的小白鼠？

　　小白鼠怎么了？小白鼠不是挺惹妖喜欢的吗？

　　况且来，小白鼠那在有妖一族，也算是有点儿特别的本事的，比如说那对宝贝的特殊嗅觉，神马宝藏呀，神藏呀，妖藏呀的，没有小白鼠，难找着呢。做小白鼠有啥不好？

　　不过，这个未来的天子似乎铁定了要做人，对做小白鼠似乎很忌讳。但是这算不算是个机会呢？

　　未来天子不愿意做小白鼠，那我去做行不行？

　　这个小天子居然能救回毕方妖帝一族，那咱们天狐族依附了他，岂不是有了一个强大的保障？

　　想到此处，小妖狐就下定了决心，毅然走进了大殿，自请作为试验品，当然也提出了自己的条件。

　　杀猪的觉得奇怪啊，刚才还拽的跟二五八万似的天狐族小妖娘，现在不仅哭哭啼啼，还要自请做小白鼠，这是个神马情况？

　　但是，不管怎么说，从小妖娘的只言片语里，杀猪的也大概其了解了一个种族的无奈和不甘。

　　这尼玛是被欺负苦了，实在受不了了，这是在寻找出路求得解放呢。

　　求解放没问题呀是吧？但是你咋知道哥儿们不会像对待奴隶一样使唤你们呢？比如说搞若干个小妖娘时不时地来个群批啥的？

　　不过，杀猪的还是多少有点佩服这个小妖狐的胆色和决断。

　　麻痹的这就是赌了哥儿们最厌恶那上下尊卑的礼法了，不过，这也怨不得小妖娘，是个人或者妖看到他和机器哥那样子，都会推断的出，这主不主仆不仆完全是杀猪的自己造成的。

　　麻痹的，这就是看透了老子们了？

　　告诉你，老子们不讲理起来，那个啥流氓起来那也是很没有底线的。

　　杀猪的无奈地揉了下鼻子，乜斜着机器哥道：“元芳，你怎么说？”

　　机器哥嘴巴低到胸脯上翻着白眼：“你才元芳，你一家都元芳……”。

　　不过机器哥随即大声道：“神马怎么说？咱们的意思就是这个可以有！就这么地了，小白鼠木有，小白狐也完全木有问题。”

　　杀猪的蹲下来，很轻佻地用一根手指挑起小妖狐尖尖的下巴，直视着狐儿羞涩含泪的眼睛：“你不怕自己变成个怪物？”

　　狐儿脸色一变。

　　视美如命的妖狐，哪里不怕自己变成怪物？但是相对于整个狐族的未来来说，别说变成怪物，就是失去生命又能如何？小妖狐一咬牙：“不怕！”

　　杀猪的无语：“嗯咳咳，那个啥哈，实验是可以的，但是……真有个一差二错的，这可是你自己的选择哈……”

　　机器哥在旁边不乐意了：“啥啥一差二错的？哪里就有那么多差错了？”

　　杀猪的一瞪眼：“理论上说……”

　　机器哥悻悻地挠着后脑受不言语了。

　　小妖娘正色道：“只要未来的天子能够庇护我们天狐族，把天狐族带到未来，狐儿即便是身死，也是笑着的……”

　　杀猪的就有点儿感动了。

　　麻痹的这妖妖也有为了族类牺牲自己的高尚品格嘛。那你死都不怕了，哥儿们还怕庇护你个天狐族？

　　再说了，咱们大同世界那将来也是要谋大发展的，多你个妖族算个事吗？

　　至于死……嗯咳咳，死道友不死贫道，哥儿们说了，有时候咱们的底线就是木有底线我靠！

　　杀猪的拍了拍小妖狐的脑袋，一副自求多福的神情，站起来对机器哥道：“那你看着办吧……”说着神念一动，就把机器哥和狐儿公主带进了须弥戒子。

　　机器哥立马来了精神，领着狐儿就朝某个舱室走去，一边殷勤地道：“狐儿公主请放宽心，咱们的理论那是经过千锤百炼，反复推敲的，应当说是木有风险的，而且，我亲自给美丽的您镌刻符箓，绝对没有一丁点儿的问题……”

　　杀猪的望着机器哥消失在舱门口的身影，下意识地嘟囔：相信科学家，比相信老母猪会爬树靠谱不了多少……

　　话说妖族高层会议正在紧锣密鼓地进行。

　　虽然说大家都相信了影音水晶里录制的画面，也相信了妖族的未来将有这场大劫难，但是怎样对待这样的局面和未来，意见却是相当地不统一。

　　以毕方一族为代表的依附一派，当然是旗帜鲜明地强调，只有依附掌握着“诸神的叹息”这种逆天大杀器的大能，妖族才会改变被灭族的未来。

　　理由是，一、妖族目前没有一个妖神出现，最厉害的也就是他们这一伙妖帝了，那么大家都看到了水晶里的画面，看看太一的淫威，哪个敢说自己一定能战胜对方？而且，象太一这样的人族大能绝对不止一个，数量不是很清楚，但是绝对不止十个八个，妖族谁来面对这些老古董？

　　二、人族发明的法宝、法阵、符箓等等，极大地提高了人族的战争潜力和能力，强大的妖族虽然变化万端，妖术无量，但是谁敢说面对这些东西的时候，有足够的信心和把握获得最终的胜利？

　　三、是在中低端战力上，人族的战阵发挥出了强大的杀伤力，咱们妖族在这个层面上，毋庸置疑地占据着个人体强大的优势，但是，面对人族的战阵，一般散沙似的妖族个体，如何与一支强大的天军抗衡？看看影音水晶里那些在人族军队打击下象气泡一样破灭的妖族，结果无须争论；

　　四、是即便是妖族在之后的一万五千年当中厉兵秣马，积极备战，但是我们有人族那样的军队吗？即便有，我们有那样的战阵吗？甚至我们都不知道战阵是怎么指挥的，更没有指挥这种战阵的妖才；

　　五、是我们也研究不出那些法宝啊，法阵啊，符箓啊这些东西，说明我们依靠天赋吃老本的文明已经落伍了，想要追赶上去，我们几乎就没有一点积累和经验，很难在一万五千年里获得长足的进步；

　　六、我们妖族对于时间的理解远远不如对空间的理解那么深刻，我们想要跳跃到未来，那简直就是痴妖说梦，想要跳跃到未来，在和人族争一日之短长，必须要借助屠哲小天子的时间神通；

　　七、也是最重要的一点，屠哲天子的观念当中，没有人妖之分，对妖族根本就没有一点儿歧视。这是我们可以依附于他的最根本的保证。

　　这个主张得到了两个不同时代的二十个毕方的一致支持，但是提出这个主张后，却没有得到多大的响应。尤其是作为真灵后裔白虎一族，更是大发雷霆，不仅表示坚决的反对，而且差一点就动上了手。

　　白虎一族也提出几条反对的理由。

　　一是即便是屠哲救回了毕方一族甚至无数的妖族后起之秀，也并不代表着整个妖族就要依附于他。被人族灭亡，和臣服一个人类，本质上有什么区别？这是妖族的骄傲所不能接受的：

　　二是对于一个人类的感激，不能代表妖族就认可整体人族，人族的隐忍、卑鄙和忘恩负义在那一万五千年后的妖族大劫中已经得到证明；这也使得我们妖族不得不对这个人类也同时产生警惕之心，谁敢保证这个人类不是抱着重则灭亡、轻则奴役妖族的本心来做哪些看上去还算高尚的事情？谁敢保证？毕方一族你们敢保证吗？你们不敢是吧？那我们还有第三；

　　第三、即便是人族对于妖族的准备很充分，但也改变不了人族个体脆弱的事实，那么我们妖族不依靠什么阵法、法宝之类的东西，未必就没有与之一拼的实力，至于说咱们妖族的高端战力，完全可以从现在开始寻找那些隐居起来的妖祖甚至妖神出来，比如妖神帝俊，要是找到的话，对付个太一之流的很艰难吗？

　　第四、至于说屠哲这个人类对于妖族的恩惠，我们完全可以用其他方式来酬谢，依附之说，可以休矣！

　　第五、人族对于妖族的战争，还有一万五千年，虽然说这点时间在我们妖族来说不算什么，但是在这个时间段里，谁知道会发生什么变化？

　　天道无迹可寻，未来可以期待，谁敢说在这一万五千年之间，就不会发生什么对我们妖族来说足够可以改变历史的妖或者事？


第三百一十章 符箓奥秘

　　白虎族的理由有的虽说不是很经得起推敲，但是不管怎么说，还是秉承着妖族强大而骄傲的自信来说的。

　　但是另外一些妖族的说法就有点不讲道理了。

　　或许是，亿万年来，妖族也从未有过对其他族类讲过道理的时候。不讲道理已经成为一种习惯。

　　比如这时候就有一种叫做驳的妖就出来叫嚣，非我族类，其心必异，杀掉算了，就当是替人族的背叛埋单了。依附之说那是放屁，感激之论那是懦弱，啥时候咱强大的妖族堕落到仰人鼻息活着的地步了？

　　驳是一种很强大的妖族，即便是白虎族、黑豹族这些大族都不敢轻易招惹他，这家伙本来就最喜欢生吃虎豹，天生对虎豹有一种克制，所以这种“状如马而白身黑尾，一角，虎牙爪，音如鼓音……是食虎豹，可以御兵”的妖族，本身就有很大的发言权，毕竟人家是可以避免兵灾的，那么是不是能够避免妖族一万五千年之后的那场灭族之灾，那就不好说了。

　　更多的妖族，处在犹疑不定之中，毕竟是非好歹还是能分得清的，但是对于这种关乎妖族未来的大决策，许多妖族保持了沉默。

　　令妖惊奇的是，常常在妖族会议中一言九鼎的饕餮妖帝一直保持着沉默。

　　而浑沌妖帝依旧还是那么糊里糊涂的，你们说啥俺不操心，有啥决定告诉俺一声，反正有事俺冲在最前面就是了。

　　于是这场妖族会议开得时间就有点长了。持各种观点的各方大发议论，试图说服持其他观点的妖族，嘈嘈下来，不觉已经过去好几天。

　　在众多的妖族中，天狐族虽然也有族长胡天作为长老参加了会议，但是无论从实力还是地位，都轮不到他来发言，惹恼了某个强大的妖帝，一巴掌扇死他估计也没啥妖给他出头。所以胡天只是支愣起耳朵听着。

　　胡天心里很好郁闷。

　　自己的宝贝儿，拼着惹怒了不少前来提亲的大族，也没有随便嫁出去的女儿狐儿，现在不知道怎么样了。

　　按照胡天的意思，那是不能把狐儿献给未来那个人族天子的，但是妖族会议开始之前，大族妖帝们召见他，给他下了死命令，说那未来人族天子是咱们妖族的恩人，献出狐儿一方面显示出咱们妖族的诚挚，一方面也是你天狐族的骄傲，你们家狐儿带着这样崇高的使命去伺候未来的天子，这是你们狐族的荣耀，要知道珍惜。

　　话都说到这个份上了，况且，那影音水晶里录制的战斗场面胡天也是看到了的。胡天觉得自己被震撼到了。

　　首先是那场象下雨一样死人死妖的战争的可怕程度，超出了胡天的想象。

　　不说别的，就算是天狐族妖法最厉害的自己，也就是个刚到妖皇的水平，在那场未来的战争里，连个像样儿的炮灰都不算，一群群的妖皇妖帝都陨落了，自己哪里还能保得住性命？而自己那些个族狐，估计在那场战争一开始就会死个七七八八。

　　这个看得到的将来使得胡天毛骨悚然。

　　再次，当他看到那个未来的小天子居然帮着妖族毕方大战东皇太一，而且使用一件奇怪的铁家伙几乎将太一的东皇钟都打败了时，胡天不能淡定了。

　　一个小家伙居然可以抗衡人族真人境界的大能，而且还能威逼太一在他们离开时保持安静，这得是多大的威风啊。

　　所以，虽然他老大不情愿让狐儿的处妖之身去伺候那个未来的天子，但是处妖总要破处的时候，总不能一辈子做个老处妖是吧？

　　那么，与其让那些个不成器但是却很霸道的大族妖二代糟践了，还不如就给了这个出色的人族天子。起码的，看上去这人族少年长得不错，本事也不小。那么将来庇护自己天狐一族，也是一种比较能够接受的结果。

　　这样想着，胡天就特别注意那些个对屠哲不利的议论。

　　开玩笑呢，有可能成为咱天狐族驸马爷的小天子，你们敢对他不利，咱们天狐一族就豁出去了，反正就算是委曲求全，再过万五千年也是个族灭身死，倒不如想着博一个光明的未来。

　　此时，杀猪的好奇心驱使之下，就想到里面去看看机器哥是怎么镌刻符箓的，毕竟这个东西对于自己来说有着很不一般的意义。

　　但是，机器哥把杀猪的拦在了外面，理由是镌刻符箓是一件严谨而不能受到打扰的工作，您要在旁边看着，万一咱们一走神啥的，搞出点差错，把狐儿公主搞成个难以想象的啥，这个责任您负得起？

　　杀猪的乜斜着眼睛瞧着机器哥，戏谑道：“尼玛，不是你想要在工作之余来点儿别的花花吧，比如留个裸照啥的？”

　　机器哥一听，立马拉下脸来厉声道：“集体——”

　　杀猪的一吐舌头：“啧啧啧，麻痹的不能开玩笑啦？我靠你还当吃饭一样威胁上哥儿们了你呀？”

　　机器哥正色道：“这是开玩笑的事情嘛？以后请主人不要开这样的玩笑，咱们承受不起。”

　　得得得，无趣的家伙，怕了你了，你工作去吧，哥儿们看蚂蚁搬家去还不成？

　　但是他走不了。

　　狐儿公主见自己单独和机器哥在一起，这下可是不干了，手抓着舱门死活不进去了，眼泪汪汪地瞧着杀猪的，就一句话：“你不进去，我也不进去！”

　　杀猪的奇怪了，怎么个意思这是？不是说的好好的吗？这就变卦了？

　　狐儿公主眼神抖抖地看了机器哥一眼，嗫嚅道：“我我我……怕他流流流鼻血……”

　　噗嗤嘎嘎嘎——

　　杀猪的立马蹲在地上，脑袋低进了双腿笑得快岔了气了。

　　机器哥尴尬地站在那里，脸上一阵青红白的，一瞬间就转换了好几种颜色。看到无良主人蹲在那里笑得哆嗦成了一堆，机器哥恼羞成怒，大吼一声：“帐篷——”

　　这下管事，杀猪的一下止住了笑声，铁青着脸站起来，一脚踢过去：“说神马呢你呀，啥啥啥帐篷，这里有帐篷吗？麻痹的还不赶紧工作等着谁养你个机器人啊？”

　　说着，杀猪的偷瞧了狐儿一眼，只见狐儿一脸的红晕，知道她想到了自己支起帐篷那一刻的囧样了，揉了下鼻子，杀猪的干咳一声：“那个啥，都专心实验，这都啥跟啥嘛，哥儿们就在旁边监督上了。机器哥你要不愿意，买块豆腐撞死得了！”

　　机器哥此时真的没有杀猪的理解的那样，还有些不三不四的想法，他现在对于时间符箓镌刻实验的热情，远远超过了对狐儿公主美貌的关注和垂涎。

　　机器哥很绅士但是也很热切地请狐儿公主躺在一个平台上，舱顶上就自动伸出有着若干个活的眼珠似的装置，这些眼珠里射出一些奇异的光芒，在狐儿公主身上来回的扫描。

　　按照杀猪的那点可怜的认知水平，也不知道这些个眼珠是啥东西，觉得就是比上一世医院做手术时的无影灯好像神奇了一些，起码看上去，那些个眼珠就真的像是人的眼珠子，活泼而生动。

　　杀猪的就邪恶地想，麻痹的这些个眼珠子是不是有透视功能？是不是把狐儿小妖娘的身体里里外外瞧了个通透？

　　接下来，杀猪的觉得自己也忒木有意思，忒淫荡忒猥琐了，就一摇头摆脱了这些个杂念，专心看着机器哥给狐儿公主镌刻符箓。

　　只见机器哥不知道动了一下什么按钮，就在机器哥的眼前出现了一张奇怪的图案，这些图案活泼地象心脏一样律动着，一会儿放大，一会儿缩小，就这么看来看去的好长时间，这让杀猪的觉得不耐，神念发出质问机器哥：麻痹的干啥呢你呀？你这看了半天，还没看出朵花儿来？

　　机器哥头也不抬，神念回复：这是对狐儿公主的细胞进行全面检测呢，您虽然是我的主人，但是您得承认，您其实纯粹一科盲。

　　杀猪的郁闷地揉了下鼻子：恩咳咳，这个哥儿们承认，但是一个细胞瞧了这么半天，难道还没瞧出点儿关窍？

　　机器哥嗤之以鼻：跟您这科盲我就没话！一颗细胞好比一个世界，缩影着一个大世界的信息，而且，妖族的细胞能和人族木有差别吗？同样是镌刻，镌刻的位面、深度、范围，镌刻的符箓构造都得重新来过，要使得符箓完全符合妖族细胞的特性，最终发挥出最大的时间之力，法则稳固，法力没有浪费。科研是件严谨的工作，您以为种大白菜呢？撒个籽儿浇点水就成了？

　　我靠！这尼玛谁是主人？有你这么教训主人的吗？信不信哥儿们秒了你？

　　机器哥鄙视道：信！咋不信呢？您是谁呀是吧？浑身上下两万兆亿的细胞呢，比这狐儿公主可多了不老少呢。恩咳咳那个啥，主人您能消停点不？我的检测已经完毕，马上就要镌刻符箓了，表打扰额好不？

　　杀猪的点头，这个没有问题，你忙你的俺就看看。

　　机器哥不再理杀猪的，径直操作起来，就见到虚空生出一个画面，一个由奇异的丝线组成的符箓凭空出现在狐儿公主身子上方。

　　符箓所有的丝线都按照一种玄妙的轨迹或交织，或纠缠，以杀猪的完全不懂的方式存在着，而且每一根丝线散发出的光芒都使得旁边的微小空间发生了扭曲，而且这个符箓的形状貌似太极图，但是却没有阴阳鱼。

　　杀猪的睁开天眼，刹那照射，要看清楚这个符箓的全部构造和奥妙。

　　杀猪的真的看到了奇异的一幕。


第三百一十一章 指尖上的符箓

　　这个貌似太极图的符箓，全部都是由绽放着奇异光芒的丝线组成。

　　这些丝线杀猪的貌似见过，就是在两次进行长距离跳跃的时候。

　　但是那时候因为在跳跃的过程当中，时间也好似快到一个不可思议的程度，所以想要在跳跃的过程中仔细观察、了解、体会进而搞清楚那些丝线的异同和特性，那简直是一件不可能的事情。

　　但即便是如此，杀猪的多少还是有了不少的明悟。现在时间符箓就在眼前，这样零距离了解时间法则的机缘，他哪里会不珍惜？

　　所以杀猪的睁开天眼，放出毫光仔细地观察着这个符箓。

　　他惊奇地发现，这个符箓的中间，似乎有着一条分割阴阳的金线，这条金线宛似盘古真王那开天辟地的一斧头劈出的那道轨迹，完美而且玄妙地流动着淡淡的金光。

　　而在这道金光的一边，有着大批的丝线在朝着一个方向蠕动，恍若海里的金枪鱼成群地游弋着，杀猪的就发现，这些丝线有长有短，有粗有细，蠕动的速度或快或慢，有些丝线看似一动不动，其实只要注意的时间长了，就发现这些丝线其实也是在沿着一定的轨迹在动作。

　　再看中间金线另一边，也是这样的丝线蠕动着，只不过方向相反。杀猪的就猜测，这是机器哥把时间法则分为了返回过去和到达未来两个部分。

　　但是现在呢？杀猪的有点不能确定，就神识闻讯机器哥。

　　机器哥正忙着根据狐儿细胞的大小和特性对符箓做小范围的调整和修改呢，这时候的机器哥脾气可就大了，神识放出怒吼：

　　“麻痹的没看到人在工作吗？别人工作的时候打扰，是严重的不道德的行为，是被人和妖以及机器人所共同不齿的。自己木有长眼睛吗？现在现在，那根金线不是现在吗？科盲加上毫无想象力，跟你这样的主人咱们就没话我靠你个山倒水干！”

　　杀猪的揉了下鼻子，嘎嘎干笑几声，也没敢发脾气，只是那只竖眼依旧紧盯着符箓。

　　他就发现，符箓里的丝线在各种状态下的蠕动中，产生了不同的时间之力，一个符箓虽然不大，肉眼瞧的话都没可能看到，但是，这些淡淡的时间之力，居然使得符箓上产生了各种不同的扭曲，符箓十方上下的空间也随之有了破碎、组合、再生、变幻、重叠、交叉等等变化。

　　这时候，杀猪的就看明白了。

　　啥叫个时空？

　　实际上空间的变幻和生成其实就是和时间之力息息相关的，也就是说，没有时间也就没有空间，时间和空间乃是一体，时间之力的不同的变化，使得空间产生伴生的变化。

　　杀猪的就突发奇想，时间之力可以影响空间，那么是不是说，空间之力也同样可以影响时间？

　　杀猪的陷入了一种玄妙的思境之中，渐渐忘记了自己所处何地。这就是外道所讲的顿悟吧。

　　不知道过去了多长时间，机器哥在狐儿的细胞中植入并镌刻了几百个符箓，然后叹了口气，瞧着还在顿悟中的主人，示意坐起身来的狐儿不要搞出大响动。一妖一机器人就在那里瞧着闭着眼睛的杀猪的。

　　就这样瞧着杀猪的，时间就一点点的溜走了。

　　狐儿瞧着杀猪的，内心起了狂澜。这个时间符箓镌刻在她的一根手指上的几百个细胞上，她就觉得自己的手指上多了一些奇异的力量。她举起那根水葱儿似的玉指，仔细地瞧着，妖娆美目闪烁奇异光彩。

　　狐儿的小动作吸引了机器哥的目光，转目一瞧，机器哥的哈喇子不自觉就流了下来。

　　我靠这是怎样的一根手指啊，这指头要在咱们的身上游走一下……那咱们还有命吗？机器哥的鼻血瞬间喷出。

　　狐儿瞧着自己的手指，心里就想，这个时间之力能由我使唤吗？我怎么使唤呢？

　　狐儿就微微蹙了一下眉，这个表情立马使得机器哥奋不顾身过来，颤抖着神识交流：美丽高雅风姿绝代之狐儿公主您遇到什么难题了吗？

　　狐儿公主扭脸一看，吓得差点儿惊叫出来，捂住濡湿猩红的小嘴目光颤颤地瞧着机器哥的鼻血：你你你这个流氓，你你你又起了歪心思，你你你这个色器好不正经……

　　机器哥猛吸了一下鼻子，鼻血全部不见，正色道：哪个少年不钟情？哪个妖女不怀春？年少慕艾，天经地义，咱们有啥错？怎么就是色器了？

　　狐儿媚眼不由地看向了正在顿悟中的屠哲。心想，你说的是不错啊，但是不是每一个妖女都要对每一个少年怀春的喔！况且你还是个色器……

　　机器哥立马暴走：谁是色器？谁是色器？再叫色器俺真的跟自己急哈？当然当然狐儿公主您别怕，咱们永远不做伤害你的事情，咱们急了吧，至多是买块豆腐撞死算了，那个咱们是说吧，不要无视和轻视机器人的爱情……

　　狐儿公主眨巴着眼睛一下问了好几个问题：豆腐是个啥东西？机器人也有爱情吗？好色和爱情的关系是什么？怎样判断什么是爱什么是色？

　　机器哥立马呆住了：尼玛还有问题吗？您……能不能问点儿别的？

　　倒不是机器哥不愿意回答，实在是关于豆腐也是听那无良主人老说，究竟是个啥玩意儿还真的不知道；机器人有木有爱情，这个还用问吗？但是，尽管进化出了人的好多思想感情，甚至有了那个啥的冲动，但是爱情这玩意儿比较复杂。你说爱一个人的时候能不能有冲动？冲动是不是就是色了？那么冲动了的话，是不是就不是纯粹的爱了？这些个问题，机器哥真的没有好好想过，需要组成个研究小组进行研究。

　　狐儿也不和机器哥在这些问题上纠缠。神识发问：那个啥，这个符箓怎么使用？

　　机器哥想也不想：冥想！

　　狐儿公主表情立马僵硬：为什么是冥想呢？那想一想就可以使唤符箓了吗？

　　机器哥道：万物有灵，只有通过冥想和符箓产生交流，就可以指挥它依照您的意思发出前进、后退、停止、加速、迟缓、跳跃等等时间之力，这个力作用于目标事物，就会产生出不同的效果，如时间倒流，可以把一个万年老妖通过时间后退变成一个胎儿……

　　狐儿讶然：那要是一个活了十亿年的老妖怪，我要想把牠变回到胎儿状态，那岂不是要十亿年的时间？

　　机器哥顿时来了劲，一副指点江山的模样，唾沫星子乱飞：那啥，根据咱们的研究，可以使不同的时间之力同时施展，比如加速，那个在您推动后退之力时，同时推动加速之力，那时间就会大大缩短，也许让一个十亿年的老妖分分钟就变成了胎儿，怎么样？是不是很兴奋？

　　狐儿公主眼睛亮如星辰，小拳头一握：真的呀，机器哥你真聪明，本公主有点小小的崇拜你了耶——

　　机器哥鼻血立马狂喷，立马又狂吸回去：嗯咳咳那个啥，表崇拜哥，哥只是个传说……

　　狐儿没听懂，懵然道：色器你咋说自己是个传说呢？你不就在本公主面前呢吗？

　　机器哥呻吟一声：跟着无良主人效装逼，火候还真的是不够。嗯咳，那个啥，哥的意思是说吧……那个你真的兴奋了是吧？

　　狐儿小拳头连握几下，眉开眼笑道：兴奋兴奋嘻嘻嘻！

　　机器哥正色道：那你想不想来个高潮？

　　狐儿狐疑地瞧着机器哥：高潮？色器哥你想干啥？

　　机器哥严肃地道：那个啥，高潮你不知道是啥？科学地讲，是指在人或者妖以及有情众生包括咱们机器哥们，在生理或者心里上经过刺激获得的一种极致快感的瞬间释放。这样说你懂了木有？

　　狐儿可怜巴巴的道：我我我糊涂了……

　　啧！机器哥这个郁闷啊。解释的通俗一点吧，难免要被狐儿公主视为流氓骚扰，解释的正经一点吧，这个牠又听不懂。那就打个比方？

　　机器哥俩手比划出一个射箭的姿势：那个啥，射箭见过吧？嗯咳，那个当然，你们妖族是不射箭的，但是人族射呀是吧？你看，这弓弦慢慢拉开了吧？这个拉开的过程咱们可以理解为兴奋，那么拉倒极致，手指一松，射了，这个射就是高潮，嗯那个你明白了吧？

　　狐儿公主点点头：有一点点明白……

　　机器哥一挠头：那这么说吧，咱们把那个十亿年的老妖一下子就搞成胎儿，这个你觉得怎么样？这个一下子的时间可以忽略不计，你想到了，他马上就变成了那样，这个是不是让你觉得极度的兴奋？

　　狐儿公主立马嗷一声跳了起来，雪腮似火，浑身哆嗦，不可思议地尖叫道：真的可以呀——

　　机器哥手一摊，如释重负：看着了木有？这就是高潮！

　　狐儿公主可没心思琢磨机器哥话里的那些啥啥色彩，激动地比划：色器哥你的意思是说，在使用后退之力的时候，同时使用跳跃之力，就可以在瞬间把一个十亿年老妖变成胎儿，本公主理解的不错是吧？

　　机器哥摸了下鼻子，有点儿心虚地道：理论上是这样……

　　狐儿疑惑道：理论上？那意思是说实践中是不可能的？你这不是骗本公主瞎高潮呢吗？

　　机器哥立马涨红了脸，刚要吼叫辩解，就听刚才还在顿悟之中的杀猪的叹息一声：“狐儿啊，这个色器哥在占你便宜，咱告他骚扰好不好？”

　　狐儿和机器哥扭脸一瞧，只见杀猪的一根手指上挑着一枚巨大的符箓影像，笑眯眯的站在那里，表情有点得瑟，有点戏谑，有点轻佻，有点猥琐乃至死不要脸。


第三百一十二章 符箓崩溃

　　狐儿公主看着杀猪的指尖上的符箓就十分的眼热，这是怎么做到的呀？未来的小天子不是还木有镌刻时间符箓呢吗？怎么他就凝聚出这么大的符箓来了呢？

　　机器哥见到杀猪的如此得瑟，就有心打击他一下，上前装模作样瞧了半天，嘴巴里啧啧有声：“这个结构哈，它稍微松散了点儿，嗯……某些地方呢，不太符合力学原理，不过这个可以理解，前世主人您是学文科的，对这个力学啥的不太懂，就不提你这把不开的壶了。那个格式化程度不科学，区域划分次序有点前后矛盾，这样虽然说那个还勉强能用，但是威力可能就大打折扣……”

　　杀猪的笑眯眯地瞧着机器哥：“那麻烦你给咱们进一步秩序化、格式化、集约化一些？麻痹的你这羡慕嫉妒恨的本事又是跟谁效的？哥儿们羡慕嫉妒恨过你吗？”

　　机器哥瞅了一眼狐儿公主，剜了一眼杀猪的，心里嘀咕：尼玛你是木有羡慕嫉妒恨过咱们，但是眼看着这狐儿公主看上你了，那就没咱们啥事了，你说妖都是你的了，你还计较咱们有点儿小情绪？麻痹的就木见过比你更小气的人我靠你个山倒水干的！

　　杀猪的也不再难为机器哥，专注地盯着指尖上的符箓，竖眼睁开，毫光笼罩，神识泼洒，附着在每一根符箓中的丝线上，仔细地体会着力道的性质、力量的大小和在不同条件下应力可能产生的效果。

　　突然，只见杀猪的手指如拨弦一样飞速地律动着，时间符箓上的大量丝线就按照他手指的律动产生了奇异的变化，一些丝线在本来应该有的阴阳鱼眼睛部位飞速地旋转，形成两个奇异的漩涡。

　　这两个漩涡在旋转的刹那，时空黑洞出现，而符箓周边隐藏的时间之力，立即被这两个漩涡所吸扯，形成了大面积的虚空塌陷和扭曲。

　　狐儿看着这一切，小嘴巴不自觉间就张成了o型，两只狐媚的眼睛睁得大大的，无声地赞叹起来。

　　机器哥一瞧，心里虽然哼哼哼地瞧不起这个前世山里犄角旮旯出来的文科生，但是还是不得不承认，这个无良主人某些时候还是有一些奇思妙想是他们这些科学家所不能比拟的。

　　杀猪的一时灵感喷薄，手指飞旋，就见那两个漩涡越来越凝练，越来越真实，对周边的吸扯之力更加有力，一些奇异的五色星点从虚空中被吸扯出来，身不由己地投入到那些个漩涡当中。

　　机器哥大惊失色，颤颤的一声尖叫，犹如海豚之音：“咱们的天呀，那是五行元素啊，不是那个啥，咱们那不是时间符箓吗？怎么连五行元素也搞出来了？”

　　这个奇异的现象使得机器哥立即得到了启发，直接就在旁边不带标点符号地磨叨上了：

　　“这个时间符箓能够产生如此奇妙的力场使得五行元素都吸扯进去假设一定的五行元素的积累达到饱和理论上应该可以生成一个世界咱们的天呀咱们的主人呀您是怎么做到的呀问题是一个细胞上生成一个世界这在科学的层面上理解那就是不科学的呀咱们的天呀可是它就是有这个可能性这是肿么回事呀啊啊啊啊——”

　　杀猪的一阵郁闷，这有神马不可能的？

　　哥儿们一个小小戒指都能装得下无量的星域，一个细胞就生不成一个世界了？

　　他没好气地斥道：“亏你还住在戒子里，麻痹的不知道啥叫个纳须弥于芥子吗？”

　　机器哥一愣：“对呀对呀戒子虽然比细胞大了无量倍，但是那也是个小玩意儿是吧？那么这个小与大其实就是相对的，多小算是小？多大算是大？科学的语言，精确地说，那就是‘或有的更小’。或者更加不可思议地说，小未必是小，大未必是大，大包含着无数的小，小里也可以蕴含着无量的大。这是科学问题还是一个哲学问题？麻痹的搞得咱们脑袋山来大。”

　　机器哥在那里抓耳挠腮地开始研究一些狐儿公主一点儿也让听不懂的事情。

　　杀猪的嘎嘎一笑：“机器哥这回你看错了，那些个色彩的星点不是五行元素，那是五行之力知道不？木文化，真可怕，轮上哥儿们瞧不起你了嘎嘎……”

　　机器哥一皱眉，顿时想明白了，一拍脑门：“我靠你看我这么笨的蛋，麻痹的明明是五行之力，却看成了五行元素，这么来说，这个符箓吸收五行之力所产生的力场，就不再单单是时间符箓了，那么他就可以产生对五行世界的各种可以期待的作用力，那么推而广之，是不是说在这个力场足够大的时候，可以影响五行世界的成住坏空？

　　假设这个假设成立，那么这将是怎样一种伟大的发现和摩诃的尝试啊咱们的主人啊，咱们开始崇拜你了啊！

　　糟糕的是，咱们一旦开始崇拜您，怎么可以对狐儿公主产生那种想那个啥的冲动呢？这不仅仅是一个人伦秩序问题，更是一个严肃的心理问题，秩序，咱们靠你个莫名其妙的秩序。

　　那么还有一个问题，既然主人您可以吸引五行之力，这个符箓本身又是一个时间符箓，有木有可能吸引到空间之力？那么五行加上时间之力，空间之力，基本上就可以满足创造一个世界的初步要件了。空间之力这个有木有？”

　　正得瑟着的杀猪的立马眉毛倒挂：“啧！你这想的倒是全乎哈？哥儿们这才刚刚对时间之力有了那么点儿小心得，那个五行之力也是形成这两个鱼眼无意之中吸扯过来的，你以为哥儿们是科学家啊，能想到那么多？

　　这五行之力和时间之力搅合到一块儿，这力与力之间产生的混乱目前此刻现在就把哥儿们搞得焦头烂额了，你还空间之力，你有本事把这个先给哥儿们格式化了，没那本事你先当回黄花鱼我靠不行了，这收拾不住了这个，这俩漩涡要崩溃嘎——”

　　机器哥听闻，立马伸过头去，眼睛里闪烁着奇异变幻的光芒，仔细地观察着杀猪的指尖上那个符箓。

　　只见那个符箓上鱼眼的位置上那俩漩涡黑洞开始不稳定，周边的五色星点开始暴乱，被吸扯进黑洞的五行之力形成五色光芒从里面激射出来，使得符箓里鱼眼之外的其他时间之力纷乱如麻，纠缠撕扯，力场变得不受控制，猛然间，只听得杀猪的一声怪叫：“躲开——”

　　机器哥还算是比较麻利，立即一个箭步蹿出去老远，但是却是苦了狐儿公主。

　　轰隆一声，剧烈的爆炸立即从杀猪的指尖上爆发，整个舱室里的空间扭曲破碎，五行之力形成的白青黑红黄这金木水火土五色光芒连翻爆炸，使得舱门变型，舱壁外鼓，一些仪器破碎，室内元气暴走。

　　再看狐儿小妖娘，一声长长而尖利的叫声发出后，被暴走的元气掀翻出去，撞在舱壁上再反弹回来，基本上已经是半裸了。

　　其实半裸只和羞耻有关，和悲惨的结果比起来，那根本就不算个啥。

　　狐儿公主现在的惨状集中体现在头部。只见如云秀发被打散，绝大部分被时间之力扭曲，有的变成了黄色，有的变成了雪白色，这分明就是时间之力作用在头发上造成的恶果。

　　脸部，那本来凝脂般的雪肤上，五行之色密密麻麻的布满了整个脸面，额头上是青色的，还有着圈圈的木纹；鼻子是黄色的，像是坚硬的岩石；眼睛还算好点，黑色的，但是一股股的水瀑布般地流淌下来，止也止不住；耳朵成白色，锋锐的金属之力使得看上去像是两只铙；最恐怖的要算是嘴巴了，一股股的火从里面喷出来，把嘴巴都烧成了黑炭。

　　杀猪的还好，符箓崩溃的刹那有准备，所以他几乎没有受伤，因为在符箓崩溃的一刹那，他的神识领域放出，在身体周边形成了一个半尺厚的无形壁障，把符箓的崩溃之力全部挡在了外面。

　　机器哥相对于狐儿公主来说，还是幸运的多，只是屁股蛋子上一块被五行之力和时间之力冲击，所以呲牙咧嘴的机器哥走起来就相当的怪异，既有木头嘎吱吱的声音，又有石头和金属撞击的声音，还有着水火相激产生的一些水汽兹兹冒出。

　　杀猪的瞧瞧自己的指尖，郁闷万分。

　　麻痹的这就是发展不平衡造成的恶果。

　　哥儿们自打修炼以来，其实对五行法则啊，空间法则啊等等上面的理解很不咋地，浅薄的很。除了神识比较强大和时间法则掌握得还算有点心得外，能说得出口，排的上用场的手段真的是比较稀缺。

　　本来搞出了俩阴阳鱼的眼睛，体会到这个漩涡的奇特之处，但是没想到引动了五行之力，使得哥儿们在毫无防备之下，符箓崩溃，祸及狐儿小妖娘。

　　但是，哥儿们也不是全无所获，起码瞎猫撞着死耗子，知道了这个符箓漩涡可以引动五行之力，以后慢慢试验体会，总会有控制并随意使用的那天。

　　况且，从那俩漩涡里，杀猪的感觉到一种意外的功能，就是只要这个漩涡一直在旋转，就能将时间之力储存到里面。至于爆发，那哥儿们解构了这俩鱼眼的话，那会是个啥概念？真的期待呀嘎嘎嘎！

　　但是注目一眼狐儿小妖娘，杀猪的立马沮丧了，麻痹的这一个美妖娘这是变成了个啥玩意儿？


第三百一十三章 带把儿的

　　狐儿公主欲哭无泪。

　　这时候牠就觉得，活着真的是一件很悲惨的事情。作为一个把美丽当生命的小妖女，摸摸额头像是块木头，摸摸鼻子像是块石头，摸摸耳朵像是两片铁，火焰不时从口里喷出，眼泪如瀑布一般，这样的形象还让不让妖活了？

　　从朦胧的水幕中射出绝望的目光，锵锵地砍向杀猪的。

　　妖神啊，我的理想是凭借着美貌为天狐族争取来一个不错的未来，这个理想很无奈，但是也很丰满，起码支撑着本公主能够肩载一个神圣的使命为之义无反顾地去献身。

　　但是，美貌木有了，变成了一个自己都不知道是啥的怪物，这还怎么去以美貌为凭仗完成那个悲怆的理想和神圣的使命？现实如此骨感，硌得小妖女我神识都疼痛。

　　可恶的小天子啊，你咋不直接杀了我呢？

　　杀猪的尴尬地揉了下鼻子，对狐儿公主射来的杀人的目光感到无奈。

　　而机器哥则并不觉得自己屁股蛋子的遭遇有什么难以接受，因为机器哥别的不会，那“神的亚”的解构、散逸、湮灭的能力，耍的跟手指头一样熟悉，对付个狐儿公主脸上的五行之力和头发恢复正常，那简直就是个小小不然的事情。反倒是看到狐儿公主的惨状，机器哥实在是受不了了，哭得稀里哗啦地上前，就要扶起来去解决一下。

　　没想到，他这一动作，却换来杀猪的和狐儿公主同时的呵斥。

　　杀猪的是在刹那有了一个试探小妖娘的想法，所以并不急着让机器哥去给狐儿处理伤势。见到机器哥上前，立马喝道：“嗨嗨嗨，你干啥？非礼呀？”

　　而狐儿公主则朝后一缩，歇斯底里尖叫一声：“表碰额——”

　　机器哥对狐儿公主不敢造次，况且心疼的那就快窒息了。但是对无良主人那就没啥好声气了，抻着脖子吼道：

　　“还有木有点儿人性？你瞧瞧狐儿公主都成啥样了，你还不让我给牠捯饬捯饬？你知道花容月貌乃是天地间一道最美丽的风景，你确定要煞这个风景了？”

　　杀猪的狞笑一声：“嘎，照你这意思，哥儿们要不让你捯饬，你这还要造反了是吧？”

　　机器哥愤怒得再次狂吼：“给我块豆腐——”

　　杀猪的也怒了，麻痹的你个见色忘义的家伙，我说过不让你捯饬了吗？你待会儿捯饬会死妖嘛？我骂了你东隔壁的再骂你西隔壁的！哥儿们想知道一下小妖女在狐族利益和美貌之间做怎么样的选择，你就不能配合一下？怪不得小妖女叫你色器呢，你还智一，你麻痹的简直就是个智障！

　　机器哥听到杀猪的心里话，立马不折腾了，噢了一声自己先跑到间壁去先捯饬自己的伤势去了。

　　杀猪的蹲在狐儿面前，啧啧有声：“瞧瞧这，都是哥儿们不小心，把个青春无敌小妖女都搞成个啥了都？这头发啧啧，这奔儿头，这鼻子，啧啧，这小嘴巴还成焦炭了呢哎呀，这就是造孽呢嘛是吧？”

　　狐儿公主眼里哗哗流着水，眼眸深处闪现绝望之色，冷冷地瞧着杀猪的，一言不发，那意思好像在说，别惹我，惹我指不定朝死里发飙。

　　杀猪的叹息一声：“你那啥眼神？虽然这是个不好的结果，但是哥儿们不是故意的，你那意思是不怕得罪哥儿们了？你的族妖肿么办？”

　　狐儿公主冷冷道：“有带把儿的呢！”

　　嘎——

　　杀猪的没想到绝望后的狐儿公主如此彪悍，竟然说出这样没遮拦的话来。尼玛这是心死了这是，不然哪能这样不顾形象，毫无廉耻？

　　但是杀猪的还是嗤了一鼻：“切！你们族里那些带把儿的要有种，会让你到我这里来？哥儿们不是恶意猜测，就觉得吧，你族里那些个带把儿的估计这把儿也不怎么坚强哼哼哼！”

　　狐儿公主一番白眼，水花四溅：“那关我神马事？阳痿早泄也好，举而不坚坚而不久也好，与我都已成浮云。”

　　啧！哥儿们知道了，你这叫恨铁不成钢，恨爹不李刚，瓦片儿无奈上了房，看来你对你们族里带把儿的那些个家伙怨念很深啊。也是哈，麻痹的你们这有狐一族这是干球啥呢嘛，让个青春无敌美妖娘来换取族类未来，你们族里还有木有男妖啦？

　　杀猪的干咳两声：“那个啥，哥儿们现实一点儿跟你说，再此之前吧，你那美貌真的是让哥儿们有点冲动，假如不发生刚才那个意外的话，哥儿们关照一下你族，那也不是不可能，不过现在嘛，抱歉的很，有句话叫现实很骨感，希望你能理解。”

　　狐儿公主变成焦炭的嘴巴一撇，冷漠地哼了一声：“这是应该的，我尽力了，剩下的事情就不是我该操心的了……”

　　狐儿公主说完，站起来就朝外面走，但是走到舱门口的时候，一道禁制却让牠死活出不去。狐儿公主就不停地朝着禁制上撞去，就这样撞上去，弹回来，再撞再弹，似乎要一直这么继续下去。

　　杀猪的就在后边看着小妖女美妙的半裸躯体在不断的和禁制较劲，没玩没了，不死不休，渐渐的，杀猪的就看出了狐儿公主的死志。

　　杀猪的呻吟一声，心里就浮现了一些怜惜之情。

　　麻痹的这都神马跟神马嘛，一个弱小的妖族献出小妖娘来固然为人所不齿，但是这不是没办法吗？但有三分奈何，谁愿意把自己的妖女儿挤兑道如此凄凉的境地呢？杀猪的就不由地想起前世的某几段历史。

　　麻痹的看来和亲这种政治婚姻形式，不仅仅是汉唐那时候独有的哈。杀猪的想到这里，就觉得心里憋屈，如鲠在喉。

　　麻痹的额胸有块垒，杜康不得消，靠你匈奴米国日本人的祖宗！

　　此时，机器哥已经把自己的伤势捯饬好了，同时启动某些相关的装置，把符箓炸得变型的舱门舱壁恢复原样，一些被炸碎了的器物也一样恢复，就跑到杀猪的身旁瞧着狐女在舱门那里和禁制较劲。

　　瞧着瞧着，机器哥忽然大哭：“主人啊，您看出来木有？狐儿公主真的是绝望了呀呜呜呜呜……”

　　杀猪的眼里浮现血红，一脚踢过去：“麻痹的你啥时候知道啥叫个爱了你再哭吧，烦人呢你！还不赶紧给小妖娘捯饬过来？”

　　杀猪的站在那里发愣，想到自己的干姐姐好老婆也曾经和亲给帝释天来着，不由的郁闷地嗷吼一声：“我靠！”

　　也就是分分钟的事情，机器哥就拉着如花美貌的狐儿公主回到杀猪的跟前。

　　杀猪的舒了口气，淡然地瞧着小妖女。

　　狐儿公主死了一回，又活了过来，那心情真的是好复杂，也不敢再使手段勾引杀猪的了，恭敬地施礼，老老实实地垂首而立，安静的真有点儿淑女的样子了。

　　机器哥上前表功：“那个啥，木有一点儿后遗症，生殖系统活跃，受孕结胎生个小主人啥的，一点儿问题木有。”

　　哈！

　　杀猪的被机器哥逗乐了，他乜斜着眼睛瞧着机器哥：“你这……想通了？不跟哥儿们争小妖娘了？”

　　机器哥一低头，郁闷道：“哪有，咱们从来就木有和主人争啥的念头，至于那个冲动啥的，这也正常吧？机器人他也是人是吧？可以理解的……”

　　狐儿公主看着无良主仆聊得过分，粉颈低垂，小心肝颤颤，羞得不知道说啥好，浑然忘了刚才自己还在绝望中说过一些更过分的话。

　　但是，和一个绝望的妖较劲没意思是吧？妖都绝望了，还不许妖浪一回呀？！

　　杀猪的当然是个很善解妖意的人，笑着问狐儿：“那个啥，你手指上镌刻的那些符箓，可以驱动吗？”

　　一说到符箓，狐儿立马打了个冷战，这是有了心理阴影了。

　　狐儿眼神瑟瑟地瞧着杀猪的：“木有……不知道……”

　　机器哥在旁边急道：“你那个啥，你冥想啊，你用神识驱动，瞧瞧有木有后遗症或者其他不合适的地方。好赖的也是咱们的研究成果是吧？”

　　狐儿就直朝旮旯里躲，死活不敢驱动。

　　杀猪的温言抚慰：“那个符箓我研究过了，虽然功能只是针对时间之力的，有点儿单一，但是相对也比较稳定，应该出不了问题。”

　　狐儿怯怯地道：“那未来天子您自己能凝出符箓，还不能证明色器的成果？”

　　杀猪的一时无语。

　　自己身上那点儿时间之力，已经被自己凝出的一个符箓用完了，想要再凝出一个那是休想。现在他正热切地盼望着狐儿能够再凝出一个来继续研究一下，没啥问题的话就准备让机器哥给自己的细胞镌刻呢。

　　时间之力，那可是神才可以掌握的力量啊！

　　杀猪的无奈地看着机器哥：“那什么，你那里还有没有符箓了？哥儿们豁出去了，你直接刻吧！”

　　机器哥一翻白眼：“主人，符箓不是大白菜，想要多少有多少啊！咱们手里的时光之砂炼化之后，只够凝制这么多，木有了，要不，您把毕方十兄弟叫回来，咱们大量地搞出些砂子来？原料不缺的话，符箓问题啦！”

　　杀猪的就突然想起，毕方十兄弟还在妖神殿里开会呢，这也去了好长时间了，还没完？沉吟一下，若有所思。

　　狐儿公主见了，以为杀猪的是嫌弃自己不够担当了，让你凝个符箓出来研究下会死妖吗？况且你家族都献出你来了，你的命都是人家的了，那还在乎啥？

　　于是狐儿狐步走到杀猪的面前：“未来天子，要不还是我来凝吧……”


第三百一十四章 色器姐

　　杀猪的当然不在乎狐儿公主试一下，因为他基本上已经对机器哥他们搞出来的符箓有了一个透彻的认识，功能似乎单一了些，但是风险可以说没有。

　　之所以要狐儿公主试一下凝聚和催动符箓，那也是想知道一下，同样的符箓，在人身上和在妖身上有木有本质的差异。

　　杀猪的算是看出来了，这狐儿公主算是被刚才自己搞出来的符箓吓破了胆，但是想到自己天狐族的未来还要靠着自己，所以只好硬着头皮上了。

　　不过这也让杀猪的多少有些感动。

　　麻痹的，爱族爱家爱亲妖，要是这点儿担当都没有，哥儿们庇护你们天狐族有鸡毛的个意义？

　　所以，狐儿在战战兢兢之中，失败了好多次才勉强把个符箓凝聚出来个淡淡的虚影，也从中感受到了不多的时间之力，这使得狐儿异常兴奋。不由得就胆大了起来，催动符箓的神识之力大大加强，就发现了这个符箓真的改变了一个周边狭小区域的时间。

　　杀猪的见了，神识裹着须弥戒子里的一颗多罗行树的种子扔进了狐儿公主指尖的符箓之中。

　　只见这颗种子一会儿发芽芽了，一会儿开始生长了，一会儿又开始发黄了，一会儿又开始急速地枯萎了，总之是各种时间特性造成的力场，使得这颗种子在不长的时间内不断变化，兴奋得狐儿公主呀呀尖叫。

　　这尖叫对于杀猪的来说没啥感觉，麻痹的前世扶桑烂女人的依依呀呀和欧美兵团女优的嗷吼他听得多了去了，这点儿咿呀哪能动了他的道心？

　　但是机器哥就不一样了，这哥儿们被封印了若干万年，生出了人应该有的许多欲望，哪里受得了这个叫春似的尖叫？立马蹲下身子，捂住裤裆，鼻子喷血再赶紧吸回去，狼狈的就不能看了。

　　杀猪的眼角扫见了机器哥的模样，心里就有点儿嘀咕。这色器哥有了欲望了，不发泄出去难免有点不讲器道。

　　但是问题在于，这机器哥到底算是个啥，真的不好定义。

　　这样一个难以定义的活物，你给他个天然的血肉之躯吧，显得对这个血肉之躯也不尊重。

　　那就……造出若干机器姐来满足一下这色器哥们？

　　杀猪的越想越觉得可以一试，麻痹的当年阎浮提都流行充气娃娃了，现在这科技水平，造出个血肉之躯来很难吗？

　　关键的问题是，即便是造出来使得色器哥们可以满足欲望了，但是却不能让他们再造出后代来，谁尼玛知道会生出来些啥变态玩意儿？要是生出来的后代对其他有情众生充满了敌意，还想着一统三界诸天，那自己不是对不起昊天对不起天界屁民了？

　　想到这里，杀猪的就笑眯眯地瞧着机器哥道：“那个我说，能造出机器姐来不？”

　　机器哥一愣，然后沮丧地道：“初始程序里木有这个指令。”

　　啧！跟你这死脑筋就没话说：“靠你还是个遵守程序的新一代好色器哥了哈？哥儿们问你，现在给你这个指示算不算指令？添加程序嘛，表告诉哥你不会哈？！”

　　机器哥亮眼发光，鸡啄米一样点头：“算算算，主人的任何命令都是默认的新指令，可以自动添加到新程序里。那个主人，您的意思是给咱们搞些个姐儿们玩玩？嘎嘎嘎——”

　　杀猪的一脚踹过去：“麻痹的想得美，还些个姐儿们，老实跟老子说，你手下那些个机器哥有多少和你一样饿哈哈的了？”

　　机器哥一脸扭捏：“那个也木有多少，就是一千个吧……多乎哉？不多也！”

　　杀猪的下了一跳。

　　他记得车王交代给自己的机器哥一共也就一千个，怎么集体自杀了两百，数目还是原来的呢？难道机器哥想吃空饷？

　　机器哥立马解释：“那个啥，咱们集体自杀那两伙的都让咱们给恢复过来了，这个还没来得及跟主人您汇报……”

　　杀猪的邪恶地狞笑着，麻痹的这又是谁给你的指令？哥儿们让你恢复了吗？你这还没咋地呢，开始打埋伏了？

　　机器哥吓得赶紧道：“不是主人，是那个咱们那都是一个萝卜一个坑，少了两百人，一些实验和研究就不能进行下去了，所以贱仆我就自作主张命令恢复了，这个那个……就这样，随着研究领域的拓展，人手还是严重不够，所以贱仆我建议以后要再造机器人的话，直接就造色器姐吧呵呵，那个男女搭配，干活不累，我在您记忆里老看到这个话嘿嘿……”机器哥见到杀猪的邪恶的笑容就发毛，立马承认自己是贱仆了，这察言观色的本事难道是天生的？

　　杀猪的可不管那套。

　　麻痹的就算是你人手不够，那还有木有一个统一安排，统一领导了？照你这样无组织无纪律，将来你准备把咱们“诸神的叹息”搞成个啥样？是不是哪天你在这里开个妓院哥儿们都不知道？惯出你毛病来了还！

　　杀猪的一指墙角：“那边，站军姿四十八小时，反省一下自己的错误，麻痹的三天不打，上房揭瓦，还敢自己做主了还，老子正经告诉你，站完军姿你立马给哥儿们撸管一百遍，老子们让你干燥得不行！还反了你了还，我靠你个山倒水干！”

　　机器哥见杀猪的真的恼了，也不敢再辩解，老老实实到旮旯里站军姿去了。

　　旁边狐儿已经收了符箓虚影，地上一棵老树凄惨得都快风化了，好似活了若干万年，再也没力气活下去了。

　　狐儿怯生生地看着杀猪的，见他鼻孔翕张，好似很生气，划着狐步来到近前，低声道：“未来天子，啥……叫撸管啊？”

　　啧！你装！你给我继续装！麻痹的刚才是谁啥啥举啊不举的说了一大堆？现在你和哥儿们说，你不知道啥叫撸管？你这是没话找话呢吧！你干脆就说自己还是一枚纯洁妖得了哼哼哼！

　　狐儿被杀猪的横了一眼，吓得直哆嗦，但是刚才试验凝聚符箓使她见识了崭新的神通领域，这股子兴奋劲儿不磨叨磨叨简直就发泄不出去。于是牠还是麻着胆子道：“天子哥哥……”

　　杀猪的气呼呼的没理牠。

　　狐儿再次从杀猪的下巴底下忽闪着两只狐媚的大眼，试探道：“天子哥哥？”

　　杀猪的被这两声嗲嗲的哥哥叫的有点骨软筋麻，低头道：“得得，狐儿妹纸，你想说啥就直接点儿，哥儿们我受不了这个？”

　　狐儿眼睛眨巴两下，心说你受不了这个？那你还是色哥哥嘛，那我多叫几声你是不是又要支帐篷了？

　　于是狐儿嗲嗲的声音甜腻腻的拐了若干道弯儿：“天纸阁阁……”

　　杀猪的道：“小妖娘你想说啥？跟你说哈，再效妲己说话，小心阁阁我就地正法了你哈！”

　　狐儿显然不明白就地正法的内涵，以为杀猪的真的要给她上点啥刑罚呢，立即正色道：“天子哥哥，那个啥，狐儿掌握了时间之力，是不是那十亿年的老妖一下子就变成胎儿了？是不是狐儿现在就已经很厉害很厉害，可以保护自己的家族了？”

　　机器哥虽然站着军姿，但是眼观六路，耳听八方，听到杀猪的就地正法之类话，立马心里鄙视，尼玛你比咱们也好不到哪里去，撸管撸管，您老人家不知道撸了好多年了，撸就撸，这管儿，主人撸得，我撸不得？

　　但是心里还是惦记着色器姐的制造，按照机器哥的想法，那是每一个机器哥都配一个才皆大欢喜，但是这个想法显然不现实。

　　就无良主人那点儿肚量，会给每个机器人配一个？但是究竟配多少呢？这可不敢乱自己做主了，于是立正着的机器哥大声道：“报告主人，需要制造多少个色器姐？请主人告知！”

　　杀猪的立马呸了一口：“你站军姿站出功劳来了？十个！多造一个让老子知道，仔细你的皮！”

　　机器哥哀鸣一声，心里郁闷啊。十个？麻痹的都忙不过来都！

　　杀猪的也不理机器哥，无语地瞧了狐儿半晌。你个小妖娘这胃口不小哈！刚闻了一下时间之力的屁，就想着保护你家族了？你以为时间之力是啥？是妖气吗？

　　杀猪的没好气的道：“嗯嗯嗯，你现在厉害的都逆了大天了，保护你家族算个啥？杀遍三界诸天都木有抗手，怎么样？要不要阁阁给你起个牛逼得要死的绰号，那你觉得‘一丈青’怎么样？我靠，你想的可真美！”

　　狐儿当然没有傻到连杀猪的讽刺挖苦都听不出来，沮丧之下，眼泪就要下来：“那那那……那我啥时候能把十亿年的老妖变成胎儿呀？”

　　杀猪的装模作样掰着指头算了半天，还是放弃了计算：“那个啥哈，阁阁这个算术打小就学的不咋地，咱们问问那谁吧，那谁色器哥？过来一下！”

　　机器哥正站的郁闷呢，听到杀猪的呼唤，立马喜上眉梢：“到——”飞跑过来咔咔立正：“报告主人，贱仆智一向您报到，请指示！”

　　杀猪的一扬下巴：“那个小妖女啥时候能把十亿年老妖变成胎儿？数字尽量精确点儿哈！”

　　机器哥道：“那个啥，精确到小数点后几位数？”

　　杀猪的道：“啧！大概其就得了，你以为造宇宙飞船呢？”

　　机器哥涎着脸谄媚道：“这不是那个将功补过吗？精确到多少位主人您就不用咱们站军姿了？”

　　杀猪的一指：“得儿站住，一码归一码哈，你先算着哈，看哥儿们高兴哼哼哼！”

　　旁边狐儿道：“精确到小数点后百位数怎么样？”

　　杀猪的一声呻吟，尼玛你这是要搞死个谁呀？就又听得狐儿怯生生道：“还有啊，啥是个小数点儿啊？”

　　噗——

　　机器哥和杀猪的同时喷血，现场惨不忍睹。


第三百一十五章 底线是妾

　　也不怪杀猪的和机器哥齐齐喷血，这狐儿公主要求精确到小数点后一百位了，但是却问啥是个小数点儿，这就好比说我要吃一百块牛排，然后问，牛是个啥一样，可以打败几乎所有的人。

　　但是妖族的文明就是这样，可以有基本的数字概念，却没有精确的数学体系。妖族本体强大，那些个知识对于妖族来说，真的有点儿就行。就好比一个老农，他能算清楚一斤大葱卖多少钱就可以了，你让他学微积分，你的遭遇就是被骂有病。

　　杀猪的喷血罢，擦了擦嘴角的鲜血，有点悲愤，也有点无奈地道：“小妖娘你这把人给雷的哈，外焦里嫩嘎嘎，好了算了。那个色器哥你麻利点儿，赶紧给小妖女算一下，让牠知道一下啥叫个修炼难，难于上青天。”

　　机器哥眼里光符闪烁那么几下，就给出了一个吓死小妖精的数字：“那个啥哈，狐儿公主，其实也不需要多长时间，就是吧，您要想把十亿年的老妖变成胎儿，正常情况下，您得修炼个2.317601……9305亿年。相对于您的寿命来说，这点儿时间，您完全可以不当回事呵呵……”

　　狐儿公主嘴巴又成了o型。

　　对于妖族来说，这点儿时间也就相当于一个婴儿出生成长到三十好几。

　　但是，这不是天狐族面临着极其重大的历史转折吗？狐儿公主哪里等得了那么长时间？于是急得又开始眼泪汪汪：“那也太长了吧！俺们天狐族哪里等得起？就算是我练成了，那我家族兴许早木有了，等不起呀阁阁……”

　　杀猪的冷笑道：“那没办法，就没有那天上掉馅饼的事情，嗯……就是那个黄桥的烧饼那也不会自己掉下来是吧？”

　　狐儿公主可怜巴巴瞅着杀猪的：“那啥是个烧饼呢？”

　　杀猪的一时无语：“嗯，那个啥……咱们打个比方好吧？比如一个小偷，他偷了你家东西，然后站在大街上义愤填膺地大声疾呼要坚决打击各种偷窃行为，把盗窃犯统统绳之以法，这个烧饼当然是比较经典，各种烧饼当然也是不胜枚举。”

　　狐儿公主听得云里雾里：“那这样的烧饼，掉下来是灾难啊，好像刚才阁阁说的，烧饼似乎是个好东西啊？”

　　机器哥在旁边阻止：“咱们说那个主人啊，您这是干啥呀？您这不是逗狐儿公主不知道您阎浮提那点儿破事呢吗？咱说正经的吧。

　　那个啥，狐儿公主咱们跟你说哈，这个时间符箓吧，它不是你镌刻上几个就能管事的，您现在镌刻了几百个是吧？时间之力那是有了那么可以忽略不计的一丁点。要达到您梦想的把十亿年老妖变成胎儿的地步，那您得有个思想准备，不说别的了，起码两条就不是那么容易的。

　　一是时间符箓的镌刻，虽然您身体的细胞数量没有主人那么多，但是作为妖族，哪怕象您这样弱小的妖族，那细胞也是比较粗放的，粗放您懂吧？就是结构虽然简单，但是一颗细胞就相当于人族好几个，这个是你们妖族得天独厚的财富，也是你们之所以比人族肉体强大的根本所在。

　　但是这也带来了一个很大的问题，这么大的细胞上镌刻一个时间符箓，那么一颗细胞上的空白就相当大了，这么大的空白，可以镌刻好几个符箓，这也就意味着，假如要达到您渴望的那个目标，起码镌刻的时间符箓的数量不会比主人少。

　　那么得出结论，您镌刻符箓的时间与主人镌刻符箓的时间相当，这也就是说，没个若干亿年，您身体上的细胞镌刻不完整。这第一个是时间问题。”

　　“第二是能量问题。这个能量问题分为几个方面。

　　首先是制造时间符箓所需要的时间之力，这需要主人施展时间神通把隐藏在五行之外的时间长河召唤出来，这需要大量的能量支撑；

　　其次，需要毕方十兄弟使用混沌元火烧结时间之水形成结晶掉下来，这需要大量的时间，更需要大量的妖晶为能量支撑；

　　其三制造和镌刻时间符箓需要大量的梵晶为能量。这三个方面的能量支撑，缺一不可，不是咱们吓唬您狐儿公主，象咱们主人这点儿家底，作为能量那也是远远不够的。

　　这么说吧，完成这个任务，达到您所想要的目标，即便是三界诸天最富裕的种族，估计也得搞得他整个种族沦为乞丐。

　　综上所述，不管是时间问题，还是能量问题，都不是咱们现在能够解决的问题，所以，狐儿公主，理论上和实际中的差距有时候会使人绝望，当然，妖也如此！”

　　狐儿公主听着机器哥的一番解释，终于崩溃了，捂着脸抽泣道：“原来我以为……我们家还算是有点儿钱钱的，没想到……穷的都快要饭了呜呜呜……”

　　机器哥心疼啊，眼睛就看向了杀猪的。

　　杀猪的一摆手：“表瞅我，瞅我也木用。哥儿们离沿街乞讨也差不多了，那个你有你先垫上，哥儿们没意见……”

　　机器哥伸出中指朝着杀猪的比划了一下，鄙视主人的不肖。

　　狐儿公主不哭了，觉得这事儿简直就没啥希望。

　　没希望的事就先别惦记，惦记那些个有用的吧。

　　于是狐儿公主开始琢磨着怎么让杀猪的能够心甘情愿把他们天狐族带到未来。尽管在机器哥说来，自己家族真的很穷，但那穷也是相对的。就说天狐族，不多不多也有那么几十颗妖晶星辰做家族的根本，虽然品阶不是很高，但是起码这是表个态是吧？

　　狐儿公主瞄着杀猪的，美丽眼睛忽闪几下：“天纸阁阁，俺们天狐族那几十颗妖晶星辰，你看得上不？”

　　杀猪的眨巴着眼睛瞧着狐儿没说话。

　　搁在以前，杀猪的就觉得自己最高阶的梵晶虽然不多，但是次最高阶的梵晶那还是不老少。几十颗妖晶星辰，假如品阶不是很高的话，杀猪的未必真的看得上。

　　但是现在不一样了，以前觉得那圣品梵晶啊帝品梵晶啊，跟大白菜差不多，但是现在因为郁单越人民集体晋升，大同星子民集体修炼，再加上这两次跳跃，消耗了大量的梵晶，杀猪的已经感受到了强烈的危机。现在看这意思，狐儿公主有向杀猪的献宝的倾向，杀猪的哪里还管什么品阶？再说了，这妖晶星辰，再低阶也是圣品了吧，哪里能够做到小心肝不动？

　　狐儿公主见杀猪的等着牠继续，一咬牙，显示出一个妖族公主的决断和大气：“我们天狐族一共有圣品妖晶星辰三十二颗，帝品妖晶星辰十八颗，神品妖晶星辰一颗，总共有妖晶星辰五十一颗，可以全部献给天子哥哥！”

　　嘎？！

　　杀猪的倒是没说啥，机器哥立马激动了。麻痹的说啥？这些个星辰全部给咱们主人？其中还有一颗神品妖晶星辰？你这是开玩笑呢还是说真的？

　　机器哥立马屁颠颠过来，搓着双手围着狐儿公主转圈：“狐儿公主你们家这么有钱啊，居然还有神品妖晶星辰？这你也敢说自己家穷？”

　　狐儿公主落寞地道：“我家业就算个相对富裕吧，比妖家富有的，俺家也就算是勉强过得去。妖口多啊，没办法的。”

　　机器哥最在乎的就是那神品妖晶星辰，很直接很不要脸地急切地问道：“那你快告诉咱们，你们家那颗神品妖晶星辰体积有多大？”

　　“体积？”

　　狐儿公主迟疑了一下：“俺们妖族不知道啥是个体积，不过你的意思俺明白，就是说大小吧。嗯……这么说吧，我几十万年前在外边旅游，路过过那个郁单越洲，那颗星辰的大小，就和俺家的神品妖晶星辰差不多大。”

　　嘎！

　　嘎嘎嘎嘎！

　　机器哥嗓子里像是扎了根刺一样，长大嘴巴说不出话来。

　　这麻痹的得有多少神品妖晶啊！就算是里面杂质多，比如妖气啥的需要炼化，但是那得有多少颗神品梵晶炼化出来啊。

　　杀猪的装作不介意，但是暗地里也是差点儿咬破了舌头。麻痹的哥儿们有了有了，那神品梵晶当初也只是以千来论数的，现在一颗神品妖晶星辰要给哥儿们，你这是要哥儿们激动死吗？

　　再瞧狐儿公主的时候，杀猪的越瞧越喜欢，不是哥儿们贪财，实在是这小妖娘太可爱嘎嘎！

　　杀猪的咽了一口不自觉咬破舌头后流出来的血，沉吟一下：“你能做了你家族的主？”

　　狐儿公主正色道：“临来的时候，爹爹告诉我说让我全权做主，不惜代价依附于天子哥哥！”

　　杀猪的一时豪情万丈。尼玛，哥儿们都有了一颗神品妖晶星辰储备了，这诸天寥廓，数风流人物乃至妖物魔物，那还看谁呀？

　　庇护一个天狐族，那算多大点事儿？还有愿意依附哥儿们的妖族木有？

　　狐儿公主忽闪着两只妖眼忽然道：“临来的时候，爹爹还交代，可以付出一切代价，但是天子哥哥必须答应一件事情……”

　　嗯？

　　还有附加条件？

　　不过既然啥啥都舍得付出了，妖狐一族这个态度也真的是值得肯定，那有个附加的条件啥的也是可以接受的是吧？

　　杀猪的道：“啥条件？你说！”

　　狐儿公主忽然低头娇羞万分，蚊子似的嘤咛：“爹爹说，要天子哥哥娶狐儿为妻……”

　　啥？

　　杀猪的立马瞪眼。这要求……它就不能答应是吧？答应了的话，小苏妹纸往哪里放？悦意干姐姐往哪里放是吧？

　　狐儿感受到了杀猪的情绪，神色有点黯然，咬牙道：“俺家的底线是，起码要做妾！不能再降低了。”


第三百一十六章 饕餮的算计

　　妖族高层的会议持续了好几天还是没有产生一个共识，反倒是因为一些大族的强势与毫不退让，大打出手的事情出了好几起。

　　比如熊、罴、貔、貅、貙、虎、狌狌等土系、金系族主张强势应对未来天子，而以毕方一族为首的一些火系、木系、水系中小家族却坚决主张不能忘恩负义，要懂得感恩，强势应对的方式使得妖族蒙羞，而更多的中间派则不持立场或者左右摇摆，更使得这场高层会议更像是一出闹剧。

　　奇怪的是，强势的长老会四大长老之一饕餮，一直在毫无表情地倾听各方意见，但始终没有发出自己的声音。

　　到最后，大家实在是统一不了意见，甚至吵得都不想吵了，才强烈要求饕餮拿个主意，更加意外的是，饕餮不但没有给出意见，反而起身离开，说这个会议交给另外一个大长老浑沌主持，他还有点事情要处理，你们决定了怎么办，那就怎么办。

　　众多妖族一起愕然。

　　这是什么态度？这么大的事情，关乎到整体妖族的未来，居然你有点儿事情就回避了？你这简直就是不拿自己当妖了是吧？

　　众多妖族的不理解也只是不理解而已，但是作为胡天这个天狐族的族长来说，却更多地有了一些不安。

　　狐族之所以能在妖界混下来，似乎也混的还不是极度的凄惨，除了有美貌妖娆的狐女外，还有着弱小妖族共同的特征，那就是遇到事情爱琢磨一下。

　　所以，这胡天就琢磨着，按照饕餮本人的性格，在这样大的事情面前，断然不会不参与，恐怕是还有一些不想为妖所知的想法和手段。所以胡天就对饕餮给予了极大的关注，并且麻着胆子玩起了跟踪的把戏。

　　换做平日，借给胡天一百个胆子他也不敢，但是现在是啥时候？妖族命运大转折的节骨眼儿上，而且自己的女儿还在未来天子那儿呢。

　　胡天之所以把妖族的未来赌给了杀猪的，那是看到了杀猪的一些潜质，他相信随着时间的推移，杀猪的一定会成为一个神都给几分面子的人，把女儿嫁给这样一个钱途无量小家伙，胡天觉得自己赌得有道理。

　　这其实也是胡天对妖族本身掌握自己的未来不抱信心，就算是自己赌输了，那又怎么样？一万五千年后还不是要被人族所灭？那时候的狐族不要说独善其身，恐怕连一个活着的都留不下来。

　　所以，胡天今天胆敢跟踪饕餮，瞧瞧他今天为什么会这么怪异，究竟要干点儿啥，也是狐族历史上从未有过的大举动了，不要说，这个举动挽救了狐族，也使得杀猪的对狐族从此另眼相看。

　　饕餮那是啥玩意儿？

　　妖族金字塔顶端的拔尖儿妖物。

　　这个种族妖口不多，亿万年来也就繁衍了那么三五个，但是个体的超级强大，使得这个族类跻身最强大家族的行列，不仅如此，饕餮的贪婪和无休止的欲望以及为了这些欲望不择手段，频频使用暴力的行径，使得他们力压诸多强大妖族，占据了妖族四大长老其中之一，在妖族的话语权极大。

　　饕餮之所以一反常态的在如此重要的会议上不发表意见，那是因为从一看到杀猪的影音水晶里的画面开始，饕餮就萌生了强烈的劫夺欲望。

　　开玩笑，那个卑微的人族小子，居然有那么强大的神器，使得先天大能太一都要让一步看着他离开，这是什么样的震撼？

　　假如得到这个神器，那么最起码在以后的和人族的战争中，只要祭出这个大杀器，人族还不得妥协谈判？

　　人族那肯定是看上咱们的妖星海的资源了，而不是要和咱们妖族同归于尽的。

　　那么，从这个意义上来说，那件神器就有着异乎寻常的作用。得到这件神器，杀死这个人族小子，就成为饕餮现在最想做的事情。至于那些个在会议上嘈嘈个没完的家伙们，你们等着瞧俺饕餮的手段吧。

　　这饕餮就暗中召唤了自己的几个兄弟，然后自己隐身于某处的虚空，张开巨大而辽阔的嘴巴，把其中整整上千颗妖晶星辰笼罩在里面，然后妖体和嘴巴都消失不见，此上千颗妖星以及周边和平常没有什么两样。

　　跟踪而来的胡天，怎么说也是妖皇的境界，特别是狐族天生有一种迷惑的手段，想要不被人察觉，那也是勉强可以做的到的。

　　胡天看到饕餮潜伏下来，立即明白这是要对付未来人族天子了，老家伙立马浑身冰冷，感到了无边的恐惧。

　　我靠！

　　我女儿献给了未来人族天子，你这却要在这里设伏对付他，你这就是要彻底断了咱们天狐族的念想和未来呢，好好好，你不仁，也休怪我不义。胡天一咬牙，就决定向杀猪的通风报信。这就是彻底地站在了杀猪的一方。

　　胡天离开饕餮设伏之地，朝着杀猪的所住的妖宫潜去。

　　杀猪的正在狐儿公主决然的，没有商量余地的目光中发了半天呆。

　　哥儿们在天界这混了二五三天半，就开始三妻四妾了？那要是继续混下去的话，岂不是要七十二妃甚至三千粉黛啥的也尝试一下？

　　其实这样不好，人不能放纵自己的欲望，横扫诸天美色，阅遍三界佳人，那是贪得无厌之辈才有的，咱们是啥人？咱们做人有底线，不能由着自己性子来。依靠本能活着的，那还叫人吗是吧？

　　但是，哥儿们从来就没有想过自己的底线到底是个啥。现在想来，哥儿们就从来木有拒绝过美色，而且尼玛的还不分族类，这样看来，哥儿们的底线岂不是木有底线？

　　杀猪的如此想来，立即汗颜羞赧。

　　哥儿们哪里是那种木有底线的人？

　　哥儿们正直善良内心充满博爱精神，嫉恶如仇，主持正义，哪里会是木有底线的家伙？

　　那么哥儿们这左一个右一个的，是人性如此还是女性诱惑力太大？

　　那啥是个人性？

　　性乃是本能，那靠着人的本能做事的人，那和禽兽有啥区别？

　　那哥儿们是要人性还是要女性？这是个值得思考的大是大非问题，在没有想明白之前，绝对要给出一个起码暂时也要坚持的底线。不能再收女人女妖女魔啥的了。

　　而要守住这个哪怕是暂时的底线，起码眼前的狐儿就不好安顿。妖家可是说了，底线是做妾，哥儿们这底线和小妖娘的底线有冲突啊是吧？

　　杀猪的就觉得有点头大。

　　狐儿公主就瞧着杀猪的表情变幻，心里有点儿不乐意。本公主这相貌风情，难道做你个妾还委屈了你了？还是只想要妖晶星辰，不想要妖呢？

　　杀猪的嗫嚅半天，才吞吐道：“那个啥……狐儿妹纸，一定要做妾吗？做妹纸……不行？”

　　狐儿公主讶异道：“天纸阁阁，难道狐儿不够美貌？”

　　杀猪的嘶嘶一声：“咳咳，那个和美貌没啥关系哈，你表瞎联想，那个主要是吧，哥儿们我那个……这个……”

　　狐儿公主美眉一蹙：“天纸阁阁难道是嫌弃狐儿了？”

　　杀猪的立马反对，开玩笑，这么美丽可爱的小狐狸精，哪里会嫌弃？怜惜还来不及呢，但是这和纳妾有必然的联系吗？

　　杀猪的道：“其实那个做妹纸挺好的……”

　　狐儿狐眸一瞪：“坚决不做妹纸，强烈要求起码做妾！狐族也是有底线的。”

　　啧！跟你这小妖娘就没话，那这个争议咱先搁置着吧，等哥儿们想好了再说行不？

　　狐儿凄然决然一笑：“反正俺是你的妖了，你就是搁置了，将来也不是得有个说法？不会一搁置就搁置没这回事了吧？”

　　杀猪的这回避开了一个头疼的问题，立马有又牛逼起来：“哪儿会搁置没了？你又不是狗鱼岛，咋能说木有就木有了呢是吧呵呵……”

　　此时，机器哥正在杀猪的头疼之际，自以为给出了狐儿公主精确数字就可以将功赎罪了，早跑到里面和手下们研究制造色器姐的事情去了。

　　杀猪的正送了口气呢，忽然机器哥的声音响起：“主人请注意，主人请注意，一个妖气十足的妖正在靠近这里。”

　　杀猪的刚要说话，就见狐儿公主的一个侍女气喘吁吁地跑了进来：“公主公主，你爹来了！”

　　话说饕餮离开妖族高层会议后，他的几个兄弟代表他继续参加会议。见妖族高层意见不统一，饕餮的几个兄弟就说话了。既然如此，咱代表族长表个态吧。

　　饕餮一族给出的意见八个高层都不能不当回事。

　　饕餮一族认为：人族虽然是未来灭亡妖族的敌人，但是，在一万五千年后的那场灾难中，毕竟未来天子屠哲站在了妖族一方，并且为我妖族保留了许多后起之秀。

　　最重要的是，他带来了人族将在某个历史的时间段内灭亡妖族的消息，这消息使得我们妖族必须想到一个化解危机和灭亡的办法，这个恩德我们不能不承认，也不能不有所报答。

　　但是象毕方一族建议的，要依附于这个未来天子，我们饕餮一族认为，这是不合适的。

　　妖族从来没有依附于某个种族生存下去的习惯，这是我们的骄傲所不允许的，这个建议我们不能通过。而且我们妖族也没有孱弱道没有一点还手之力的地步。

　　饕餮一族的意思是，对于这个未来人族天子对妖族所作出的贡献要有所表示，咱们妖族从来都不小气，也从来都不做有违良心的事情。所以饕餮一族建议，把位于妖晶星辰海西南的一千颗妖晶星辰送给未来人族天子作为酬谢，剩下的事情，我们妖族自己来解决。诸位以为如何？


第三百一十七章 窈窕淑狐

　　饕餮一族的建议得到了妖族高层较为广泛的支持。

　　这个建议看上去，既没有使得妖族失去独立性，也没有使得妖族背负忘恩负义的名声，所以得到意见对峙两派乃至中间派的共同支持也是可以理解的。

　　但是怪异的是，所有的妖族都觉得这个建议虽然合情合理，但却不应该由饕餮一族提出来。饕餮一族作为妖族最不讲理，最强横霸道的一族，啥时候开始讲理了？

　　不过觉得怪异是一回事，去不去探究这里面的原因却是另外一回事。

　　妖族就没有养成凡事都朝深里琢磨琢磨的习惯，强大的体质和妖术，使得这个种族对于思考没有成为习惯，这也许是率真天性使然，当然你也可以认为这有点儿傻逼。

　　要说这整个妖族都是傻逼，那倒也不尽然。

　　比如说那头色狌狌赵兴，现在就堵住了胡天到屠哲那里的路，上下打量着胡天，一副很奇怪的表情。

　　胡天对于这个狌狌一族的后起之秀实在是有点腻歪。

　　这家伙打狐儿的主意也不是一天两天了，实在是因为瞄着狐儿的各族优秀的年轻妖太多，无意之间形成了某种制衡，那就是老子得不到，那么大家谁也别想，反而使得狐儿在这种让人哭笑不得的环境中，有惊无险地保住了自己的处妖之身。

　　这次妖族一致同意让狐儿公主去服侍未来天子，那些垂涎了狐儿多年的妖族俊彦居然也没说啥，骨子里也多少的有些快意，既然妖族优秀的年轻妖你不嫁，那就去伺候那个卑贱的人族吧。

　　但是，狌狌作为妖族的一枚优秀年轻妖，好色那是到了极点。狐儿公主居然被派去伺候人族小子去了？这让赵兴很不悦意。虽然说他还没有胆子去揍人族小子一顿，但是破坏一下这小子的好事总是可以吧？

　　所以，这赵兴就一直在屠哲的住处附近晃悠，三晃两晃的，就瞧见胡天大模大样而来。这家伙眼珠一转，就觉得应该给胡天一个不好看，尼玛妖族年轻妖都死了吗？你竟然同意自己的女儿去伺候个人族？

　　赵兴的智慧，还不至于想到胡天是来告密的，因为妖族高层会议他也没有资格参加，所以会议上发生了什么事，他也跟本不知道。

　　而且这胡天虽然是来报信的，但是老狐狸不会鬼鬼祟祟的让人怀疑，他可是手里提着一只食盒，里面放了一些鲜果美蔬，装作是来看望女儿，怕女儿最爱吃的东西这两天吃不着了受委屈。

　　老狐狸关心小狐狸，这有问题吗？咱们从小就这么惯着来，你有意见？

　　赵兴见了，就上前堵住老狐狸的路，阴阳怪气地道：“呀嗬，这老族长是去看女儿呢还是去瞧女婿啊？瞧这走得累的，哎呀过来歇会吧，咱爷俩唠唠嗑咋样？”

　　老狐狸哪里有心思和他唠嗑？心里急得跟火上房似的。

　　老狐狸冷冷看了赵兴一眼：“谁跟谁爷俩？老夫跟你很熟吗？”

　　赵兴一看这老狐狸不买账，立刻就火了：“我说老小子，给脸不要是吧？啥时候狐族也开始气粗牛逼了？是不是觉得靠上了人族小子就觉得了不得了？告诉你老小子，你这私自来这里，想要干啥？不怕问你个私通外族的罪名？”

　　色狌狌这简直就是欲加之罪，何患无辞了。他倒不是真的觉得老狐狸私通外族有啥不可以，麻痹的女儿都让人给睡了，要通的话早通了，还等着老家伙去验一下通了没有？

　　但是，色狌狌这话确实歪打正着，说的老狐狸心里一阵乱颤。不过老狐狸毕竟是久经阵仗的，啥没见过？你个色妖想讹我是吧？那就让你瞧瞧老狐狸的手段。

　　老狐狸突然叹息一声，作悲戚无奈之状道：“小赵你有所不知啊，老狐狸我是有苦难言啊……”

　　老狐狸的辞色让色狌狌一时摸不着头脑，但是老狐狸的言下之意，似乎还有点儿内情？色狌狌就换了一幅笑脸道：“老族长您这意思是？”

　　老狐狸道：“不怕让你知道，其实送狐儿到这里，我他妖娘的就不愿意。你说吧，一个妖族公主，配给个人族小子，这不是自轻自贱吗？小赵你说说，咱们妖族天骄一般的年轻妖有多少？配给个人族，这不是打我狐族的脸呢嘛是吧？但是有啥办法？说小赵你吧，当初也是咱们狐族考察的备选妖婿之一呀，但是没想到啊，高层要求狐儿去伺候那个人族小子，居然没有一个年轻妖出来表示异议。这让老夫多么的失望，又多么的痛心啊……”

　　小赵一听，俩眼通红，原来俺赵儿还曾经是狐儿的备选妖婿来着？这麻痹的亏大了。瞧这老狐狸嗯不能这样无礼，是老族长这话，对赵儿我也是很失望的，这怎么可以，麻痹的这不知道也就罢了，知道了咱们是备选妖婿，那就要努力成为正式妖婿。

　　我靠，这狐儿进去都几天了？不会真的就被那人族小子给办了吧？但是狐儿公主千娇百媚，就算是不处妖了，赵儿我也认了。

　　赵儿一把抓住老狐狸的衣袖，嘶吼道：“老族长我做你妖婿可好？”

　　老狐狸暗笑你就是个傻逼，这就上套了？但是脸上还是依照剧情要求显出悲伤神色：“怕是晚了噢……”

　　赵儿眼中冒火：“老族长放心，俺对狐儿公主的爱，不是处妖不处妖能改变的，您老妖家要信得过俺，俺赵儿没的说，这就打进去，抢出狐儿公主，就要您一句话，这妖婿要不要？”

　　老狐狸眼睛一亮：“赵儿你说话算话？你有这个胆子去抢？”

　　赵儿色胆包天，目前就啥啥都不怕了，嗷吼道：“岳丈大人您不信俺有这个魄力？将来上面怪罪下来，大不了俺把自己那几百颗妖晶星辰赔出去，他还能杀了俺呀是吧？”

　　老狐狸脸色一整，拍了一下赵儿的肩膀：“没想到啊，妖族总算是有个带把儿的了，没的说，老夫我看着你去抢！”

　　赵儿一声就这么地了，然后一阵妖风大起，倏忽之间就到了屠哲暂住的妖宫，进去之后见到一群慌乱的狐族妖女，知道是狐儿的侍女，大声喝问道：“狐儿公主呢？那个卑贱的人族小子呢？”

　　杀猪的刚才见到一个小狐女来报，说狐儿公主的老爹来了，下意识地就觉得有事。

　　神念一外放，就看到一个老狐狸正在宫外不远处跟那叫做赵兴的色狌狌磨叽。俩妖的对话他也听得真真切切。天耳通那可不是摆设。再加上杀猪的觉得事情诡异，就施展他心通的神通，听到了老狐狸的内心，杀猪的粲然一笑。

　　这麻痹的色狌狌你找死也不捡个好日子，既然饕餮那家伙给哥儿们设了埋伏，那哥儿们就不讲究了，能划拉的划拉走，跟这些个家伙讲神马仁义道德？

　　于是杀猪的就神念告诉老狐狸，说老族长你放心，你的来意我已经全部了解，你先回吧，就当啥也不知道，免得其他妖族对付你族。那个还有，就是你把你们族里那五十一颗妖晶星辰都划拉到一起，方便我到时候去取。

　　老狐狸没想到事情会是这样，原来这小天子能耐大了去了，这么着就啥也知道了？看来我家狐儿这有着落了。老狐狸本来要跟着色狌狌进去的，这下也不去了，直接回族里安排去了。

　　杀猪的听到色狌狌大呼小叫，就慢悠悠走到大殿里，身后跟着美妖娘狐儿。

　　赵儿一看，醋缸破碎，妒火中烧，看着杀猪的嗷吼一声：“人族小子，赶紧的把狐儿公主还给俺，那是俺老婆——”

　　狐儿公主听了，起了一身的鸡皮疙瘩，还没等杀猪的说话呢，直接呵斥道：“骚狌狌你说啥呢？谁是你老婆？失心疯了吧你？”

　　赵兴看着狐儿，哈喇子不由下来，吸溜一声：“那个狐儿公主，刚才你老爹我老岳丈把你许配给俺赵儿了，那你不是俺老婆，谁是俺老婆？那个谁，人族小子，识相的让俺领走，不识相立马让你血溅五步，身首异处。”

　　杀猪的笑了，负手戏谑道：“呦，这还会拽两句词儿，看在你还有点儿妖才的份儿上，狐儿不是不能让你带走。但是，哥儿们凭神马让你带走？要知道，狐儿是你们妖族献给哥儿们的，你这说带走就带走，那我除了没面子之外，是不是很亏？”

　　赵儿看着杀猪的道：“那你想怎样？”

　　杀猪的叹息一声：“其实吧，成妖之美那是积德，老话说的好啊，窈窕淑狐，妖郎好逑，这是一件好事啊是吧？但是还有句老话也说的不错，说那个氓之蚩蚩，抱布贸丝，你说这一屁民找对象泡美眉他都得出点儿货是吧？那氓抱着的布知道是啥不？钱钱呐哥们。你这啥啥都没有，就想带走，这是你傻呢？还是哥儿们我傻呢？”

　　赵儿听了半天，不由得鄙视起了杀猪的。说了半天你这不就是要钱吗？把自己整的跟个高人似的。

　　于是，赵儿冷笑一声：“那你说个数吧，俺们狌狌一族虽然不是最有钱的，但是也算是很有钱的，没见过个钱钱是吧？那狌爷就拿钱钱砸死你。讲——”


第三百一十八章 买卖公主

　　杀猪的要把狐儿公主卖给色狌狌，狐儿公主先是吃了一惊，后来就恍然，哦，天纸阁阁这是要坑色狌狌一把呢，这个解气呀，好色木有啥不对，但是你好了不该好的色，那是要付出代价滴！

　　狐儿公主就成了打酱油的，在旁边看起了热闹。

　　杀猪的一听这赵儿口气不小，心里就冷笑，麻痹的有钱是吧？那好啊，哥儿们最势利了，喜欢的就是有钱妖嘎嘎。

　　杀猪的正色道：“啧！哥儿们就不知道咋说你，有钱咋地？那你富几代呀？一看你就没上《非诚巫妖》当过男嘉宾，尼玛上面几十枚画出来的美女告诉我们，没有钱钱的妖妖不是好锤子。难道你这锤子就很好了？”

　　赵儿被杀猪的忽悠得一愣一愣的：“啥巫妖，啥好锤子，破锤子？别整那些个木有用的，赵儿俺没多有少，几十颗妖晶星辰还是有的，按照妖星海的习俗，娶一族的公主得一颗神品妖晶星辰，十一颗帝品妖晶星辰，这个俺赵儿也是说理的妖，狐儿公主被派来伺候你在前，俺成为妖婿之事在后，俺赵儿也不能亏了你是吧？那这么着，俺再给你三颗帝品作为补偿。你看怎样？”

　　杀猪的还没开口，狐儿公主不乐意了：“赵儿你啥意思？本公主换个老公才值三颗帝品？你有没搞错？本公主乃是妖族第一美公主耶！”

　　赵儿一想，这话倒也不错，狐儿公主要不是被公认为妖族第一公主之花，早就不知道嫁出去多少年了。

　　但是，虽然如此，可你已经不是处妖了啊是吧？既然不是处妖，赵儿我虽然还乐意娶你，这价码总得降一下吧？合着破了的和囫囵的一个价钱啊？

　　赵儿这么一犹豫，狐儿公主冷笑了，转头对着杀猪的道：“老公啊，你真的要卖你的小妖娘啊，就这么一个抠里吧嗦一妖，咱不卖了好不好？”

　　杀猪的叹息一声：“唉，不是哥儿们要卖你，实在是舍不得你这如花美貌啊，你说哥儿们这还没下手摘花呢，为了成全赵儿妖兄的爱情，这不是挥泪大甩那啥呢嘛是吧？”

　　嘎？

　　赵儿一听，立即呼吸不畅。

　　神马意思？还木有摘花呢？那这个价钱值得猛涨。

　　他咳嗽两声：“那个人族老弟，你这还木有摘花是不是狐儿公主还是那个……正处？”

　　杀猪的横了赵儿一眼：“啧！咋说话呢你呀？啥正处副处的，这年头副处都卖的是正处的价儿，正处那就没价儿是吧？那哥儿们问你，你家里有几个妖婆？跟你的时候有几个是正处？”

　　赵儿想了想，不禁大怒，麻痹的家里几个妖婆还真的没一个是正处过门的，赵儿我虽说不在乎这个，但是面对将有正处的可能，你们那些个副处老妖婆们当初要彩礼是不是要得狠了一点儿？

　　赵儿一激动，就觉得为了狐儿公主的处妖之身，付出任何代价都是值得的。于是拍着胸脯抻着脖子吼道：“那你说，要多少是个合适？”

　　杀猪的沉吟一下，旁边狐儿公主发话了：“赵儿要是你果有诚心，别的不论，拿过一颗神品之王妖晶星辰来吧。”

　　嘎！

　　嘎嘎！

　　嘎嘎嘎！

　　赵儿听了，险些一跤摔倒。尼玛你这是要俺的命呢，俺们狌狌一族统共也就一颗神品之王妖晶星辰，那可是俺狌狌一族的根本命脉，你这就敢开口要出来了？

　　杀猪的看一眼狐儿，心中赞赏，麻痹的以后谁要再说妖族肠子不会拐弯儿，哥儿们我一口痰膈应死他。

　　赵儿苦着一张脸道：“狐儿公主啊，不是我赵儿舍不得啊，那个神品之王吧，它不归我管，我做不了主啊。要是俺有这权利，立马拿出来不说二话。”

　　狐儿公主眼波流媚：“赵儿你这意思是说，只要你做的了主的，都舍得当做彩礼？”

　　赵儿急道：“那可不是嘛，为了你俺赵儿做春梦已经很久了，梦里头咱俩妖孙都一群群的了嘿嘿……”

　　狐儿公主心里膈应得跟吃了一坨屎，但是脸上还是阳光灿烂，闻言做欢喜状：“真的呀，那我记得你能做主的帝品以上妖晶星辰有三十来颗吧？那就都拿出来吧？要不本公主这正处岂不是贱卖了？跟你说哈，拿不出这么多妖晶星辰来，本公主觉得你还不够丢妖的呢，有就拿来，木有就走妖，跟你耗不起！”

　　赵儿悲愤地吼道：“都给你了本来也没啥，但是赵儿俺以后拿什么养你？”

　　狐儿公主一撇小红唇：“舍不得是吧？本公主还不乐意呢，你现在就算求我，本公主还不跟你了呢，你以为你长得帅？还是钱多多？老公啊，咱们回去吧，那句话咋说来着？有花堪折直须折，莫待无花空折枝，老公啊，这回你就折了俺这朵娇滴滴的花儿吧。”

　　杀猪的装模作样哀叹一声：“可惜了啊兄弟，不是俺不仗义不成全，你这……让哥儿们咋说你呢？算了算了你回吧，哥儿们摘花儿去也呵呵……”

　　“站住——”

　　赵儿大吼。

　　狐儿公主回眸一笑，轻声唱道：“莫等得花儿也谢了……”

　　色狌狌大怒，疯狂嗷吼：“俺看谁敢摘这朵花儿——”

　　杀猪的转身瞄了他一眼，淡然道：“怎么地？打算来硬的？”

　　赵儿一跺脚：“给你！”

　　杀猪的道：“爱给不给，哥儿们求着你给了？”

　　赵儿一步跨到杀猪的身前，挡住他的去路：“男子汉大妖郎，说话算话，俺赵儿的妖晶星辰全给你了。”

　　杀猪的冷笑一声：“赵儿啊，不是哥儿们瞧不起你，你能做的了这个主？表等会儿你家大妖找上门来和我纠缠不清，说你一时糊涂之类的话哈？！”

　　赵儿被蔑视得上了大火：“就这样了，谁敢说个不字，俺跟牠脱离妖籍关系，麻痹的老子们还不能有个正处的公主了吗？”

　　狐儿回头轻声劝道：“赵儿啊，其实你表犟了，我还不知道你？表说全部的妖晶星辰，就是三五颗你能不能拿来都得打个问号呢。哎呀跟你耗不起真的。我说老公啊，你还不摘花儿去呀，露水都干了……”

　　“嗷！表试图体验俺的怒火！”

　　赵儿一把攥住杀猪的前襟：“你等着，俺给你把三十几颗妖晶星辰拿来，花儿不能摘听到木有？”

　　杀猪的轻轻拿开赵儿的手：“怎么个意思？这花儿摘不摘的，跟你有关系吗？”

　　赵儿怒道：“俺要正处！”

　　杀猪的呻吟一声：“靠！妖也有这处处情结？可是哥儿们等不了你许久，你不看那小妖狐催着撵着哥儿们摘花儿呢是吧？”

　　赵儿道：“那你给个合适的家伙什装妖晶星辰，有木有闲得蛋疼的？跟俺去当个装卸工！”

　　杀猪的沉吟一下：“看来你是真的要做一回男妖了。这么着吧，那个色器哥你出来。”

　　色器哥正和众机器哥们热烈探讨色器姐的制造方案呢，听到杀猪的叫，很不情愿地出来，翻着白眼道：“干哈干哈？不知道咱们搞研究呢嘛，打扰研究是一件很不道德的事情，早跟你说过，就算你是主人那也不能不道德是吧？”

　　杀猪的面无表情的取出那件浮屠，塞到色器哥手里：“赵儿你报一下你的彩礼？”

　　赵儿心疼的厚嘴唇直哆嗦：“那个神品妖晶星辰两颗；帝品妖晶星辰二十八颗；圣品妖晶星辰那也算彩礼？拿不出手啊，你看是不是就算了？”

　　杀猪的转身就走：“算了就算了，哥儿们先摘花儿去，你走你的吧。”

　　“等等——”

　　赵儿真得很无语了。

　　麻痹的神品帝品的还算个钱钱，那圣品的也要啊？麻痹的这回老子可是棺材本儿都拿出来了：“那个啥，本来也没把圣品的妖晶星辰当个东西，拿去拿去，不就是四十几颗圣品嘛，哥儿们要办婚礼的话，谁给俺送圣品的妖晶星辰赵儿我抽他！”

　　狐儿公主立马斜着眼睛道：“赵儿你这啥意思？没钱钱你娶啥媳妇儿？本公主稀罕你呀，连圣品的星辰都敢拿出来，你这是鄙低谁呢？老公啊，你咋回事啊，咋连圣品的都要啊？说出去你不怕丢妖呀，那破烂儿……”

　　杀猪的揉了下鼻子道：“也是哈，这都啥年月了，圣品的妖晶星辰给谁谁高兴啊是吧？那这事儿咱不谈了，赵儿你回吧，就当这事儿没发生过好吧？”

　　“你站住！”

　　赵儿眼里杀气腾腾：“打算反悔了？你这是跟谁交易呢？俺们狌狌一族最喜欢跟爱反悔的做生意了，麻痹的别看你有个啥神器，咱们狌狌一族发起狠来，神也哆嗦，你是不是一定要知道反悔的后果？”

　　杀猪的睥睨着赵儿：“买卖不成仁义在，你家大妖没跟你说过啊？！麻痹的威胁哥儿们是吧？那个色器哥何在？”

　　色器哥不吱声，装作没听见。尼玛你才色器，你全家色器。

　　杀猪的一个披头打去：“麻痹的跟哥儿们装聋作哑是吧？赶紧的，一炮把这色狌狌给我轰没了。省得看着人也膈应，妖也膈应。快去呀，麻痹的还想不想造色器姐了？”

　　色器哥立马叫道：“各单位注意！各单位注意！启动帝品能量，锁定有杀气的色狌狌，听我指令，开启解构、散逸、湮灭功能，准备——”


第三百一十九章 击掌盟誓

　　色狌狌就立马感觉到一股镇压血脉，撕碎灵魂的威压不知道从啥地方弥漫开来，顿时使得他毛骨悚然，神魂欲散，直接就颤抖着要匍匐于地，不禁嘶吼一声：

　　“停停停——”

　　杀猪的冷声道：“赵儿，交易取消，立刻滚蛋，不要再跟哥儿们唧唧歪歪，行不？”

　　赵儿一听立马跳起来大叫：“这不成这个哎呀俺都说停下了——”，接着就被“诸神的叹息”散发的威压压迫得一屁股坐在地上。

　　杀猪的摆摆手：“哥儿们最喜欢被别妖威胁了，你再威胁一个给哥儿们瞧瞧？”

　　赵儿哭丧着一张毛脸：“哥，哥俺错了，你把那玩意儿停下，赵儿俺不自量力了，太一都扛不住，赵儿俺一万个也扛不住太一一巴掌是吧？俺俺俺，就算俺吹狌逼了，您大人大量，放过妖这次好不好？”

　　杀猪的一摆手，色器哥会意，立即指令能量启动暂停。

　　杀猪的道：“那你走吧，咱们不认识是吧？”

　　威压消失，赵儿立马不干了，跳起来哭道：“哥，哥你不能这么说不算话就不算话了呀，赵儿俺朝思暮想，就惦记着狐儿公主这枚正处呢，你就可怜俺这份痴情，咱们继续交易好吧？”

　　狐儿公主眼神一瞟：“想继续交易啊？涨价了，五颗神品的，爱给不给。那个老公啊，花露水儿真的要干了耶……”

　　赵儿一龇牙：“五颗？你咋不去抢？哎哎哎等一下，五颗木有，三颗，就三颗，俺胆儿肥一回，偷俺爹的一颗，加上俺自己的，就三颗了，漫天要价，就地还钱，这是交易潜规则是吧？不是那个等会儿，俺说狐儿公主，这得了妖晶星辰又不归你，你这上赶着提价，算个什么意思？”

　　狐儿公主一笑：“本公主好赖转手一回，还不卖个好价钱？那说起来也不好听是吧？甭废话，一手交钱，一手交妖，快去快回，这花露水儿不知道有木有人稀罕……”

　　赵儿立马高喊：“稀罕稀罕，给俺留着哈，那个色器哥跟俺去取彩礼是吧？这就走吧？”

　　杀猪的笑眯眯地示意色器哥跟着赵儿走了。

　　狐儿公主就有点邀功似的过来，胸脯有意无意地蹭着杀猪的胳膊，声音甜的发腻：“天纸阁阁，狐儿表现不错吧？有木有点奖赏啥的？”

　　杀猪的道：“有啊，再添几颗神品妖晶星辰的话，就真把你给卖了嘎嘎……”

　　赵儿动作很快，不一会儿就领着色器哥把自己所有的妖晶星辰收进了浮屠，当然，也趁别的妖不注意，偷了他老爹一颗神品妖晶星辰回来。

　　赵儿气昂昂地来到杀猪的住处，指着笑得连眼珠都看不见了的色器哥道：“全在那儿呢，狐儿公主给跟俺走了吧？”

　　杀猪的笑着看了一眼色器哥，色器哥会意，那翻脸比翻书还快，直接吼道：“帝品能了启动。”

　　无形威压立马弥漫，赵儿大惊之下，瑟缩着匍匐在地，嘶吼着谩骂：“俺靠你个言而无信的卑鄙人族小子，俺俺俺靠你个骗死妖不偿命的小狐狸精，俺靠你个见利忘义的色器哥，俺啊呀表封印俺啊啊啊——”

　　就这样，可怜的色狌狌被杀猪的无情地镇压在了须弥戒子里的大山下。

　　随后，杀猪的施展覆障大法，让色器哥溜到天狐族，把天狐族的所有妖晶星辰和全部妖口收进了浮屠带回来，暂且让天狐族住在了须弥戒子中。

　　这就等着应付饕餮一族的埋伏了。

　　话说这天妖族高层会议结束，因为获得了共识，所以这回没有什么说的，直接就派出毕方十兄弟到杀猪的住处去告知妖族的决定。

　　毕方十兄弟本来是要回到这个时代融合最强大时期的自己的，同时因为看到了人族崛起的势头不可阻挡，妖族的没落将会是一个历史的走向，那么他们认为只有跟着杀猪的，妖族才有未来。

　　但是，尽管他们一力主张，但是奈何妖族高层意见不统一，他们也只有徒唤奈何。

　　他们能做的，就是把这个时代的自己叫到一起，二十个毕方倒是没啥说的，直接就融合在了一起，不仅恢复到了妖体妖术的鼎盛时期，还因为融合了后世的记忆，自身实力提高了不少。

　　毕方十兄弟见到杀猪的之后，就把妖族会议决议内容通报了一下，说准备酬谢他一千颗妖晶星辰，其中神品妖晶星辰一百颗，其余都是帝品妖晶星辰。

　　按说，这个酬谢无论谁看了都觉得妖族不小气了，但是杀猪的知道这是个局，饕餮一族就等着自己去收妖晶星辰的时候吞噬了自己呢。

　　所以他并不着急着表态，而是很郑重地看着兽哥他们：“那个兽哥，今儿这话不是说笑的，妖族高层会议那跟我一毛钱关系木有，哥儿们只问你们兄弟，你们是准备留在这里，还是回到未来？”

　　看着杀猪的真挚的眼睛，毕方兄弟有那么一阵的沉默。

　　按照妖族将来的命运来说，毕方兄弟觉得应该留下来共御人族，就象会议上一些妖帝所说，我们不知道这个事情就罢了，知道了我们还等着人族来灭亡咱们？咱们必须尽快准备，对人族发起先一步的打击，这样的话，妖族未必就没有胜算。

　　兽哥抬起头来，看着杀猪的，略微迟疑一下：“兄弟，哥哥问你个话，你得照实说你的意思好不？”

　　杀猪的没说话，点点头。

　　兽哥道：“假如……俺说的是假如哈，假如将来妖族大举进攻人族，甚至说，要灭亡人族，兄弟你……怎么说？”

　　杀猪的灿烂一笑：“兽哥你这个问题提的很好很及时。兄弟我对于这个问题已经想了很久。作为人族，在妖族要毁灭人族的时候，我别无选择。这个兽哥，能理解吗？”

　　毕方九兄弟脸色有些难看，但是没说什么。

　　兽哥听了点点头：“理解。但是……咱们兄弟几个不想和兄弟你在战场上相见。”

　　杀猪的笑了：“咱们肯定在战场上相见，但是却不一定打生打死啊呵呵……”

　　兽哥抬起头，眼里元火燃烧，显然觉得不能理解这话的意思。

　　杀猪的负手而立，眼神忽然很遥远，幽幽地道：“但是，作为有情众生，兄弟我觉得，没有哪个种族有灭亡其他种族的权利，所有种族和平共处，有情众生终止杀戮，共谋发展，这……难道是个奢望？”

　　杀猪的眼神扫过每一个毕方，那眼里的真诚毫无遮掩。

　　狐儿公主在旁边看着，目飞异彩，小心肝儿颤悠悠的，手足发麻，心里娇呼：本公主都叫了你若干声老公了，你却连一声妖老婆都木有叫过，本公主一定要确定肯定要让你叫俺妖妖老婆嗯嗯就这么办。

　　这一刻，狐儿公主觉得自己真的爱上了这个人族天子阁阁。

　　毕琉阴测测地道：“假如人族不乐意咋办？难道咱们妖族就等着他来灭了？”

　　杀猪的大手一挥：“那就打到他乐意。人族不乐意咱搞他，魔族不乐意咱搞他，妖族有谁不乐意咱也搞他，搞到大家都乐意为止。所以兽哥。诸位毕方兄弟，请哥儿几个……帮我！”

　　杀猪的朝着毕方十兄弟伸出了大手，等待着他们的答复。

　　毕方十兄弟愣了一会儿，毕狮首先过来一翅膀扇到杀猪的大手上叫道：“干了！麻痹的谁不乐意就搞谁，天上地下就属咱们最牛逼，搞出一个朗朗乾坤，花花世界来耍耍！”

　　接着毕霸也过来，扇了杀猪的大手一下：“啷个不乐意，就先日了他地先人板板！”

　　毕山嘎嘎嘎地过来：“麻痹的搞他，搞得他爽歪歪颠鸾倒凤胡天胡帝嘎嘎嘎——”

　　毕方兄弟一个个过来表示接受。

　　毕尔叹息一声，眼里满是敬服，拉着杀猪的手道：“兄弟，不是我毕尔吹牛逼，长这么大二哥我还没服过谁，你是第一个。兄弟你长得不是最帅，神通不是最强，但是二哥我就稀罕你那句话，打到他们乐意为止。霸气！牛逼！做妖就要做这样的妖！”

　　兽哥扇了杀猪的一翅膀：“呵呵，兄弟你这爱欲泛滥了哈！不过哥哥我稀饭。不过你有木有想过，这事儿其实挺难搞的，说不定这辈子都达不到你的目的呢？”

　　杀猪的眉毛轻挑：“兽哥你这话说的，人啊妖啊这辈子，活得时间再长，那总得干点儿自己觉得有意思的事情是吧？

　　咋活不是活？但是兽哥你愿意看着啥啥都憋屈地活着？

　　咋死都是死，兽哥你哪天闭眼的时候，问一下自己这辈子究竟干了点啥，你愿意很遗憾地回忆一遍妖生然后说，好像就没干过点啥？

　　妖最悲剧的不是他终究要死，而是他死的时候忽然发现自己活了那么长时间，其实和死了也没啥区别。兽哥你乐意？”

　　兽哥脖子一抻：“俺乐意他姥姥！就这么地了。兄弟你说怎么办吧，咱们哥儿几个唯你人头是瞻！”

　　杀猪的无语。

　　尼玛你这叫啥妖话？那个来个击掌为誓？没掌啊，没掌不会变成掌啊，都化形了那就好好习惯着用手好不好？

　　旁边狐儿公主划着狐步跑过来尖叫：“击掌击掌，算俺一个哎呀这谁挤呢？占便宜是吧？小心告你骚扰啊——”


第三百二十章 踏进埋伏

　　杀猪的得到了毕方一族的鼎力支持后，就问兽哥那些个在须弥戒子里养伤的从战场上救回来的众多妖族大能和年轻妖怎么办。

　　兽哥想了一下，就看看毕尔说：“老二，这个事情交给你了。”

　　毕尔也不推辞，直接进了须弥戒子和众多的伤妖谈话去了。

　　没过多久，毕尔回来说妥妥的了，众妖都说愿意跟着小天子干。但是一些大妖天妖就提出来了，说虽然咱们为了一个摩诃的目标从历史的各个角落走到了一起，但是既然回到了这个年代，看到自己和一些愣妖傻妖奸妖自私妖混在一起，迟早要当了炮灰，心里不是滋味，说能不能也融合到一起？

　　这个事情就麻烦了，不是说每一个过去妖都愿意和未来妖的自己融合的，独立的意识，半截相同的记忆，半截不同的经历，都会使得一些妖妖犹豫，拒绝融合，各过各的这种事情想想都会出现，这也是没办法的事情，毕竟妖太多了。

　　妖话说的好，妖上一百，形形色色。要把这件事情办妥贴了，还真的不是一般的麻烦。

　　兽哥见杀猪的沉吟，就知道这事儿有多麻烦。

　　兽哥叹息一声：“兄弟你也别为难，毕竟那也只是一个想法，难道说咱们不带他们回到这时候，他们还能有了任何过去妖的想法？这事儿就算了，别想那么多。”

　　杀猪的沉吟不语倒不是不想替那些伤妖融合过去我，实在是觉得情势危急，饕餮一族妖视眈眈设伏于前，未来异人之祸还不知道咋样，时间上实在是不允许他在过去待的时间过长。

　　而且，就算是化解了饕餮的危机，到时候妖族整体对自己是个啥态度还真的不好说，说不定就此翻脸大打出手也是可能的。

　　还有一个更加严重的问题摆在面前，就是自己跳跃到了过去，当然不介意把妖族的所有妖晶星辰都搜刮到自己腰包里。

　　麻烦的是，这样大规模地搜刮妖晶星辰，会对未来产生什么样的影响？特别是人族那些知道和不知道的大能，会不会推算出来，自己跳到六万五千年前把他们处心积虑想要得到的资源给搞走了？

　　而且，就算是不推算或者暂时发现不了，那些被自己搞走的妖晶星辰会不会在人族那里发生变化，会引起人族怎样的反应？

　　假如知道自己回到过去搞走了这么多的妖晶星辰，那不用说，自己和道家诸天那可真的是不死不休了。

　　说到底，杀猪的对于时间造成的历史和未来之间的关系还是懵懂不清。这使得他总有这样那样的莫名的危机感浮现心头。

　　想到这里，杀猪的把机器哥叫来，说出了自己的担心，然后道：“这么地吧，你给咱运算一下，那些在未来人族里的妖晶星辰，被咱们跑回来截了胡了，那些个妖晶星辰是不是会自动消失？或者会发生什么样的变化？”

　　机器哥听了，颜色庄重地命令开启了大型光脑。得到的结论——其实是理论上的可能——未来人族保有的妖晶星辰，在之后六万五千年的时间内，即便人族一点儿都不动用，能量也会莫名散逸。

　　也就是说，即便人族封印了这些妖晶星辰，这些星辰也会在六万五千年的时间内能量散逸干净，成为一颗颗死星。

　　这样的推论让杀猪的多少舒了一口气。

　　还有六万五千年的时间让哥儿们修炼呢，这个事情起码在短时间内不会被人族发现，等他们发现的时候，哥儿们都不一定怕他们知道了。

　　知道了咋地？哥儿们拿的，你想说啥？麻痹的还放不下你们了呢是吧？！

　　所以，在解决妖族的问题之后，最关键的是要在这个时间段内布置一个大型持久的覆障大阵，蒙蔽天机，屏蔽推算，这样哥儿们就可以放心的离开了。

　　想到这里，杀猪的轻佻地飞了下眉毛：“那个融合过去妖的事情咱们看着办吧，到时候要是时间和条件都允许，那能融合就融合一下嘛是吧？毕竟伤妖们恢复那也是要花钱钱的呵呵，融合一下战斗力飙升，咱们为啥不干？”

　　杀猪的这里计议已定，妖族那边还等着兽哥他们回话。

　　杀猪的就笑着说先让他们急着吧，咱们还有事情没做呢。

　　杀猪的领着大伙儿回到须弥戒子里，施展时光迟缓大术，使得须弥戒子里的时间和外界相差了万倍，也就是说，须弥戒子里一万天，外界也只是过了一天，这也是目前杀猪的能做到的时间迟缓大术的极致了。

　　时间迟缓之后，杀猪的又施展了一个新的时间神通——时光初现。使得时光长河经过自己头顶，虽然看不到，却能听到长河奔腾的声音。

　　杀猪的让兽哥十兄弟可这劲儿地轮流烧结，不断的时光之砂就一堆堆的出现在地面上，机器哥乐得让手下们群体出动，把这些个时光之砂运装到某个奇怪的容器里熔炼。

　　这样过了起码有五千天，杀猪的才罢手。剩下的时间，杀猪的就让机器哥把精炼出来的时光之砂练成符箓开始为自己镌刻。就这样不知不觉间，就过了万天之久。

　　机器哥爆出一个数字，说这五千天的时间里，一共为杀猪的镌刻了一千亿颗细胞符箓。

　　杀猪的就惊讶，有这么多吗？不是说一天才能镌刻千八百颗吗？这样算下来，你这也就镌刻五十万颗的样子呀？

　　机器哥鄙视地望着杀猪的：“主人你不是以为咱们这一万天里就啥也没干吧？咱们为了主人符箓的镌刻速度提高，连制造机器姐的事情都暂停了，集中精力为您研究加快镌刻符箓速度的技术，这不是每一次有了成果，就赶紧的给您用上。要不一千亿，那得镌刻到啥时候啊是吧？”

　　杀猪的伸出右手来左看右瞧，就觉得自己整个手掌起码五根手指都有了奇妙的变化，好似自己只要一摸，就能把手伸进时间长河中摸鱼一般，而且这一千亿的时间符箓在缓缓地运转着，形成了一个奇妙的时间之力大阵，使得杀猪的对时间之力的明悟，对时间法则的掌握，达到了一个前所未有的高度。

　　杀猪的叹息呻吟一声，麻痹的，这才是五根指头，要是哥儿们全部都镌刻了符箓，那会是个啥光景？

　　杀猪的真诚的瞧着机器哥：“色器哥，你们辛苦了！”

　　色器哥耷拉着脑袋嘟囔：“反正咱们为了主人吧，牺牲了十多二十年的性福时光，主人您就看着办吧，咱们那些个兄弟一个憋得苦哈哈的是吧？”

　　杀猪的嘎嘎一笑：“色器哥，那个色器姐的制造方案定下来了？”

　　机器哥抻着脖子看向四周：“早都修改了几十遍了，再改下去，直接就是天仙了哼哼哼！”

　　杀猪的踢了机器哥一脚：“尼玛瞧把你急的呵呵。咱们当初是要造十个机器姐是吧？鉴于你们的表现，哥儿们决定，增加到一百个怎么样？”

　　机器哥一听怪叫一声：“得令啊锵锵锵……”一下就跑没影儿了。

　　毕方十兄弟见了，笑得把元火喷得到处都是，典型的纵火犯。

　　狐儿公主则是羞得雪腮映红，咬着贝齿低声咒骂：“一个流氓人，十个流氓妖，千个流氓器……”

　　笑完了，毕尔就担心地问杀猪的：“兄弟啊，那个饕餮既然布置了埋伏，你可有应对之法？”

　　杀猪的得瑟地伸出右手晃了晃：“瞧见木有？哥儿们给他准备了一份大餐，保准他吃的进去，消化不动，最后得个胃痉挛啊肠梗阻啊什么的完蛋哈哈……”

　　众毕方心中对杀猪的信任已经达到了一个新的高度，见他不在乎，也就去了那一点担心，领着杀猪的前去指定地点收取酬谢。

　　这时候，妖族几乎所有高层都聚集在饕餮设伏的地方，当然没有妖知道，这一千颗妖晶星辰已经全部在饕餮的嘴巴里了。

　　饕餮，那是传说中天龙九子之一，有头无身，长着一张大嘴巴，性喜美食，最是贪财，啥东西让他见着了，那准得跑他肚子里去。号称“吞天妖王”。据说他一张嘴巴张开，整个星域都能囊括进去，他也不怕撑死，常常跟妖得瑟：“宁可做个饱死鬼，坚决不做饿死妖”。

　　杀猪的来到这片星域，和妖族高层见礼，乐呵呵的跟个傻帽似的。一边饕餮的几个兄弟就心里冷笑，这么个家伙也配咱们跟他客气？吃了拉倒，得到他那件神器，直接和人族开战，抢人抢钱抢地盘，统统地死啦死啦地嘎嘎嘎！

　　杀猪的遥望千颗妖气弥漫的星辰，做不好意思之状：“哎呀，这个礼有点儿大了哈？哥儿们这个眼神不好，哪位给咱们开个礼单过目？”

　　礼单当然是现成的，用人妖两族文字对照开列。

　　杀猪的接过来就仔细地攒点了一下，哈喇子就快下来了。

　　麻痹的这妖族还算是不小气哈。这神品妖晶星辰开出了一百颗啊，其余的九百颗都是帝品的，哥儿们这就算不把你们这万把颗妖晶星辰全部搞走，那这一趟下来，也算是大发了。

　　其实，杀猪的嘴上心的是那颗位于妖晶星辰海中央的妖神之星。那能量，比之神品之王的品质都高了许多，而且无比巨大，就这一颗，比得上其他妖晶星辰的总和。

　　杀猪的阴测测地想，不要给哥儿们理由，给了哥儿们话把儿，那哥儿们还有不好意思张口的？信不信直接就开抢了？

　　杀猪的面带微笑环视妖族众高层：“咱们可以进去摘星星了吗？”


第三百二十一章 发现宝贝

　　尽管不是所有妖都觉得给杀猪的这么多的妖晶星辰是合适的，但是既然妖族高层做出了这样的决定，那大家也就无话可说。

　　心疼吧，那可是把妖晶星辰海十分之一的妖晶星辰酬谢出去了，这事儿要放到人族，结果会是怎么样的？杀猪的用脚丫子想想都知道结果。

　　所以杀猪的有那么一刻，就感受到了妖族的坦荡和率真，虽然也有饕餮那样的妖族，但不是有那么句话呢吗？人族也有好鸟，那么也就允许妖族有那么几个浑球。

　　对于这么一个坦荡的妖族，真都要拿走他们全部的家当？毕竟，过去时是对于杀猪的来说的，但对于处于这么一个历史阶段的妖族来说，他们还需要继续过下去，那么资源对于妖族来说同样重要。

　　这一刻，杀猪的就心中叹息一声，算了吧，拿走该拿走的，妖家不愿意给的就算了，之后这个历史怎么书写，那也是他们的选择。

　　在踏进饕餮设伏的这片星域时，杀猪的回头对毕方十兄弟笑道：“诸位兽哥，不陪老弟我进去瞧瞧？”

　　毕方十兄弟当然知道他说啥呢，这是不想在等一下的大战中分开耽误事，就嘈嘈着说这是应该的，先后蹦跳着进入，这也使得外面的饕餮兄弟冷笑不已，毕方十兄弟，既然你们找死，那也怪不得咱们心狠口辣。至于其他的妖族高层，倒是没觉得毕方十兄弟一起进去有啥不妥，妖家和人族小天子本来就好着呢是吧？

　　毕方十兄弟踏进这片星域的一刹那，有一点儿感慨，回来了，这就要走了，过去不可停留，未来值得期待，但是这心里边啊，就是麻痹的酸溜溜的。

　　还有啊，就是十兄弟对于妖族的自信和无奈，即便知道了人族的阴谋，就确信自己可以应付了吗？他们不知道接下来的历史走向会不会出现逆转或者是偏差，但是他们尽力了，他们真的不知道还能做些什么。

　　杀猪的当然理解此时此刻兽哥们的心情，但是那又怎么样？有些事情是妖力所不能及的，至于将来……把握自己的将来都是很难很难的，把握一个种族的将来，不是胆怯，也不是推卸责任，麻痹的真的有点儿妖生不能承受之重。

　　这杀猪的可没有想想，自己把有情众生的将来扛在自己的肩膀上，也不掂量掂量自己的小身板儿有没有那承受的能力。

　　踏进这片星域之后，杀猪的不由地感慨万分。这麻痹的得多大个胃口才放得下这么大一片星域啊。一千颗星辰，不算多，那单位也是以光年计算的啊，这尼玛就给吞进肚皮里去了？

　　进入这片星域之后，杀猪的就觉得这里面的妖气比之外面的更加浓烈和潮湿。想想进入了一个妖物的胃口里，不知道里面有些啥腌臜玩意儿呢，杀猪的就有点儿想呕吐的感觉。

　　妖气对于现在的杀猪的来说，造不成多大的伤害，但是毕竟那股味儿不属于人族，闻起来实在是有点不敢恭维。

　　说实在的，这要给一个普通的凡人闻到了，不说熏死，但是要长期处在这样的环境中的话，逐渐就会被妖化，说不定变成啥怪物呢。所以，即便是修真者，要使用这些妖晶的前提，也是需要炼化尽了妖气才敢使用，不然的话妖气与真气冲突，经脉俱损，后果不堪设想。

　　但是现在的杀猪的对这些不在乎。

　　根据色器哥的牛逼，主人您放心呼吸这些个妖气，这妖气和梵气混合在一起，梵气您用着，咱们会把那些妖气净化了储存起来，那就是个毒气弹，将来看谁谁不顺眼，直接扔给一妖气弹，折磨不死他嘎嘎！

　　杀猪的没有了后顾之忧，当然要在饕餮的嘴巴里胃口里溜达溜达，知道这家伙继承了龙族贪财的本性，那么在这胃口里的某些个地方有什么宝藏也是可以期待的。

　　所以杀猪的并不着急收起这些妖晶星辰，倒要看看饕餮能耍出什么花样来。

　　隐匿在虚空中的饕餮当然清楚地知道，杀猪的进了自己嘴巴里了，目前正在深入胃口。

　　饕餮嘴巴一闭，整个星域就被黑暗笼罩，只有那些颗妖晶星辰闪烁着不是很明亮的光芒。

　　杀猪的笑了一下，心说这就来了？

　　饕餮闭上嘴巴之后，外面的众多妖族却是混乱成了一团。

　　在他们的眼里，准备酬谢给人族小天子的这片星域突然被一片黑暗所笼罩，整个星域就消失了，在辽阔的天幕上形成一片巨大的黑洞。而整个黑洞慢慢变小变消失，饕餮狰狞得意的面孔渐渐浮现出来。

　　妖妖的智慧再低，在这一刻也知道发生了什么事情。一片嘈漕声顿时消失，众妖神情复杂地瞧着从星空深处飞来的饕餮。

　　从整个妖族的利益出发，饕餮的做法虽然很不地道，违背妖族的天性，但是，饕餮起码站在了维护整个妖族利益的妖德制高点上，使得那些本来对屠哲感恩戴德的妖族也说不出什么指责的话来。

　　而那些本来就对酬谢这么多妖晶星辰有很大意见的妖族则是崇拜地看着饕餮。这才是俺妖族的利益维护者，麻痹的人族本来就要灭亡我妖族，即便人族个体的觉悟，能够救赎整个人族的罪恶？

　　饕餮环视一眼诸多妖族高层，睥睨一切的眼神嘲讽地望穿时空，震撼整个妖星海的声音响起：

　　“有谁可以无视我妖族强大无畏的力量？”

　　“有谁可以拿走我妖族赖以生存发展的资源？”

　　“有谁可以在妖族的庇护下成长而后背叛却不需要付出代价？”

　　“没有——”

　　饕餮的声音如滚滚雷声，使得妖星海妖气激荡，虚空颤抖，大地起伏。

　　这个声音带着极其妖异的蛊惑，使得妖族觉得，这样的做法本来就是对人族背叛的惩罚，妖族可以谅解饕餮的做法并把这件事情上升到审判的高度来理解。

　　麻痹的出来混，总是要还的！人族小子，你就先代表人族付出点儿利息吧！

　　而现在在饕餮肚子里的杀猪的并不知道自己已经代表了整个人族，还在昏暗的饕餮嘴巴里惬意地旅行。

　　杀猪的召唤出机器哥：“色器哥啊，你看咱们从这饕餮肚子里进行跳跃的话，能不能直接离开回到咱们那时候？”

　　机器哥想也不想：“时间之力可以无视空间，有这么一个法则主人需要知道，有空间必有时间，但有时间未必就有空间。也就是说没有时间的空间是不存在的，但是有时间没有空间的事实是存在的。

　　但是等会儿，主人你说这话啥意思？当初不是说好了把所有的妖晶星辰都划拉走吗？怎么这会儿变卦了？这饕餮的臭嘴里才有几颗星辰啊，你这么就放弃了？给个理由先！”

　　杀猪的叹息一声：

　　“做人难，做一个有良知的人更难，做一个有良知还给妖留条后路的人尤其难。

　　你看哈，不是所有的妖都是饕餮，也不是所有的妖都想把哥儿们怎么样是吧？做人留一线，日后好相见，说不定以后他们还求着哥儿们划拉这些个星辰呢是吧？

　　但是现在，哥儿们要是全部划拉走了，这些个妖也就彻底没了希望了是吧？

　　哎？我说色器哥，你一个机器，啥时候效得这么贪婪了？你这也太那个啥了吧？砸妖的饭碗，让妖没饭可吃？你这跟谁效的？”

　　色器哥悻悻地翻了几下白眼：“跟米国人效的咋地？”

　　啧！你这都知道米国人了，哥儿们还能说啥？

　　毕方十兄弟虽然说立志要和杀猪的混了，但身为妖族，撺掇杀猪的把妖晶星辰全部划拉走，这话他们还真的说不出口，只好装作耳朵背，啥都听不见的样子。

　　杀猪的百无聊赖之中，就对色器哥道：“咱们是先收了这些个星辰呢？还是先探测一下这饕餮肚子里有啥存货？”

　　色器哥没好气给他：“那还不是随你？你是老大你说了算，咱们一个贱仆，哪里有发言权？”

　　杀猪的无语，麻痹的你还贱仆，你都快成长为哥儿们的主人了，哥儿们这民主平等思想，好像给自己制造的白眼也挺多的哈？

　　色器哥说归说，但是还是指令打开探测系统，对饕餮整个胃部空间进行扫描。

　　不一会儿，机器哥呀的大叫一声，把杀猪的、狐儿公主和毕方十兄弟都下了一跳。

　　杀猪地骂道：“你不是发现这里面有色器姐了吧？麻痹的你这一惊一乍的，不知道会吓死人的啊！”

　　狐儿公主捂着嘴巧笑：“是呀，还会吓死妖咯咯……”

　　机器哥才不理他俩，直接疯狂地效妖兽嗷吼：“嗷耶！这饕餮啥玩意儿这？怎么啥都吃啊？那个主人，咱们发现了点儿好东西，现在去划拉？”

　　狐儿公主跟了杀猪的，耳濡目染之下，贪财之心日渐成长，闻言一双狐媚妖目闪烁，尖叫着：“哎呀色器哥快说说，是啥好宝贝呢？有木有适合女妖佩戴的东东？”

　　机器哥白了狐儿一眼：“还木有正式成为主母呢哈？看把你得瑟的，一处妖还没名分呢，就开始指使上咱们了？信不信咱们造一个跟你一模一样的机器姐？哼哼哼！”

　　这机器哥眼见得狐儿到不了手，也就断了那个指望，但是他还真的就把狐儿当做机器姐的一个模特了，准备依照这个蓝本造出个机器姐来自己使唤。

　　机器哥阴笑着乜斜杀猪的一眼，心里那个得瑟：嘎嘎嘎，咱将来也有一个和你老婆一样样的机器姐，你看着咱们轻怜密爱的日子将会是个啥滋味儿？


第三百二十二章 无毒不妖夫

　　色器哥正美着呢，冷不防杀猪的一脚踹了他个跟头：“麻痹的你意淫完了木有？到底发现了啥东东？”

　　色器哥终于装不住了，立即呼啸一声：“嗷吼吼，主人，可了不得了，你没看出点儿啥？这里面有点儿不对劲啊主人。”

　　杀猪的自打开始使用色器哥，已经很少使用自己的神识探查什么了，这种依赖性使得他养成了一探查点啥的话就想到了色器哥。现在突然发现这个习惯很糟糕。

　　尼玛这对哥儿们的修炼和神识的壮大木有好处哈，这样下去的话，哥儿们这神识要退化。

　　于是杀猪的神识外放一圈，不仅呻吟一声。

　　这麻痹的就不是一点儿不对劲，是大大的不对劲。

　　杀猪的就发现，偌大个星域里，不仅仅是饕餮刚吞进去的这千颗妖晶星辰，这里的星辰起码比这个数要多好几倍。

　　这尼玛，这家伙到底是在哪里偷吃的这么多的星辰？

　　而且有意思的是，一些星球上还生活着一些正经历着蒙昧时代的各族生物，人妖魔都有，而这些诞生不久的人妖魔们，根本不知道自己是在一个天妖的肚子里生存着，也不知道外界的世界有多大。

　　估计在他们看来，浩瀚的星域已经是无边无际了，这个世界可供他们探索的范围足够辽阔，这不知道是一种幸福，还是一种悲哀，对于这些基本上离各种文明还很遥远的生物，在杀猪的看来，生存或者毁灭，人道与否，妖道与否，魔道与否根本就没有什么意义，就像自己前世杀猪一样，没有智慧的生命和创造了文明的生命那是有本质区别的，不能指望哥儿们博爱到连宇宙间的一条蚯蚓都爱惜吧？

　　外道说扫地恐伤蝼蚁命，爱惜飞蛾纱照灯，这样扯出来的蛋有意思吗？

　　杀猪的还看到，这些星辰并不都是妖晶星辰，有的是梵气，有的是妖气，有的是魔气，还有的居然是洪荒之气。但是无一例外的，这些星辰都是纯粹的晶体星辰，只不过分为梵、妖、魔各种气息不同而已。

　　机器哥激动得跟啥似的，忽然嗷吼一声尖叫：

　　“咱们靠！那个啥主人，你瞧瞧那那那边那颗，哎呀就是离头顶十二万光年那颗，对对对不远不远就那颗，麻痹的咱们舌头都被咬破了，你知道那里面是啥跟你说你都想不出那里面居然是空的嘎嘎嘎，哎呀呸空的这话不对，应该说那里面是个仓库。

　　我已经探测出来了，有很浓烈的空间味道，瞧那光芒瞧瞧，都和别的不一样，都有层层叠叠的波状纹路嘎嘎，假如咱们木有猜错的话，里面全部是空间晶体怎么没听说过纳空晶？啧啧啧，主人您哪话真的没错，没文化真可怕！主人咱们这下对于空间法则的研究恐怕要迈上一个新台阶而且是大大的台阶嗷吼！空间符箓嘎嘎嘎——”

　　这机器哥这毛病看来是真的很大了，从一开始的庄重严肃程序化，一进化的有了人性化趋势，居然见啥学啥，妖族的嗷吼他听起来很有威风，这不，居然还有妖性化的趋势。

　　杀猪的就恶意的猜测，改天要是和魔族打一下交道，这货是不是也一样要魔性化了呢？

　　但是很快，杀猪的就被色器哥说的空间符箓吸引了注意力，尼玛，这哥儿们已经开始镌刻时间符箓，这要是把空间符箓也镌刻到细胞上，那光景真的是有无穷的想象空间啊。

　　但是麻痹的这色器哥有木有考虑过时间符箓占据了某个细胞的话，那那些空间符箓朝啥地儿镌刻去？这么想着，就不由地问了一句。

　　色器哥正在领着大家伙儿朝着那颗纳空晶星辰飞呢，被杀猪的这么一问，就有点儿不高兴了：

　　“啧！好我个主人呢，咱们能不考虑这些个问题吗？不要说空间符箓了，就算是五行符箓的地儿都给您留着呢，那么大个细胞，还放不下个空间符箓了？

　　再说了，鉴于您对空间法则的理解几乎是个空白，咱们也就不笑话你了，空间符箓啊那是，麻痹的不但能够让空间之力烙印在您的细胞上，还可以使您的细胞空间化，也就是说，一旦空间化了您的细胞，你那细胞表说几个符箓，就是一个世界放进去那有啥不可能，这就超出了您的想象了？现在咱们想啊，主人号称科盲那是很有道理的我靠……那是不敢滴嘎嘎！”

　　杀猪的听得双眸异彩连连，就觉得这心情好的呀嗷吼一声也是可以理解的哈？

　　只是旁边的狐儿和毕方十兄弟就那么眼巴巴地瞅着杀猪的，羡慕和渴望那就不用说了。

　　毕山屁颠颠围着杀猪的转圈：“那个啥兄弟，咱们是兄弟是吧？兄弟那是得有福同享，有难共当，有钱共用，有妻……这个似乎不行，总之吧，他就是那个符箓其实是个好东东，很贵吗需要兄弟出钱钱？”

　　杀猪的一脚踢过去：“表跟我来虚的，将来哥儿们镌刻完了，每个妖都有，前提是，紧密围绕在以杀猪的为首的那个啥周围，嗯哪个表忘记了咱们的宗旨就是了。”

　　毕山立马啪一个军姿：“谁忘谁是人生父母养的嘎不是说你兄弟别打别打哎呀救命呀，杀妖啦——”

　　整整一颗星球都是纳空晶，这对于杀猪的来说真的是个意外的收获。这个收获之大，不亚于自己得到了妖星海中央的妖神星辰。

　　杀猪的二话不说，直接就把这颗星辰收进了自己的须弥戒子中。接下来，杀猪的就横扫四方，所过之处，神识笼罩，老实不客气地有一颗算一颗全部划拉走。

　　他只管划拉，色器哥早跑进须弥戒子之中，把所有的星辰都挂在天空，在哪里流着哈喇子嗷吼。

　　“嗷吼吼！四十九颗纳空晶星辰靠你个人生父母养的嘎嘎嘎！”

　　“嗷吼吼！一百零八颗神品妖晶星辰啊啐我靠咱们的舌头！”

　　“嗷吼吼！麻痹的这是啥这是啥？哎呦喂靠你个人生父母养的狐儿公主那个主人他听不见吧？嗯嗯估计听见也顾不上嘎嘎嘎！咱靠这是魔晶星辰，一千三百二十六颗啊——”

　　“嗷吼吼！嗷吼吼！梵晶星辰啊，这都不用炼化的，直接敲下来一块使唤就行了，这省多少事啊这个？”

　　“嗷吼吼嗷吼吼嗷吼嗷吼嗷吼吼！哎呀咱的亲爹呀，早盼着这玩意儿呢，大罗神金，碧落青金，冥海阴金这金那金都麻痹的藏在山洞里嘎嘎，这下扩建咱们的‘诸神的叹息’有料了哈哈哈！那个谁谁，各小队，麻痹的木有听见吗？赶紧的给咱们倒腾到机器里面炼化，麻痹的这下咱们的扩建计划终于可以实施了，嘎嘎，咱的实验室，咱的别墅，咱的后宫啊嘎嘎嘎！”

　　“嗷吼吼！……”

　　……

　　杀猪的扫完饕餮肚子里的星辰，看着色器哥那疯了一样嗷吼着攒点财宝，沉吟半天。

　　毕尔走过来：“兄弟，咱们是不是现在就跳跃回去呢？”

　　杀猪的皱了一下眉头：“不忙，总觉得有啥不对的地方。你没觉得？你想想哈，咱们这一会儿划拉，时间也不算短了，也没见到饕餮有啥后续的手段啊？难道说他会愚蠢地以为，把咱们吞进来，咱们自己就消失了？”

　　毕尔作沉思状：“这不可能，饕餮的贪婪、凶横和狡诈那是出了名的，吞进咱来不管我估计哈，他是要等外面的事情平息了之后再泡制咱们呢。

　　那么他这样做的目的，老二俺猜测哈，是冲着兄弟你的‘诸神的叹息’来的。

　　你想哈，这饕餮看到了你神器的威能，照这家伙的性格，那就没个不抢的。估计他以为吧，得到了‘诸神的叹息’，和人族大能战斗就有胜算了。”

　　杀猪的冷笑一声：

　　“二哥你这推测很有道理，估计这家伙是存着独霸这件神器的私心了，所以根本不顾妖族整体的安危，那假如霸不了，吃不下这件东西，哥儿们要出去跟妖族算算这笔账的话，急了的情况下，哥儿们放那么几炮，是不是妖族会损失惨重？这货简直就让哥儿们没话。”

　　毕尔眨巴了下眼睛：“那兄弟你是咋想的？不再出去讹诈一回？起码把饕餮一族给划拉干净是吧？”

　　杀猪的道：“二哥你不用着急，饕餮一族既然打上了神器的主意，这事儿也不好公开，总是要背着妖来做。所以咱们就在这里等着，不信你瞧着，过不了晚上，饕餮那哥们几个准来，咱们好好的给他攒点一下其他那几个哥们肚子里的货，划拉完了咱就撤。麻痹的算计哥儿们，听说过三十六计木有？我靠你个山倒水干！”

　　话说外面众妖看到饕餮吞噬了未来天子，心思虽然复杂，但是毕竟已成事实，再说其他的已经没有意义。

　　也不是说就没有一些智慧广大的妖妖猜测到饕餮的用意，但是面对饕餮一族的滔天气焰，这话就不敢问出口。

　　等到妖们都散了之后，诸多妖族高层还是回到妖神殿去商量了一会儿如何对付人族的大计。

　　饕餮心里想着要赶紧回到自己的妖星上去收取那件神器呢，所以这会议也没拖延多长时间，说好另议之后，饕餮几兄弟就急匆匆回到了自己的老巢。

　　吩咐好戒严，又把老巢用空间法则封锁了个严实，这样偷偷摸摸的，当然是不想其他妖族知道这件事情。

　　做好这一切，饕餮狞笑着对自己几个兄弟道：“现在你们进哥哥我肚子里，把那件神器取出来，至于说那个人族小子，死了就不用管了，没死的话直接搞死，毕方兄弟也不例外，狐儿那小妖娘虽然搞死了可惜，但是也是没办法的事情，妖话说的好，无毒不妖夫。大妖夫杀伐果断，哪里管的了那么许多？这就进去吧！”


第三百二十三章 回到原点

　　进入老大肚子里的饕餮一共有四个。

　　按照饕餮的打算，杀猪的在他的肚子里，那是要被自己肚子里自成的法则所束缚，想要动用“诸神的叹息”估计是有点儿困难，但是饕餮老大还是比较谨慎地处理这件事情，因为毕竟从影音水晶里面看到的影像，那个未来天子的神通也是有的一看，所以饕餮老大就打着围歼的意思，派出了自己实力最为强大的四个兄弟进入自己的肚子。

　　四头饕餮怀着一颗火热的贪心进入自己老大的肚子，看到老大肚子里的景象时，却一时愣在了那里。

　　他们发现老大肚子里本应该星辰漫天的景象没有了，空荡荡的空间里，妖云深处，站着笑眯眯负手而立，衣带当风的杀猪的，那样子似乎等他们已经好久了。

　　饕餮甲乙丙丁四兄弟一瞧，心里不禁升起一股强烈的寒意。

　　这尼玛是怎么个意思？家伙这是把老大肚子里的好玩意儿都扫荡了一遍？不能吧，难道说这小子扫荡了个遍，老大居然不知道？

　　他们可是没想到，阴险狡诈的人族小子目前在做啥事的时候，已经养成了一个可恶的习惯，那就是不管有木有危险，事前总要先来个覆障大法，把身处之地先遮掩起来，所以饕餮老大想要知道里面的情况，那是不可能的，况且自信的老大觉得就根本没有再内视一遍的必要，那是咱们的自成空间，谁在里面的话，能搞出什么花样儿来呢？

　　尽管饕餮四兄弟觉得很不妥，但是还是没有就此罢休，想到这个地方既是老大的自成空间，自己四兄弟又有一些逆天的神通，所以依旧自信能够得偿所愿，况且麻痹的那件神器怎么可能和自己哥几个失之交臂？哥几个还准备依靠着这件玩意儿一统妖族，征服人魔两大种族呢。

　　于是，饕餮甲瞪着一双牛一样的眼睛大声呵斥：“兀那人族小子，想必你也知道咋回事了，是投降乖乖地任凭咱们安排？还是垂死挣扎被我等抢了神器，然后把你连骨头带肉都碾成灰灰？”

　　杀猪的眉毛轻挑，表情戏谑猥琐，这家伙自打做了天人以来，越来越没啥形象了，不过他有一个强大的理由，哥儿们本来就是人间一贱民，表告诉哥儿们上过北大就脱胎换骨了，哥儿们到底还不是杀猪营生的一枚屁民？那既然是一枚杀猪的屁民，哥儿们端着干啥？以为自己个是澳门的白富美骆琦呢？整天的端着哥儿们还不累死啊。

　　杀猪的道：“嘎嘎！妖话说，抓鸡不成蚀把米，你们哥几个没觉得算盘珠子拨拉得过了？”

　　饕餮乙牛眼珠子乱转，四处乱瞅了半天：“说实话吧，毕方那十个兄弟呢？你把这些个家伙埋伏在哪里了？别当哥们是傻妖，咱们清楚着呢，是不是准备在咱们和你大战的时候来个冷不防？”

　　杀猪的一挑大拇哥：“聪明如你，真的是妖族的骄傲和希望。怎么地，哥儿们这要是告诉了你，那埋伏的意义在哪里？攻击的隐蔽性和突然性在哪里？实话说，哥儿们真的不能告诉你，告诉你的话，那不是你傻妖，是哥儿们傻逼是吧嘎嘎！”

　　饕餮丙嘴巴一张一个黑洞：“你告诉不告诉咱们你都是傻逼。你说做人最重要的是什么？认清形势是吧？不管你承认与否，你今天的结果都会一样，那就是，吃了我的给我吐出来，拿了我的给我还回来，神器是我们的，灰灰是你的！”

　　杀猪的眉飞色舞：“是吗？嘎嘎，那哥儿们咋觉得我的还是我的，你们的也是我的呢？那个谁，你刚才说的那句话哥儿们严重不同意，不说人最重要的是啥了，就说妖吧，知道妖最悲哀的事情是啥不？妖最悲哀的事情，是妖死了，钱成人的了嘎嘎嘎！”

　　说到斗嘴，这几个妖妖怎么会是杀猪的对手？一时间就恼羞成怒，怒吼连连，嘴巴里黑洞频频。

　　饕餮丁嗷吼一声：“嘴巴厉害？那你斗得过咱们嘴巴上的神通？吞噬——”

　　杀猪的一看，右手一挥，手指上符文连闪，这下比之之前的内心念动咒语，瞬发时间神通又不知道方便了多少倍，而且这时间之力在他手中，那已经是完全地和自己的细胞融合在一起，想都不想，就这么一挥手，饕餮丁张开的嘴巴立即合上。

　　这是杀猪的在试验时间之力返回刹那之前，想要更加精准地使用时间法则呢。结果使得杀猪的眉开眼笑，得瑟的不行。

　　这货瞧着饕餮丁吃惊地闭上了嘴巴，眼神颤颤，显然心神大震，似乎又想再度张开嘴巴，杀猪的再次轻轻一挥手，时间符箓只那么一闪烁，饕餮丁的嘴巴就又合上了。

　　杀猪的极度猥琐地挑着眉毛：“想张嘴是吧？你张一个给哥儿们瞧瞧？你今儿要是能长得开嘴巴，哥儿们不做人了，跟你做妖嘎嘎！”

　　饕餮丁这下简直要吓死了，这尼玛是啥神通？咋连嘴巴都张不开了呢？这可不是空间神通啊，那空间神通是饕餮兄弟压箱底的手段，整个一个大嘴巴，耍的就是空间神通，这尼玛，对面那人族小子挥挥手，咱就张不开嘴巴了？

　　这货不信这个邪，试图张了若干次嘴巴都被杀猪的轻轻的挥手间闭上了。

　　若干次试下来，饕餮丁有点儿明白了，这只要自己一张嘴，人家就挥手间使得自己嘴巴周边的时间回到上一刻，而离嘴巴几寸远的地方却不受时间之力的影响，时间的流速一如既往。

　　这麻痹的就恐怖了。

　　这意思是不是意味着，自己个只要有啥动作，这人族小子就可以使这个动作立马回到动作之前那一刻？那这架就没法打嘛。饕餮丁眼神闪烁，看了三个哥哥一眼，不说话也不动作了。

　　饕餮甲乙丙从老丁的眼里看到了深刻而莫名的恐惧，也看到了老丁若干次想张嘴施展吞噬的神通，但是都没有成功。

　　他们倒是没觉出来这是杀猪的使用的时间神通，因为他们没有感觉到一点时间之力的波动。这也是杀猪的目前掌握时间之力已经达到了一个崭新的阶段，他想要让时间之力作用于某个点上，那么周围的一切还是正常的，不会受到时间之力的影响。

　　这个神通貌似时光回溯，其实跟回溯那根本就是两码事。

　　时光回溯那是使得所在的空间回到之前的某个时间点段，类似于电影的回放，这个空间内的所有事物都要受到时间之力的影响回到之前，哪怕就是施术者自己都不能避免，施展这个神通所使用的时间之力和所消耗的能量那是巨大的，在杀猪的看来，时光回溯这个神通实在是有点原始和粗糙。

　　但是这个神通不一样，精准地影响到某个具体的点，当然也可以扩展到更大的范围，但是既然一个点上就能产生一样的效果，哥儿们我疯了使用大范围神通？你以为跟你们家似的，梵晶妖晶魔晶啥的跟大白菜似的呀？！

　　这个神通的实验成功，杀猪的心情大好，嘎嘎笑着叫道：“我说色器哥，这神通该叫个啥捏？给哥儿们起个好听点儿的名堂嘎嘎！”

　　色器哥正在须弥戒子里和手下们紧张地完善最后的色器姐制造图纸呢，听到无良主人呼唤，根本就没心思出来，他那探测系统早就把外面的情况传感到自己识海里了，所以头也不抬，不耐烦地嗷吼一声：

　　“麻痹的没见忙着呢吗？你的自律呢？你的道德呢？难道说起个名堂这么小的事情你都不想做吗？难道说和老婆爱爱的时候，你也会想起来让伟大的智一给你某个动作命名去？那啥，果然如此，咱们愿意着呢哈！”

　　啧！杀猪的终于意识到，世上三个惯不得，婆姨娃娃色器哥。杀猪的牙疼地龇牙咧嘴：“你就说你起不起吧，色器姐的制造图纸确定了吗？哥儿们还木有最后审核呢哈？！”

　　吱溜一下，这下色器哥跑得比兔子还快，眨眼就出现在杀猪的面前，一副谄媚表情：“那个主人，贱仆智一向您报到，您是要给刚才那个神通起个名字是吧？没说的，这点事儿就交给贱仆了，那个……叫做‘回到原点’如何？”

　　杀猪的眼睛里面全是笑意。这名堂好！麻痹的你这就还是贱呢，牵着不走，打着倒退，就一属驴的。算了，不跟你计较了哼哼哼！

　　智一一瞧，赶紧哈腰：“那个主人，您啥时候审核机器姐的制造图纸啊？”买哄得主人高兴的话，兴许在某些逾越的地方就稀里糊涂过去了，色器哥这点还是知道的。

　　杀猪的眉毛轻挑：“看时间和心情喽！那个啥心情不错的话呢？随便瞧那么一两眼也就过去了，心情不好的话呢？说不定审核个三年五载千八百年的是吧？领导嘛，总要对事情负责任的是吧？”

　　色器哥立马紧张：“哎呦喂主人啊，您哪有心情不好的时候呀是吧？瞧您这一路走来，发财了吧？美妖娘有了吧？马上又要发财了，你这心情他能不好吗是吧？”

　　杀猪的得瑟一下：“那也不一定喔，比如说这个神通的名堂取得不好了啥的，你说是吧？嘎嘎！”

　　色器哥恨不得一把掐死这个无良主人，有跟贱仆这么较真儿的吗？您的地位呢？您的品味呢？

　　不过色器哥还是立马来了一个军姿：“主人放心，这都交给贱仆我了，保准把那名堂取得震撼宇宙，迷死各族娇娘嘎嘎嘎！”


第三百二十四章 不离不弃

　　“回到原点”这个时间神通的实验，使得杀猪的热情高涨，既然面前有这么几个不怕实验坏了实验死了的好材料，杀猪的哪里会放过？

　　于是这货带着几乎是真挚的微笑面对着饕餮四兄弟。

　　这个微笑最终使得饕餮兄弟觉得这个人族小子绝对属于那种可以笑着把妖搞死，还能一边搞一边心疼地说“扛不住就说话，我真的可以轻点，真的……”

　　这个微笑使得饕餮兄弟激灵灵打了几个冷颤后，有了退意。

　　这尼玛，连嘴巴都张不开，最大的依仗使不出来，这场架的结果真的没有任何悬念。

　　饕餮四兄弟的绝望绵绵不绝，心里头都快把自己老大骂得不成个老大了。这尼玛，人族小子这还没放出那件神器来呢咱们就对人家没办法了，这妖做的还不如做人呢！

　　想走，话语上就有些迟疑，神色间就有些顾盼，动作上就有些倒退，不管是人或者妖，在恐惧的时候都是一样的德性，哪怕你装作不恐惧那装不好的结果更是显得自己心里没底。

　　杀猪的那是啥脑子？不要说神识监控了，就是察言观色也知道这几个家伙准备溜之乎也了。

　　麻痹的哪里有那么好的事情？哦，想把哥儿们困在这里关门打那啥是你们，现在看见不成了想当丧家妖的也是你们，这个世界谁说了算？

　　杀猪的负手望着饕餮甲乙丙丁朝后倏忽间就退出了几百里，也不去管它。

　　饕餮四兄弟心里就打鼓，不会是有什么后手吧？难道这家伙还真的放咱们走了？

　　迟疑一下，停顿下来，眼瞅着杀猪的不说话。

　　杀猪的很潇洒地一伸手，一个请便的动作，微笑灿烂如花。

　　饕餮四兄弟见了，就猛地一个瞬移，这下距离大发了，一下子就移出去上万公里。定下来一看，还是看到杀猪的在远处微笑着瞧着他们，没有下手黑他们的意思。

　　这下饕餮四兄弟真的不管了，麻痹的爱咋咋吧，反正这么远了，你想追上来那也是不可能的，咱们就此直接飞出去得了。

　　但是他们就没想想，这杀猪的在他们的眼里没变大，也没变小，这在视觉上就是根本不能发生的事情，上万公里出去了，就算是杀猪的放出无垢天身，那估计也是看不到了，这还在远处站着，不科学呀是吧？

　　妖族对科技我们几乎一无所知，同时也不屑一顾，对这样反常的现象，四饕餮居然没有定下神来想一想这究竟是怎么回事。

　　杀猪的一边看着四饕餮跑路，一边不紧不慢地一会儿踏出一步。

　　别看这一步，那可是时间穿越空间的神通，而不是和二郎神学的纵地金光。

　　毋庸置疑的是，二郎神的“纵地金光”这种神级的遁术无论在哪个三界诸天都是不容忽视的大术了，杀猪的在学会之后居然很快就达到了一步一半光速的程度，从速度上来说，已经丝毫不亚于二郎神的速度了。

　　但是这个速度对于杀猪的来说，有时候真的是苦不堪言。

　　纵地金光是典型的、正统的空间神通，在破开各种空间的过程中，二郎神的大成圣体当然不会觉得有什么负担。

　　但是不要忘记了，目前的杀猪的还是无垢天身呢，这天身说起来好像很厉害，其实就是个天界最普通的体质，你说不管是须弥山还是道家三垣，街上随便划拉个修真的，哪个不是无垢天身？

　　所以，随着杀猪的神通越来越多，神通的威力越来越大，他越来越感受到这具烂肉口袋严重束缚着自己神通的进一步提高和境界的再一次提升。

　　这具身体制约着他继续修炼更深层次和更高境界的神通，在无垢天身这具身体上，他觉得已经达到了极限，假如这个极限不能突破，杀猪的就算是再有奇思妙想，再有逆天的神通，都不可能象以前一样飞速进步了。

　　一句话，这货终于遇到瓶颈了。

　　意识到这一点，杀猪的其实私下很是郁闷，他羡慕二郎神的“大成圣体”，也羡慕韦陀韦哥的“金刚不坏”体，但是也只是羡慕而已。他识海中那个修炼“不灭魔身”的功法，那要是真的练成了，比这俩老哥的体质那更是牛逼。

　　就算是目前这具烂肉口袋让杀猪的觉得无语，但是虽然不敢说这烂肉口袋不坏了，不破了，但是也是不死了吧？哥儿们喝了那么多的不死甘露，都快把罗睺老丈人的家底抖索干净了，要是还是原来的无垢天身，那哥儿们还不赶紧买块嫩嫩的豆腐自己了断了啊！不过这不死是不死了，烂肉口袋的本质还是一点儿没变，我靠你个山倒水干！

　　杀猪的就有了一种强烈的紧迫感和危机感。那修炼“不灭魔身”的口诀已经被他琢磨了千万遍了，不要说倒背如流，就算是打散了次序，他瞄两眼也能瞬间排列好了。

　　但是，这也没用呀！修炼不灭魔身的材料缺了一大堆，下一步到哪儿去找简直连个头绪都没有。

　　所以，目前杀猪的对于凝练不灭魔身基本上不敢多想，又因为机缘巧合之下神识比一般修者强大得多多，那么他在神识类神通上花的精力就比较多。

　　而自打从牟修楼陀天主那里接触到了时间神通之后，杀猪的就十二万分地上心了。既然哥儿们目前无法凝练不灭魔身，那好赖也得有个替代的神通应付各种状况吧？要是打架打不过死翘翘了，那还真的不合算。

　　但是这个时间神通一接触之下，杀猪的就觉出了不一样。

　　别看他现在连个正儿八经的五行神通都拿不出手，但是就时间神通来说，除非遇到太一，甚至比之太一更加牛逼的主儿，那基本上已经没啥过不去的坎儿了。

　　不幸的是，杀猪的刚刚行走星海江湖，就遇到了异人啦，唐幽幽啦，然后就牵出来了一大堆剪不断理还乱的真人来，杀猪的真不知道自己是幸运呢还是倒运呢。这还是他不知道自己的“死”将要成为三界诸天大战的导火索呢，要不然，这货得头疼死。

　　说到底，杀猪的还是走运的。

　　起码别的不说，就说时间神通吧，三界诸天能有几个接触到的？时间神通本来就是各类神通中最神秘也是最不可测的大术，这样的传承在诸天几乎不闻，多少会那么点儿时间神通的家伙，很多也是在空间神通大成后从中体会到了一点儿时间法则或者时间之力，简单地操控一下是可以的，大量创造和使用时间神通？你不觉得异想天开是件很不靠谱的事情？

　　当然，杀猪的能够在短短的修炼时日里接触到时间法则，并能够脱颖而出，眼看有希望成为时间神通的集大成者，这事儿要是说出去，想掐死他的大帝天尊或者想抢了他神通秘法的大帝天尊甚至真人都会一样多。

　　麻痹的时间神通啊那是，还自创我靠！这得咬破多少大能的舌头？！

　　所以此时，杀猪的能够在饕餮老大肚子里这个广大的空间中，能够始终让饕餮四兄弟看得着，不是“纵地金光”，而是他刚刚悟到的时间神通。

　　这个神通在不需要多大能量的前提下，就能使出不亚于“纵地金光”的速度，关键的问题并不在于速度多快能量消耗多少，杀猪的相信自己继续完善一下的话，把这个身体的速度达到无限接近于光速那也不是什么难事。这些个其实都不重要。

　　重要的是，杀猪的能够在施展这个时间神通的时候，只要催动符箓中的时间之力，就能够依靠这个时间之力把自己送到现在的之后。

　　简单地说，就是他只要催动时间之力并同时施展时间加速，就可以在人和妖根本就觉察不到的时候，出现在自己想出现的地方。

　　这个神通其实突破了空间的束缚，任何空间之力都不成为障碍。比如说饕餮兄弟瞬移一下上万公里用了一息的时间，那么杀猪的就把饕餮兄弟下一息出现的这个点的位置上的时间加速为一息的若干分之一息。那么这样产生的效果就是，杀猪的始终会出现在饕餮兄弟身后原来距离的位置上，好像根本就没有动过一样。

　　这样的结果使得杀猪的得出这样一个结论：

　　时间的流速和空间的距离成反比！

　　时间的流速越快，空间的距离越短。

　　时间的流速达到或有的最快，那么空间的距离就有着或有的最短。

　　杀猪的就想啊，哥儿们把这时间流速达到极限，是不是所在的空间就会成为一个点？哪怕这个空间原本有无限大嘎嘎嘎！

　　让杀猪的得瑟的是，施展这个时间神通所用的能量对于现在的她来说简直可以忽略不计。

　　更加让他满意的是，这个时间神通无视空间的阻隔，对于目前他的肉身来说，几乎没有任何的影响，也就是说，烂肉口袋在施展这个神通时，居然显得不烂了。

　　杀猪的呻吟一声，兴奋得嘀咕一句：尼玛！

　　此时杀猪的想到二郎神的“纵地金光”，不仅有点儿不屑，尼玛，鸡肋呀！

　　假如二郎神听到他这么诋毁他最得意的神通之一，说不定怒吼一声，挥舞三尖两刃刀把这货削成肉片儿。

　　杀猪的极度猥琐地叫一声：“色器哥？”

　　色器哥立即一个军姿出现在杀猪的身边：“主人，您这个神通可以命名为‘不离不弃’，很多情是吧？咱们现在啥啥都不多，就情多是吧？嘎嘎嘎！”


第三百二十五章 蹦极

　　杀猪的严重同意色器哥的这个论调，是故眉毛一挑淫荡地道：“这个木有错啊，草木原非无情物，一枝一叶总关情，就‘不离不弃’吧哈哈——”

　　这个“不离不弃”对于杀猪的来说还算是比较满意，但是哥儿们这老是跟着妖家那也是属于无所作为是吧？

　　灵机一动下，就朝着远处正在狐疑地瞧着他不知道想啥的饕餮兄弟再次一伸手，表示你们可以继续瞬移。

　　饕餮四兄弟还是比较听话，立即再次身形一模糊，身体周遭空间一扭曲，身形就出现在了十几万公里之外。

　　按照这几位的想法，这下总能摆脱你了吧？但是回头一看，饕餮兄弟浑身打开了冷颤。

　　麻痹的咋还在原来那地儿不远不近跟着呢？你这是追逐着曾经的梦呢还是甩不掉的妖魂妖鬼呢？一股从里向外发散的寒意使得饕餮兄弟有一股在劫难逃的预感。

　　这样瞬移了三次，第三次一下就出去了千万公里，饕餮兄弟大口喘着粗气，妖力基本枯竭，再次瞬移的话估计威能会渐次降低。

　　但是转头一看，饕餮兄弟就要哭了。麻痹的怎么还在后面跟着呢啊，这还让不让妖活了？

　　杀猪的跟着饕餮兄弟的瞬移来了那么几次“不离不弃”，觉得差不多了，就一指点出，指尖飞出一串符箓，在空中一闪现，就不知道消失道了哪里。这个当然只有杀猪的自己清楚。

　　这次他把神识烙印在了符箓上，然后在符箓上又增加了一个微型的覆障大法，这个符箓飞出立马就消失，实际上已经附着在了饕餮兄弟的毛发上，也就是说，时间符箓、符箓上的神识、符箓上施加的覆障术，哪怕离得再远，跨越无穷空间，只要神识不磨灭，杀猪的就可以催动时间符箓做自己爱做想做的事情。

　　然后杀猪的继续笑眯眯地一伸手，示意饕餮兄弟继续逃跑。

　　饕餮兄弟也看到了刚才杀猪的指尖上飞出的符箓，但是那符箓又不见了，饕餮兄弟就是再傻，也猜出了杀猪的肯定布置了什么陷阱，而这个陷阱因为符箓上施加的覆障术，他们根本就发现不了。

　　他们哪里知道，凭借着杀猪的强大的神识，目前至少可以把自己的神识瞬间外放到两亿公里之外，也就是说，在两亿公里这个范围内，杀猪的只要愿意，就会把刚才那些个符箓悄默声地放到自己想放的地方，这个尼玛就恐怖了。

　　两亿公里之外，这个距离在宇宙中来说那真的不算什么，但是别忘了空间的无限性和修者遁术的局限性，你听二郎神说那思想有多快，你就能跑多快，但是在杀猪的看来，这话比色器哥的理论上说还不靠谱。

　　麻痹的给哥儿们举出个想一下就出了银河系的遁术例子来？

　　但是杀猪的琢磨出的这个时间神通不一样。

　　两亿公里，这是自己的神识可以企及的范围，在这个范围内，自己的神识可以把符箓送到想送的事物那里，一旦这个符箓附着在这个事物上，那么是把这个事物剁吧剁吧嚼了还是片成肉片儿烤了那真的是看哥儿们怎么才高兴了。

　　因此杀猪的觉得，有必要在这些条件具备的前提下，尽量多地实验一些奇妙的想法。

　　至于色器哥，给哥儿们创造出来的时间神通起不上个像样的名堂来，色器哥，那什么色器姐的事咱先放一放？

　　所以这个符箓一附着在饕餮兄弟毛发上，杀猪的就很是客气地再次请他们继续跑路。

　　这下饕餮兄弟不干了。

　　跑？咱们凭啥跑？跑来跑去尼玛始终像个冤魂似的跟着咱们，这样的跑路有意义吗？

　　换句话说，泥妖也有个土性，何况咱们饕餮一族呢，所以说麻痹的你说继续跑咱们就跑啊，你以为你是谁啊？妖神吗？我靠，咱们兄弟这还不跑了呢，你这杀不杀，放不放的，咱们兄弟受不了这个。

　　于是这四个饕餮就待在原地不动了，冷眼瞅着杀猪的委屈得跟啥似的。

　　杀猪的一时无语。

　　尼玛，能不能配合点？

　　这就不跑了？

　　不跑是吧？

　　真不跑？

　　不跑别后悔哈！

　　杀猪的扬了几次下巴，饕餮甲受不了了，嗷吼一声咆哮：“不跑你待怎地？”

　　杀猪的也不跟他们废话了，直接来了个神识催动符箓，跟哥儿们捣乱是吧？那哥儿们就让你尝尝乱的滋味。

　　所以他催动时间符箓时，神识操控着就把时间之力搞得混乱起来，这一下不得了，饕餮兄弟凄惨的嗷吼响彻整个虚空。

　　饕餮一族的神通那真的是得到了空间之力的真髓，哪怕是一声嗷吼，都可以在瞬间吼破虚空，但是现在不是他们想要施展这个神通，而是身不由己，实在是难受啊。

　　这次杀猪的把时间符箓上的时间之力搞得混乱起来，饕餮兄弟立即陷入了一种前所未有的体验当中。

　　那种倏忽之间寿命突然变得很长，觉得自己应该寿与天齐了，但是下一刻立马又变得很短，短到马上就觉得自己的生命要走到了尽头。这还只算是一种感觉，更糟糕的是他们身体上的变化。

　　只见身体上的皮肤忽而瞬间衰老，褶皱和瘢痕遍布，腐朽之气弥漫，甚至觉得骨骼也在迅速酥脆，好像一碰就会断裂甚至成为齑粉一样，而毛发在瞬间枯萎全白甚至大把地脱落，死亡和衰弱的感觉使得饕餮兄弟恐惧地嗷吼；

　　但是下一刻，身体的皮肤迅速地变得紧张白皙水嫩，一种妖婴刚刚出生的美妙感觉使得饕餮兄弟措手不及，咿呀乱叫，生命的活力之强，使得他们还没有从衰老的绝望中醒过来，就陷入无边的幸福，这种幸福对于他们来说简直就是一种恶毒的诅咒，因为刚刚幸福了那么一两下，接下来的衰老和频临死亡的感觉再次来临，使得这种幸福看上去就是逗着他们玩儿呢。

　　这种强烈的新生与衰老，诞生于死亡的感觉在倏忽之间交替出现，不要说是饕餮兄弟，就算是神也会崩溃。

　　这尼玛太恐怖了这个。

　　杀猪的就看着对面的饕餮兄弟，感受着这个神通和“刹那芳华”的异同。

　　“刹那芳华”作为一种时间神通，是杀猪的较早悟出的一个时间手段，那是为了韦哥韦陀的老婆昙花女神嫂子准备的。

　　刹那芳华是生与死的交替，是在刹那之间生与死转换的术法。说到底，生死之间的不断交替，类似于轮回。

　　一棵树木死去了，一片森林站起来，但是关键是这个刹那芳华的速度。

　　杀猪的明白，昙花女神就是被昊天玉皇施加了时间加速的法术，所以只要杀猪的把这个时间的速度降下来，昙花嫂子就会再获新生，再也不用受那无尽轮回之苦了。

　　而目前这个施加在饕餮兄弟身上的时间混乱的法术，不是在生死之间交替轮回的术法，而是在生命的过程中体会无尽的生死恐怖，这和刹那芳华有着本质的区别。

　　如果说“刹那芳华”的本质是时间轮回，那么这个法术就是体验重复。

　　但是恐怖的是，这样的体验你总是在不断重复，在大悲大恐，大哀大惧中小心脏不断的紧缩或者猛烈扩张，真的妖也受不了啊。

　　恐怖到此为止了？

　　看着前面四饕餮一会儿变成妖婴，一会儿变成老妖；一会儿发出妖婴的啼哭，一会儿又发出衰老苍凉的嗷吼，生存的魅力丧失殆尽，死亡倒成了一种无奈之下的渴求。这样的场景就算是杀猪的自己看的都觉得打寒战。

　　这个时候，毕方兄弟和狐儿也都跑出来，站在色器哥身边，看得变颜变色。

　　杀猪的忽然道：“是不是觉得很不妖道？”

　　狐儿环抱着自己的肩膀，一会儿一个冷战：“天纸阁阁，能不能让他们去死？”

　　众鸟哥互相看了几眼，都不知道该说啥好了。

　　杀猪的这兄弟手段之残忍，心肠之毒辣，真的是千古少见。

　　杀人杀妖都不可怕，可怕的是折磨。这种让妖陷入无尽恐怖体验之中不能自拔的法术出现在世间，活活不下去，死死不了，这简直就是人妖魔共同的灾难，这简直就不是妖过的生活。

　　大鸟哥看不下去了，叫了声：“兄弟……”

　　杀猪的僵硬地微笑一下，瞧着大鸟哥道：“大鸟兄觉得这个术法残酷了点儿是吧？但是这几个家伙本来是要灭了咱的啊呵呵……”

　　三鸟哥毕山：“也是哈，玩死个丫的也不为过是吧？”

　　八鸟哥毕霸：“玩死龟儿子撒，不然那锅知道锅锅们滴凶残？”

　　毕琉闪烁着阴冷的目光：“一报还一报，玩死没地儿告！”

　　……

　　毕尔笑了：“兄弟你这……直接宰了得了，这看得二鸟哥俺想吐啊呵呵……”

　　杀猪的虽然也是看着想吐，但是谁让你们起了歹心来着？哥儿们直接宰了你们，那还是我杀猪的吗？

　　哥儿们为人做事一向的准则是你敬我一尺，我敬你一丈；你咬我一口，我打你七炮。以德报怨那种事情很高人吗？瞧瞧日了本人的那个禽兽民族，领你的情吗？还不是该咬你的时候下口毫不犹豫？

　　所以杀猪的不认为自己很凶残。哥儿们在做实验呢，实验总是有一些不想看到的情景出现是吧？

　　杀猪的一想到日了本人的那个民族就来气，本来觉得该结束了本次实验了，但是哥儿们还没让你的神识领教一下这忽悠忽悠的滋味呢，来吧色器哥，这个名堂应该叫个啥？

　　色器哥立马出现：“主人啊，贱仆以为，这个术法应该叫做‘蹦极’，极致体验，畅享生命，何其美妙嘎嘎嘎！”


第三百二十六章 追梦

　　色器哥蹦极的命名一出口，众鸟哥倒是没啥，毕竟不知道色器哥这是啥意思。

　　但是杀猪的立即如被偷袭，一个趔趄差点就摔倒在空中。

　　我靠！你能更无聊一点吗？这“蹦极”上上下下忽悠的，哥儿们虽然前世在电视上见过，还真没体验过呢，难道说你这一机器，还知道“蹦极”的刺激了？

　　但是，色器哥自打知道世界上还有蹦极这种游戏，就算计着哪天也试着在某颗星辰上栓一条几亿光年的皮筋自己过把瘾蹦一下。

　　刚才看到饕餮兄弟几个那惨样，一会儿婴儿，一会儿棺材瓤子的，那感觉就忽悠忽悠的，立马联想到了无良主人说过的蹦极，就觉得没有比“蹦极”更适合这个神通的了。

　　但是主人您说贱仆啥？无聊？

　　色器哥表情严肃地道：“那啥，主人，我一般不无聊！你看吧，这饕餮兄弟一会儿被您搞到天堂，一会儿被您打入地狱，这个距离的上下弹跃，真的不是一般意义上的蹦极。

　　岁月如歌，唱着唱着那就哭了，这是为啥呀？苦逼呗是吧？

　　为啥苦逼呢？落差大呗是吧？

　　正常情况下的落差那忽悠忽悠的多慢呐，就这妖也受不了是吧？何况这一息之间就体验完一次妖生呢？

　　最不可承受的是，下一息还要继续体验，这样的苦逼，星星点灯您也未必找的见……蹦极！主人啊，这名字无聊吗？”

　　被色器哥这么一说，杀猪的倒是认同了个名字，嗯好吧，就蹦极吧。

　　那接下来呢？

　　杀猪的几乎是狞笑一声，身体的痛苦算什么？最可怕的是灵魂坠入无边炼狱。

　　杀猪的神识一动，指挥饕餮兄弟身上的符箓把时间之力侵入识海，继续施展时间混乱的神通，嗯不是，现在应该叫蹦极了。

　　饕餮兄弟身体上的变化刚刚停止，还没等喘口气儿呢，立即感觉到识海中起了无边的混乱风暴，这些混乱使得自己意会具有了妖婴的意识，懵懂不清；

　　接着就陷入意识的飞速成长，从少年到青年壮年，倏忽之间就到了老年甚至频临死亡那个时候，那意识就有些迟滞有些痴呆，而一生的所经历的每件事情，爱过的每一个妖，记忆中的每一样感受都纷至沓来又倏忽而去，想留住的美好记忆出现了，还没来得及品味，下一刻就直接陷入了某次经历的大恐怖之中。

　　这样混乱无序的意志，使得识海风暴刮得就不知道是那股妖风，简直要把妖搞疯了。饕餮兄弟顿时就陷入了无边的地狱之中，受着记忆和七情的煎熬，记忆混乱，神识剧痛，脑仁子快要爆炸了。

　　啊啊啊啊——

　　饕餮兄弟是实在是受不了了，嚎叫着翻滚着在时间之力扭曲的狭小空间中挣扎着，杀猪的叹息一声，中断了“蹦极”。

　　饕餮兄弟终于瘫软漂浮在虚空中，此时的哥几个，妖汗淋漓，骨软筋麻，脑中空空，目光呆滞，像是丢了魂儿一般，毫无表情地环顾四周，忽然发现自己还活着，直接拥抱在一起痛哭失声。

　　嗷吼！这他麻痹的妖生的滋味啊，真的要把人搞疯了啊。

　　问题是，麻痹的咱们哥几个做了啥妖神公愤的事情了，要受到如此的折磨？

　　饕餮兄弟的目光逡巡一下，就都直直地看向了杀猪的。

　　杀猪的送给他们一个真挚的微笑，但是这个微笑在饕餮看来就是来自地狱的诅咒，麻痹的不要看你那发贱的笑啊嗷吼吼！

　　杀猪的其实有些无语。

　　这麻痹的哥儿们还有许多神通手段没有试验呢，这就不行了？不是说饕餮一族最是强横吗？怎么看上去如此脆弱？

　　杀猪的就朝着饕餮兄弟一招手，时间符箓上那跳跃的法则就发生了效力，简直就没有任何时间的间隔，饕餮兄弟直接就出现在了杀猪的眼前。

　　更可笑的是，饕餮兄弟因为不想看杀猪的那发贱的微笑，居然毫不含糊地齐齐捂住了眼睛。眼不见为净，你爱咋笑咋笑，咱们木看见，等于你木笑嘎嘎嘎，弱智有时候就是件无敌的武器，膈应死人不偿命嗷吼吼！

　　杀猪的看了一眼色器哥。

　　色器哥此时惦记着色器姐的制造，实在是不敢得罪杀猪的，赶紧上前：“主人，贱仆以为，这个神通应叫做‘岁月无痕’。您看呐，这一下子就到了您面前了，距离呀时间呀啥的就跟从来就这样似的，没有距离，没有时间，哪里来的痕迹是吧？但是岁月真的是过去了，距离真的是缩短了，然而痕迹木有是吧？”

　　杀猪的忽有所感：“重要的不是距离，也不是时间，是你过了那么长的时间，走过了那么长的距离，你居然不知道自己曾经活过。麻痹的这是啥？这简直就一杯具知道不？”

　　色器哥目前眉眼通挑，察言观色的本事日渐其长，立马谄媚地道：“是是是，还是主人想的哲学，想的抽象，咱们远远不及，要不那就叫‘杯具’？”

　　杀猪的倒是没觉得色器哥起的“岁月无痕”不好，就这么感慨了一下，色器哥就顺着杆子爬上来了，他眼一瞪：“杯具你一脸，我看你就是悲催，就‘岁月无痕’了。”

　　色器哥当然没意见，但是有意见的是饕餮兄弟。

　　这兄弟几个捂住眼也没觉得啥不对，就发觉身边有人说话，睁眼一瞧，立马见了鬼似的大叫，下意识间就想跑路。

　　杀猪的只是神念动了动，饕餮兄弟身上的时间符箓就一闪现，离开了他们的身体，在他们的周遭环绕着，一旋转就又消失了。

　　饕餮兄弟跑路那几乎是下意识的本能，但是这一跑之下时间之力就发生了作用。

　　他们自己倒是觉得自己跑得飞快，眨眼就是千万里的，风驰电掣不足以形容那种速度和激情。但是在外面的其他人、机器、妖看来，却是异常的诡异。

　　只见跑路的饕餮兄弟们一个个闷头前冲，姿势要多生猛有多生猛，但是这一个姿势的完成却是怪异的迟缓，猛一瞧还以为这几个兄弟在当模特摆造型呢，就是仅仅是一个忽闪耳朵后面肉翅的动作，搁到正常情形下，那一息之间也不知道忽闪多少下，但是现在就这一忽闪耳朵的动作，起码要几十息的时间才能完成，那么在速度上就是比之蜗牛的爬也慢了不知道多少倍。

　　饕餮自身的感觉和旁观者看到的景象差异太大，饕餮兄弟觉得自己这一顿跑路起码离老大的嘴唇不远了，只要后面那微笑的诅咒没追上来，咱们兄弟这就算是捡了条命回来了嘎嘎嘎！

　　但是，狐儿与众鸟哥看到的是，饕餮兄弟这都十来分钟了，跑了也不过只有三五米远。假如不知道的还以为是杀猪的前世拍电影搞剪辑的呢。

　　杀猪的眉毛一挑，瞧着狐儿道：“小妖娘？好玩儿不？”

　　狐儿打了个冷战：“天纸阁阁，狐儿觉得不怎么好玩……”

　　杀猪的嘀咕一句啥没好气地叫了声：“色器哥？”

　　色器哥上来立马道：“主人，贱仆以为，这个神通叫做蒙太奇最是贴切，您想啊，前世您哪世界那原始的电影手段……”

　　杀猪的一脚踢来：“蒙太奇？那是剪辑和拼接好不好？咱这有剪辑和拼接吗？这都现场直播我靠！”

　　狐儿眨巴着眼睛怯怯道：“天纸阁阁，俺想了个名字不知道好不好……”说话间羞涩的期待让人和妖的哈喇子都一样长。

　　杀猪的饶有兴趣地道：“说来听听？”

　　狐儿道：“叫‘追梦’好不好？我看他们象做梦的样子，努力的追呀追呀就是追不着，但是还是继续努力地追着……”

　　杀猪的顿时石化。同时石化的还有色器哥和众鸟哥。

　　杀猪的一下子眼泪就快下来了。心底响起了一个叫做风飞飞的娘们唱的那首叫做《追梦人》的歌。

　　哥儿们从那一世莫名其妙来到天界，前世的梦想还没开始追呢就刺啦一声破灭了，这一世的梦想最终是个啥还不是太清楚，爱情？大同？长生？好像是又好像不是。

　　梦想，那究竟是个啥玩意儿？

　　因为有了梦想所以生命多姿多彩同样也多灾多难。

　　麻痹的追梦的足迹里也许有那么几朵花儿，但是那花儿曾经在别处盛开却在哥儿们的脚窝窝里零落成泥。

　　不要说哥儿们的足迹从此芳香，从此灿烂，哥儿们不需要那矫情。

　　哥儿们不作诗认已经很久了，做诗人唯一的好处就是可以把呻吟磨叨成麻痹的虚名，在虚名里你觉得自己没白活一回，其实麻痹的你自己偷着笑那些个念你诗的人或者妖，你知道你的诗歌其实和放了几个比较响的屁没啥本质的区别，所以你这熏死人的呻吟传唱下去不知道害死多少文学女青年，当然还有一些意志孱弱的文学男二。

　　当然，杀猪的也知道，直到现在自己还算是个彻头彻尾的文学男二。

　　因为二，所以感动。

　　感动这玩意儿就是因为那抹了点儿栀子花香的诗人的臭屁欺骗了自己那还算敏感的胃口。

　　“追梦”这个名字被狐儿说出来，石化的人和机器以及众鸟哥的模样让狐儿忐忑不安。

　　狐儿眨巴着瑟缩的眼皮道：“是不是不好？不好就当我没说好了，我知道我起不好的……”

　　杀猪的忽然哈哈一笑，把石化的各位惊醒。他拍了拍色器哥的肩膀：“知道啥叫差距不？追梦！听见木有，闻着栀子花的香味儿木有？麻痹的你的极限也就一蹦极，你给哥儿们追个梦瞧瞧？”


第三百二十七章 返回未来

　　色器哥一听，一声嘤咛，差点把众鸟哥和狐儿以及杀猪的麻倒，然后他一脸庄重地道：“主人啊，贱仆一般不做梦。”

　　杀猪的奇怪地瞧着他：“木做过梦？还是就没梦。你这个一般，意思可能是有时候也难免做一下？都做啥梦？”

　　色器哥忽然低头，一脸羞赧：“那个啥主人你就别问了，怪羞人答答的……”

　　杀猪的睁大眼睛看着色器哥：“不是吧？你这一机器，也做那个……春梦？”

　　色器哥忽然看了一眼狐儿，大叫一声蹲了下来，显然站不起来的毛病又犯了。

　　众鸟哥一看，乐得嘈嘈嘎嘎笑成一团。

　　狐儿公主那真的不是一枚笨妖，上前学着杀猪的动作，大幅度给了色器哥一脚，做凶狠状尖叫：“老实交代，春梦里是否有俺？”

　　色器哥可怜巴巴地抬起头：“春梦里有你，也有我……”

　　狐儿公主回头，瞅着杀猪的尖叫：“天纸阁阁，阉了他呀——”

　　杀猪的揉了下鼻子，撸胳膊挽袖子上前嘎嘎怪笑道：“哥儿们前世杀猪，今世阉蛋嘎嘎……”

　　狐儿公主一听又开始尖叫：“表说蛋——”

　　杀猪的一听愣了一下：“这外面这么多蛋，那不说蛋说啥？”

　　狐儿公主嗖地一声回了须弥戒子，临进去还回头尖叫一声：“一群流氓——”

　　杀猪的看着笑得大跌的众鸟哥，无辜地一摊手：“哥儿们流氓了吗？说说蛋就流氓了？那说成睾丸是不是就成君子了？要不就像前世的伪君子老祖宗一样，说成玉茎、尘根啥的？莫名其妙嘛是吧？”

　　此时，饕餮兄弟还依旧在追梦中继续努力地跑路。

　　杀猪的觉得也差不多了，就收起了这个术法，笑眯眯地看着气喘吁吁的他们。

　　饕餮兄弟从追梦的美妙境界中出来，本以为差不离快跑出老大的嘴巴了，但是定睛一看，杀猪的还在那里站着邪恶的笑呢。

　　这下饕餮兄弟真的不干了，这是玩妖呢嘛，搞出这么些个术法来施加在咱们身上，很好玩吗？天妖有那么好玩吗？你想玩是吧？俺们还不配合了呢。

　　妖族融合在血脉中的傲娇使得饕餮兄弟决定自爆。

　　这种决然不是人族能比的，人族一般在绝望的时候，想到的是妥协和投降，以图东山再起。

　　而妖族不同，哪怕咱们就是在做恶事，不中了的话也决不投降，打不过你，咱们同归于尽好不好？于是饕餮兄弟齐齐互望一眼，都知道了各自的心思。

　　哥几个知道，他们的集体自爆会带来多么大的杀伤力，就是连老大的这个嘴巴里巨大的空间，也要被毁灭得干干净净，当然老大也会被自爆，可是那又怎么样？

　　妖不畏死，何用以死惧之？

　　当自爆时，俺将留给这世界一朵灿烂的烟花。

　　别了亲！那生俺养俺的妖星海！

　　别了亲！那遍地的妖晶和宝贝！

　　别了亲！那万丈的妖心和梦想！

　　别了亲！那各族妖娆的美妖娘！

　　别了亲！俺们肚子里那些珍藏！

　　别了亲！……

　　对面的亲！俺们自爆的烟花是给俺们妖族的妖看的，顺便点燃你这杂种，让俺们的烟花更加血腥和灿烂嗷吼嗷吼嗷吼吼！

　　杀猪的的神识还在符箓上附着，符箓还在饕餮兄弟周遭隐藏，那么饕餮兄弟的思想就被杀猪的几乎是零距离地捕捉到了。

　　想自爆？你真美！你想的真美！

　　哥儿们这忙活了好一阵子了，不给工钱还要把哥儿们给点燃烧了？赔本买卖哥儿们从来不做知道不？

　　杀猪的手指前点，符箓上的时间之力立即停止，饕餮兄弟立即不能动弹了。

　　这个进化版的定身法，纯粹是以时间之力完成的，和空间没有一点关系。想当初杀猪的也曾经施展定身法束缚了空间中的某些敌手，但是那是纯粹的空间手段，说到底是空间术法类，三界诸天会这个的没有一亿，一万总是有的，所以，空间束缚类术法，在大帝境界之上，并不少见。但是这纯粹以时间的停止使得敌人无法动弹，不能说没有会的大能，但是很少。

　　定身法的手段的高低，取决于你掌握了什么法则。

　　比如说在前世的阎浮提，一些武道高手也会施展点穴手法使得人不能动弹，那是制住了人的血液流动或者关节活动，这种最原始的手段，在诸天估计都没人或者妖魔修习。

　　最常见的，当然是空间束缚了。

　　但是空间束缚有个不可避免的瑕疵，就是只要是敌人也精通空间术法，而且比你更精通的话，解开这个束缚很容易，因为空间束缚有个最大的缺陷不能解决，那就是只能束缚敌人的身体，但是却不能束缚敌人的神识。

　　那么这就带来一个很大的不确定性，假如这个敌人的神识比较强大，那么他就会通过神识的运转施展破解术法，甚至反制对方也说不定。

　　但是时间停止这个术法不一样。

　　它不仅束缚敌人的身体，连神识也一样会束缚，这样带来的结果就是敌人只要被束缚了，思想也会停顿，不解开的话，始终就活在那个时间点上，一切寂静，跟死了也差不多。

　　饕餮兄弟现在不要说自爆，就是连思想都停下来了。这也倒是不错，痛苦和欢乐啥的都没了。

　　杀猪的走到他们身边，直接神识进入他们的嘴巴里，扫描之下，不由得呻吟一声。

　　麻痹的，这饕餮一族简直就是一帮守财奴。饕餮四兄弟身体内的无量空间里，各种星辰虽然没有老大那么夸张，但是说少那可真的是鄙视饕餮一族呢。

　　色器哥的探测装置也一起开动，这货嘎地尖叫一声，把诸鸟哥吓得不轻。麻痹的你这是干啥呢老是一惊一乍的，真把自己当人了啊，人的好都没学着，这毛病倒是学了一大堆。

　　色器哥探测到宝贝，哪里顾得上什么形象不形象？怪叫着：“嘎嘎嘎！发了发了大发啦我靠！小的们，过来当会儿搬运工，一丁点儿都不能给他剩下嘎嘎嘎，注意分门别类，注意登记造册，麻痹的谁敢私自米西米西，老大让你见识见识劁猪和阉人有啥区别嘎嘎嘎！”

　　这次的收获基本上已经出乎了杀猪的意料之外。一共收获了妖晶星辰五千余颗；魔晶星辰两千余颗；梵晶星辰一千余颗，总计星辰数量达到了惊人的八千余颗。

　　这个数量已经和外面妖晶星辰海的数量所差不多，基本上，杀猪的已经不想在动妖族的星辰了。

　　因为后世的人妖两族大战，人族肯定是霸占了妖族的这些妖晶星辰，那么假如自己现再把妖族的妖晶星辰海拿走，从历史大势上来说，就是真的改变了历史的走向。

　　那么几乎用脚丫子也会想到，人族抢回来的妖晶星辰在未来会发生一些想象不到的变化，从而引起人族大能的警觉，顺藤摸瓜摸回来瞧瞧的话，自己的秘密就不是秘密了。

　　就目前来说，杀猪的神通广大，个别杀手锏般的手段足可逆天，但是他不会狂妄到以为自己就可以对抗道家三界诸天了。偌大个诸天，隐藏着什么样的大能和自己想不到的手段？自己一个在诸天活了二五三天半的小子，千万不能因为无知和狂妄丢掉小命。

　　当然让诸神叹息一下，与道家诸天同归于尽也是可以做到的，可那不是哥儿们的追求，同归于尽和两败俱伤都不是哥儿们的选项。哥儿们的未来很美好，哥儿们还要活很长很长的时光，哥儿们还有若干的梦需要去追，所以低调使人安全，但是低调绝对不等若苟活。

　　但是，杀猪的却是不知道，在三界诸天，他要是算低调，那就没个高调的了。不过相对于自身来说，这话倒也没错。起码的，“诸神的叹息”还没有在现实世界里让外人知道，否则的话，宇宙虽然辽阔，但是跟本就没他小子躲藏的地方。

　　除了八千余颗星辰外，杀猪的还收获了大量的各类五行神材，但是遗憾的是，自己需要的那些凝练“不灭魔身”的东西却几乎没有，这多少让杀猪的有些郁闷。

　　不过还好啦。人心不足蛇吞象，杀猪的虽然贪心，但是还没到失去理智的地步。所以满面春风地对诸鸟哥道：“这也差不多了，咱们是不是该回去了？”

　　大鸟哥其实心里很不舒服，这次回来虽然完成了融合自己最强大时期的身体的目标，但是把整个妖族带到未来的打算是完全落空了。带走的只是一个并不算强大的天狐族。

　　但是这又有啥办法？强大妖族意见不统一，骄傲放不下，难道还公然领走一批，使得剩下的妖族急眼了大打一场？大鸟哥只好担忧着妖族的未来，同时叹息着道：“那还要咋？回吧！也别到外面去和他们告别了，就当是咱们真的被饕餮吞噬了吧，一场梦啊呵呵……”

　　杀猪的招呼来色器哥，调整好时间坐标，让时间之力转化为能量形式，直接跳跃。

　　因为色器哥在杀猪的闭关的一万天里，炼制了大量的时间符箓，储备了巨量的时光之砂，跳跃啥的，就不用杀猪的操心了，机器模拟杀猪的跳跃的神通也不是一回两回了，这一启动之下，时间之力使得空间大片扭曲，倏忽之间，就不见了。

　　而接下来饕餮老大才发现自己的嘴巴和肚子里已经空空如也，而自己的三个兄弟哭丧着脸在发呆。

　　饕餮老大冲着不知道啥地方撕心裂肺嗷吼一声：

　　“咋少了一个？这到底是怎么回事——”


第三百二十八章 悲催的天官

　　在屠哲“死亡”的这些日子里，道家诸天异人斗杀外道天子事件继续发酵。

　　按照一般的星际关系来说，死一个须弥山小天王的儿子那真的不能算是一件大事。

　　三界诸天很大很辽阔，人口众多，但是相对于诸多的三界诸天来说，两个三界诸天，至多算两个小村子之间发生了一点儿根本不值得大动干戈的事情。

　　不要说这两个三界诸天了，就是它们所在的星河系，都有着数之不清的三界诸天，而且这个星河系对于整个宇宙来说，真的也只能算个轻量级的中千世界。

　　世界这个概念，说起来很大似的，其实一颗生命星辰算是一个小世界，三千个生命星辰以及这个范围内更多没有生命的各类星辰加起来，大约算一个小千世界，一个三界诸天，就是一个小千世界。

　　对于宇宙来说，多你一个小千世界不多，少你一个小千世界不少，你一个沙砾般的小地方，也配在宇宙里是个角色？

　　那么，死个把某个犄角旮旯的小天子，这也算是个事件？那每天都在不断生灭的世界算不算个事件？

　　蝼蚁而已，说你蝼蚁都是同情你，你在宇宙中，也算是个蝼蚁吗？

　　所以，杀猪的被“死亡”这么个把月，事件发酵到一定程度，真的是其他诸天看不懂的事情。

　　首先说外道欲界诸天吧，释家欲界诸天都派出了自己的天军来维护外道诸天的，当然是打着要求道家诸天对“斗杀天子”事件给个说法的旗号。

　　但是这件事情看上去没有那么简单。

　　首先是外道诸天的军队居然陈兵在道家诸天边疆，随时可能从任何地方攻打进来。

　　而得到消息的三垣也流传着这样的说法：这次外道诸天兵临四象，魔身天以亿为单位的魔军蚂蚁似的出现在边疆，呼啸来去，十分嚣张，大规模的战役虽然没有开始，但是小范围的打斗却是经常发生，那些斥候小队遇到魔身天的诸魔，几乎是在瞬间就被打得尸骨无存，因为尸骨都被这些魔军当血食吃掉了。

　　而更据说，魔军的最高统帅乃是魔身天崛起不久的魔帝卡西乌摩。

　　一个魔帝当然吓不着道家诸天，但是卡西乌摩所代表的势力不简单。

　　卡西乌摩乃是外道诸天色欲两界的最高天主——摩醯首罗天主的小舅子，天妃乌摩的亲弟弟。

　　摩醯首罗主宰着外道诸天色欲两界无量有情众生，而且糟糕的是，这家伙居然出身魔族，是外道诸天著名四大魔之首。

　　在外道诸天，无色界是个神秘的星域，欲色两界的人或者妖魔，都没办法轻易涉足那个地方，好像看起来，那里的存在对于各界争斗之类的事情根本不感兴趣，所以摩醯首罗从某种意义上来说，可以代表整个外道诸天。

　　而魔身天魔军的出现，也是向道家诸天发出了一个明显的信息：这次玩儿大了，整个外道诸天都在关注这次事件，搞不好就是两大小千世界之间的全面战争。

　　问题当然还不止于此。

　　在外道诸天陈兵道家四象，气势如虹杀气腾腾地表示：你不给个说法，我就给你说法的同时，道家天庭，特别是各大军事大佬都在关注着事件的进程。

　　而奇怪的是，人家外道诸天都已经把道家诸天围起来了，紫薇垣的紫薇大帝，天市垣的勾陈大帝，甚至太微垣的长生大帝连一次军事会议都没有召开，这些军事大佬们就有了诸多的猜测，但是不敢宣之于口，只能静观其变，暗地里一些大佬频繁地发出指令，命令所属天军进入一级战备状态，随时准备战斗。

　　这种外松内紧的事态使得很多中下级军官很是不感冒，这神经都绷了小一个月了，要打就打嘛，麻痹的不知道天将也有神经崩溃的时候？

　　这些其实还都不算啥，关键是在这样的紧要关头，该给出个说法的天庭根本就没啥实质性的动静。

　　异人还是躲在他的“小芳骞林”世界里，外人根本就见不到他，而前去调查的大理寺卿等官员，不是进不了门，就是被一群火狮子烧得满身燎泡狼狈回来。

　　但是，大理寺卿还不敢怠慢，自打紫薇大帝把这件事情交给大理寺处理以来，说了好些“天条不可蔑视，法度不能轻忽”之类，忘不了最后添加一句，长生大帝和东皇太一的意见一定要认真听取。

　　这尼玛算个啥意思？

　　谁不知道异人是太一的私生子？谁不知道长生大帝和太一是打断骨头连着筋的亲戚？

　　听取人家的意见这木有问题呀，可麻痹的人家太一的意见就是没有意见，因为你根本就见不着人家，你一小小的大理寺卿，连个正三品都不算的天官，敢不经允许进入青华长乐界，七宝芳骞林，东极妙严宫？知道自己长几颗脑袋不？

　　还好长生大帝见着了。

　　但是见着了又能如何？人家南极仙翁义正词严说你查吧，不管涉及到谁，都要一查到底。但是这事儿你问我？我管得着你大理寺？没人嫌我手长？

　　尼玛！本官这就是个无所适从。

　　办法嘛不是没有，老子天天派人去小芳骞林传唤异人，至于去的人是被打坏了还是打死了，老子管不了那么多，正经是老子始终在办理这件案子呢，有人看不顺眼，说案件没进展？那好你来！老子们正准备称病不出呢，但是称病了几次不是被从床上揪出来上班吗？这麻痹的难道还要老子自残一下？

　　所以，这案件看似好像正在办理，但是只要大理寺卿一天搞不清三方势力的真实意图，他就不敢真的去抓异人。

　　行政影响司法，真的是已经不能再等闲视之了啊。大理寺卿也只好这样叹息。

　　拖字诀历来是各类天官的拿手好戏，只不过戏法人人会变，各有巧妙不同罢了。

　　那么，紫薇大帝派人三番五次的送来外道诸天催询案件的办理过程的照会，也没有啥指示。大理寺卿只好给出一句“案件正在进行中”应付。

　　这句怪异的回答其实很不正规，很给人捉摸不透的感觉。

　　啥叫个“案件正在进行中”？

　　尼玛你这话是说案件还没结束，正在发生过程中？还是你正在侦查审理过程中？你这堂堂一大理寺卿给出这么一句完全失范的回答，是不是不想干了？

　　但是大理寺卿不这么认为。

　　这句话有错吗？

　　案件正在进行中，尼玛都陈兵边界了，是不是在进行中？

　　那么这案件还在进行中，没有终结的话，本官如何审理？

　　外交和军事的事情，麻痹的你问我？我管得着吗？我领那份薪水了吗？

　　但是，大理寺卿可以拖，有人不想让他拖。

　　先是五帝之一，四象真灵北方黑帝，真武大帝汁光纪总是派人来催问，后来干脆捎来句话，大理寺卿你小子敢故意拖延，信不信本帝一剑秒了你？

　　大理寺卿有的是话打发真武大帝。

　　那个啥，事件发生在您的地盘里，好像您也是当事人之一，那么这个根据回避原则的话呢，您老人家是不是……啊？哈哈哈今天这个天气啊是吧？

　　真武大帝这么打发，大帝虽然愤怒，倒也觉得还算是合乎法度，只好等着。

　　等着就等来了一个煞神。

　　话说二郎神没事就等着案件的进展呢，他这里倒是还算能沉得住气，但是色狗不干了。

　　麻痹的日思夜想，寤寐思服的狗狗夜玛小姐就这样被异人给抓过去又气死了？这尼玛都多长时间了还不给出个说法？

　　色狗于是偷了山河社稷图忽悠了扑天鹰、银合马两大神兽直接就打上了小长乐界，山河社稷图镇压之下，小长乐界禁制纷纷崩碎，直接碾压到小妙严宫里，和异人大打出手，但是有东皇钟在，色狗也没讨了便宜，两败俱伤之下，也只好暂时离开。

　　但是色狗心里憋着这口气出不来，哪里就肯甘休？带着一鹰一马把大理寺威严的宫阙给压塌了半个角，完了嚎叫着：

　　“十天！给你们十天时间，没个说法出来，大理寺卿你就给夜玛小姐陪葬吧！”

　　大理寺卿不怕施展官场手段，但是对于比他掌握的暴力机器更加暴力的色狗却是一点儿办法都没有。他知道这只色狗说得出来就做的出来，但是这暴力冲击执法机关，就这么算啦？惊吓之下，赶紧的跑到紫薇大帝那里哭诉求援，但是紫薇大帝说了两句话，让大理寺卿再也不敢拖延下去了。

　　紫薇大帝说的第一句话是：“啧！跟条狗你叫什么劲？塌了的地方修补一下不行吗？”

　　第二句话是：“你看长生大帝都说了，要依法办事，你这拖着不办，不是不给长生大帝面子吗是吧？”

　　大理寺卿一听，您这是让我得罪人呢是吧？

　　好呀，既然您这么说，咱们就让案件进入程序，不就是个异人吗？不就是太一的私生子吗？咱们的警力不足，大帝您给派几个能打的吧，不然这异人他不会乖乖的到衙门去。

　　紫薇大帝其实知道这些日子民意汹汹，对于异人引发的边疆危机大为不满，这个民意使得本来对于长生大帝和太一还有一些好感的屁民都产生了极大的反感。

　　天柱那里出现的跟帖啥的，大部分都在指责刑不上天官乃是天庭律法的耻辱和不公，而刑不上天官的私生子甚至这个私生子还是三垣最大的地下世界的教父。

　　那么天庭的律法颜面何在？天条的尊严何在？天条在天官甚至其私生子面前，难道只是女人的月经带？

　　看到这些汹汹的民意，紫薇大帝笑了。也差不多了，一个人魔而已，不要说当政治的牺牲品，连这个牺牲品的资格都木有啊呵呵！


第三百二十九章 老牟的担忧

　　大理寺卿朝紫薇大帝要帮手准备下手拘捕异人，这也是大理寺卿的一点儿小算盘。

　　那个谁你看，这可真的不是我要办你，你瞧瞧来的都是谁？大理寺卿内心冷笑着，想把老子当猴儿耍，那也得老子我智商不够的时候再说，尼玛你们神仙打架，都不让本官打会儿酱油，老子不属于那一方势力，但是老子能混到目前这个位置上，你们真以为老子凭的是运气或者你们谁谁的照应？

　　但是，大理寺卿还是知道自己的下场好不到哪里去。

　　就算是紫薇大帝派出了大能捉拿了异人，这笔账能算到紫薇大帝头上？就算是明知道是紫薇大帝的意思，那么谁能把紫薇大帝怎么样？到头来要出气的话，还不是老子我顶杠？但是请千万看在本官身不由己的份儿上，这气儿就表太大了撒，老子我扛不住呜呜呜！

　　大理寺卿这个在夹缝里求生存的天官，悲催的开始祷告了。

　　但是一件事情使得他不再做墙头草，从此坚决地站在了紫薇大帝一边，原来做墙头草其实不如得罪一方，支持一方，否则这以后真不能混了。

　　事情发生在他从紫薇垣出来，刚回到衙门口，碰上了破天而下的释尊护法韦陀天王。

　　韦天王也不跟他磨磨唧唧，直接以降魔杵打过来，把他周遭空间打得纷纷破碎，把他的肉身割出了无数道细碎的口子。

　　韦天王一声狮子吼：“十天给我结果，否则取你性命！”说完破空而去。

　　大理寺卿被韦陀这一吼，神魂都要散了。立马感觉到韦天王不是跟他说笑呢，十天之后没结果，立马来取他人头。

　　大理寺卿就觉得裤子都湿了。

　　麻痹的我这是招谁惹谁了？怎么都冲着我来了？老子长得好看吗？神猫不发情，以为他是病猫。

　　来人那，给老子到紫禁城跟紫薇大帝说一下，就告诉大帝说，咱们想在他园子里种棵树。等着话再回来。

　　下面人就去了，回来说紫薇大帝说行了，这棵树要种就种吧，还说这树要长得再高点儿就好了。

　　大理寺卿听了，立即来了精神，几乎是狰狞着吼道：“紫薇大帝派来的高手在不在？跟老子拿人犯去也！”

　　再说外道诸天联盟大军。

　　老罗睺陈兵在西部边疆，这天老家伙喝了不少酒，眼看着酒劲儿上来了，就有点管不住自己的情绪，立马站在星空里，放出无量真身，千头千臂，千手千眼，妖异的眼珠子转动着，放射无量光芒，直接从边界朝道家诸天星域里面扫瞄。

　　这一扫描不要紧，从边界上的道家边军开始，直到西方白虎无量星域，只要是被他看到的，星辰开始酥裂，人兽直接疯狂，开始自己人和自己人杀戮撕咬，顿时一片地狱惨象。

　　这下惊得奎木狼立即传信白帝白招拒，自己则向前线飞去。这尼玛还看呐，再看下去咱们这一片星域就完了。

　　奎木狼心里嚎叫着，起不来一点愤怒，只有惊惧和恐慌。老罗睺的手段，哪里是他这个小天尊能扛得住的？

　　老罗睺在发泄了一番之后，看到奎木狼飞来，只是淡淡一句：“十天！”就收了真身不见了。麻痹的以为老子很闲吗？这一般的阿修罗都来了，吃喝拉撒的耗费，要不是为了我那可怜的儿子兼女婿，老子俺舍得吗？

　　十天！就十天。

　　这是最后期限了。

　　十天之内没个说法，咱就开打吧。死活来个痛快的，就没见过比你们道家诸天更娘的我靠！

　　十天的期限，这就像是各方商量好了一样，要在十天之后有大动作。要么开战，要么休兵。道家诸天不能再虚与委蛇了。

　　色狗哮天犬说的十天，那肯定也是代表了二郎神的意思，十天没结果，立马打上小长乐界，打碎大理寺衙门，既然大理寺没有存在的价值和必要，本真君自己来处理好了！

　　韦天王说的十天很明显，十天之后也同样要到小长乐界击杀异人。等不着你们走完程序，更不耐烦你们所谓的程序正义，那么本天王就来给我家兄弟做这个主吧。记住了是兄弟。

　　本天王不代表外道诸天，也不代表释尊，就是兄弟情义放不下，要有个交代。

　　这个交代你们不给，那我自己给。

　　韦天王那也是在昊天玉皇手下混过的，说是有着道家与外道两界界籍，也算是事实，那他的行为也真的算不上干涉内政。

　　老罗睺的十天可就没有这么简单了。

　　十天！这是最后通牒。老子等不及了，三番五次的照会，都是敷衍应对。既然你道家诸天要维护异人的利益，那就承接大阿修罗王的怒火吧！麻痹的老子的亲亲宝贝女儿都快哭死了我靠！

　　与此同时，本来算是与杀猪的关系最近的魔波旬和牟修楼陀天主却没有发出十天之内不怎么样就如何如何的声音。

　　倒是魔身天统帅卡西乌摩对此深表赞同。也同时向道家诸天发出最后通牒，十天之内没有结果，那就战吧！

　　此时魔波旬和牟修楼陀聚在一起探讨一些问题。

　　自从卡西乌摩道出了道家诸天诸大学院数万年来培养了三千亿的大帝天军的秘密之后。魔波旬就觉得这事儿不同寻常。

　　魔身天作为外道诸天的天外天，本来是不受外道诸天欲色两界节制的。但是这次却在自己一请求之下，就派出了亿万魔军来助威。

　　但是这个助威就很有意思了，来的魔军数量之多，实力之强，等若是此次联盟中的最大势力之一了，都快赶上阿修罗一族的军队了。特别是在卡西乌摩俨然以一副联盟领袖的姿态出现之后，老魔头魔波旬沉默了好些天。

　　今天他找老牟说话，其实也是得知十天期限之说，不得不赶紧商量对策。另一方面，狗狗夜玛的尸体现在在老牟手里，不知道怎么样了。

　　自从杀猪的死亡后，狗狗直接气死，就再没醒来过，但是奇怪的是，狗狗的身体虽然没有了生命的气息和波动，但是始终不冷却，始终保持着一种温暖的状态，这使得大家都很疑惑。这没有了元神的肉身怎么会是这样一种状态？这不科学呀是吧？！

　　那么狗狗到底死没死，就是大能如老牟，如魔波旬都说不出个子午卯酉来。

　　老牟只好把狗狗的肉身保存在一朵优婆罗华里，让花朵的生气滋养着，不至于腐败。

　　魔波旬在看望了狗狗的肉身之后，和老牟在军帐里坐定。

　　老牟不开口，但是魔波旬知道这老家伙其实智慧如海，在欲界罕有人敌。咳嗽一声，魔波旬就问：“事情就是这样，十天之内，事情要又转折。老牟你怎么看？”

　　老牟瞧瞧魔波旬身边跟着的爱乐贪三魔女，见到三女都是一副憔悴不堪的样子，叹息一声：“老魔头啊，不要告诉我你没看出来点儿啥哈？这次事件发展到今天，你觉得就算是屠哲还活着的话，会善罢甘休吗？”

　　“道家诸天的反应奇怪吧？很奇怪。但是为什么会这样呢？不管人家内部是个什么状况，但是最起码有一条，人家根本就不在乎咱们开不开战。不说别的，就是人家刚开战的时候被动一点，那等人家三千亿大帝洪流出来，咱们还能剩下几个活着回到咱们那里？”

　　“这也就带出一个问题。既然是个人啊妖啊魔啊的都能看出来这一点，为什么卡西乌摩还要坚持围困，积极准备打仗呢？”

　　“我有几个猜测哈，不知道与事实相去多远多近。一是魔身天此次这么积极，应该说是咱们给了他这个借口，本来就算是咱们没这个借口的话，魔身天也迟早会有所动作，只不过时间上会有差异。那么也就是说，魔身天所图甚大，而所图的事情和为屠哲讨要说法一毛钱关系也没有。”

　　“二是既然魔身天所图甚大，那么他图的是什么？道家诸天的疆域？还是道家诸天的资源？这些都不好说。”

　　“但是有一点可以肯定，魔身天既然在知道道家诸天隐藏了强大的实力的前提下还敢于与其开仗，那么说明魔身天肯定会有强大的后手，否则会被道家诸天灭的连渣都不剩。这不是他们想要的。”

　　“所以我推断，摩醯首罗会在适当的时候给予卡西乌摩强力的支持。这个战争的烈度和走向就由不得咱们老哥俩了。这是很危险的一件事情，后果咱们承担不起。”

　　魔波旬点头：“战争的结果无论胜负，都是咱们的灾难。外道诸天胜利，那么咱们从此就要生存在魔身天的阴影之下。所以，魔身天的存在，本身就是一个谜，怎么会有一个这样的天外天的存在？以前咱们不想这个，现在想来，诡异的很呐。”

　　老牟继续道：“所以。假如道家诸天胜利了，咱们就要么被奴役，要么被死亡，这样的结果其实都不是咱们的初衷。”

　　“而第三，你没觉得我那个当初的狗宠，而今的地狱之王阎魔罗奢有点儿不对劲？”

　　魔波旬魔眼连闪，沉吟好一阵才说道：“你也感觉出来了？这么说，你的两个狗宠都出了大问题？”

　　老牟神色严峻地点头：“我看出来是因为我一直就很清楚，阎魔罗奢和罗摩夜玛之间的感情很好，怎么这次见到夜玛气死了，好像无动于衷似的？好像被动地跟着咱们过来，对于打仗啊什么的，报仇啊什么的，兴趣不是很大？”

　　魔波旬皱眉：“你的意思是说，斫迦罗山里发生了不可测的事情？”


第三百三十章 异人自杀

　　夜摩天主牟修楼陀和他化自在天主魔波旬在谈到斫迦罗山大地狱阎魔罗奢时，牟修楼陀对这个曾经是自己的狗宠的地狱之王的表现发出了很多疑问。

　　首先是阎魔罗奢对于自己亲妹妹的夜玛的死亡并没有表现出应有的悲痛，按照兄妹俩亿万年里积淀起来的深厚的兄妹之情，这个表现过于失常。

　　其次是在联军军事会议上显得过于低调，从来不发表什么看法，有他和没他好像也没啥区别。对于掌握着无量地狱暴力力量的王来说，这个表现不符合常理。

　　地狱暴力力量，从最低阶的小鬼、大鬼、鬼将、鬼帅、鬼王、鬼皇、鬼帝，乃至地狱恶魔、地狱罗刹、地狱阿修罗等异族，八大地狱、十殿阎罗中，甚至有鬼仙鬼神的存在。

　　而且无量的来自各个大世界的魂魄，使得地狱鬼口几乎不少于若干三界诸天生灵的总和。

　　除却光明法则与暗黑法则的天然对立和相互压制这个因素，几乎可以肯定地说，任何三界诸天的力量都比不上任何一个地狱的力量。假如没有法则的冲突和相互压制，地狱将会是宇宙中最可怕的力量之一。六道之中，鬼道最是神秘难测。

　　但是就是这个阎摩鬼帝，作为自己的妹妹，平等王罗摩夜玛的伤心而死，对于他来说无动于衷或者说敷衍了事都是令人惊讶的。

　　难道说，阎摩鬼帝厌倦了和自己的妹纸分享权力？而这次夜玛的死亡正好去了他一大腻歪？

　　这个猜测有点自由心证，虽然不无恶意，但是麻痹的你给出个更能解释得通的理由来嘛！

　　其三，既然第二个不正常中恶意地猜测了一回鬼帝的内心，但是更加不符合常理的是，阎魔罗奢居然带齐了十殿阎王全部来到前线，那么就显得鬼帝对于自己妹纸的死不上心的表现更加诡异。这样的阵容出现在欲界道家诸天的边疆，说没有极大的震慑作用谁也不信。那么意思是鬼帝准备和道家诸天彻底摊牌了？而表面上的冷漠是伤心过度的一种另类表达？

　　其四、阎摩鬼帝对于卡西乌摩隐隐然成为联军统帅好像也不怎么关心，似乎没说不同意，但是也没表现出多大的热情。

　　不过有意思的是，在地狱大军所处的道家诸天四象边疆，鬼军却是率先动手的一伙儿，就算是老罗睺发飙那也是之后的事情。

　　地狱大军在道家诸天边疆制造了无边的炼狱，大片的星域被黑暗所笼罩，鬼军到处飞翔嚎叫和杀戮，黑暗中原来生机勃勃的道家诸天边疆，所有的生灵都被鬼气死气所笼罩，黑暗不断向着道家诸天疆域的纵深处弥漫，许多生灵被鬼气死气污染变成鬼物，更多的生灵接连死亡。

　　这个摆出来的架势居然是，不管联军如何处置，咱们不看广告看疗效，嘚吧嘚吧说来说去，没有行动来的更加能表明立场。眼看着，地狱大军有着脱离联军独立作战的趋势。

　　其五、更加奇怪的是，阎摩鬼帝居然在会议期间没有来会见一下老牟。

　　老牟考虑的倒不是狗宠耍大了之后不把自己放在眼里之类无聊的东西，而是觉得这狗宠虽然离开自己独立闯世界已经很久远了，但是这不代表狗宠和自己没感情。

　　在狗宠离开自己后的若干岁月里，过个千八百年的总要回来探个亲过个年啥的，但还是有着应有的礼数，不至于磕头捣蒜，恭敬之意还是一直没变。

　　但是这次不一样了，阎摩鬼帝已经有差不多上万年没回家瞧瞧了，这个老牟倒是也不计较，毕竟当了地狱一把手，事务繁忙，抽不出时间来那也是可以理解的。

　　但是令老牟吃惊的是，这次风云际会之下，见到了老主人，阎魔罗奢居然连招呼都不打一个。外人可以笑话老牟，说老牟你看看，养了只白眼狗，人家耍大了不把你当回事了吧？

　　但是老牟不这么看。

　　老牟有一种直觉，在狗狗夜玛和狗儿子阎魔罗奢身上，一定发生了什么不可思议的事情，先是狗狗莫名其妙的失去了部分记忆，接着就是狗儿子不把自己当爹了。

　　你说这是狗天性凉薄？这话说给人信，说给狗听的话，不怕咬你？

　　鉴于以上种种，老牟很郑重地对魔波旬道：“不正常，太不正常了。”

　　魔波旬听完老牟的分析，沉吟半晌，最后抬起头来狠辣道：“不管怎么说，这次小屠的事情看来是被有心者利用了，这里面有什么不足为人道的内情暂且静观其变。比较迫切的是，要搞清楚你那俩狗宠的古怪是怎么回事。这件事情搞不好蕴藏着极大的危机，老魔我有种直觉哈，事情不会是这么简单，本身和道家诸天要说法，趁机再搞点儿不平等条约啥的，各方抱着这个心思也没啥好说的，毕竟不能白让大家出力是吧？”

　　“但是目前看来，这个事情出乎了咱们的意料，也脱离了咱们的掌控。即便是和道家诸天展开全面的战争，咱们既没有这样的决心，更没有这样的准备。但是你看魔身天卡西乌摩那样子，似乎早就做好了和道家决战的准备，而你狗儿子的表现，也似乎想彻底的把道家诸天掀翻。而两家目标似乎一致，但是显然出发点不一样。”

　　“老魔我现在严重怀疑，这些不同寻常的事情里面，一定有什么事情是我们猜不到看不透的。比如，你那狗儿子的作为和这次事件有啥本质的联系？是真的要替夜玛报仇？还是要灭了道家诸天？二者之间有因果关系吗？”

　　“再说卡西乌摩。魔身天独立于外道诸天已经若干万年了，这次卡西乌摩的出现，是不是从另一个侧面说明，魔身天已经被摩醯首罗所控制？他控制魔身天和道家诸天打仗，究竟要达到什么目的？真的就象卡西乌摩说的那样，是怕道家诸天三千亿的大帝军团横扫诸天？”

　　“那么老魔就要问了。既然摩醯首罗控制了魔身天，以魔身天出面和道家诸天动武，可以说是代理魔战争，使得自己进退有度，还不至于使得外道诸天全部卷入战火的话，那么他凭什么就可以确定魔身天和咱们可以对付得了道家诸天的三千亿大帝军团？”

　　“三千亿大帝，不是三千亿烂白菜。老子想不通这个道理，除非摩醯首罗有超过三千亿大帝的储备力量。否则那就是自寻死路。但是你看卡西乌摩那德性，像是找自杀的样子吗？”

　　“以上种种，老魔认为，外道联军，特别是欲界诸天部分，要团结起来，同进共退，什么鸡巴毛的联盟大军，老魔觉得有必要在适当的时候使之破产。理由只有一个，仗可以打，账也可以算，但是把咱们当枪使，麻痹的有多远给老子滚多远！”

　　老牟点头同意魔波旬的观点，并私下和联军的欲界诸天统帅联系，表达这个意思。

　　这个意思当然得到了共同的支持。

　　麻痹的谁愿意为了个须弥山的小毛孩子大动干戈？当初要打的是你们，现在想要不打的也是你们，麻痹的就搞不清楚你们想干啥。但是不打是吧？不打好啊，那咱们到时候坐下来聊聊这次行动的粮草耗费啥的？

　　外道诸天这边波云诡谲，道家诸天那边照样不得消停。

　　十天的最后通牒，使得事情不能再拖延下去了，边疆已经死了不少人了，虽然还算是小打小闹，但是谁知道哪天醒来战争忽然就收拾不住了呢？

　　关系到道家诸天的安危，加之民意汹汹，对太一和异人很不利，而女娲大神这天清早忽然摆驾大理寺，指责大理寺不作为。

　　大理寺卿正准备带着紫薇大帝派来的高手行动呢，哪里接受这个批评？说我们怎么不作为了？今儿就把异人捉拿归案，您要不要一起去瞧瞧？

　　女娲一听，笑着说那感情好啊。假如连一个黑涩会都不敢动，那天条就没啥存在的理由了，那个啥，要去逮捕黑涩会是吧？这个小长乐界是按照俺家的长乐界建造的，这黑涩会胆子也忒大了，就这一点就得治他一个大不敬的罪名。

　　你们也知道，俺家的大千甘露门威力巨大，不是一般的天尊啥的能打进去的，即便是这个黑涩会仿造了一小千甘露门，想要进去那也是禁制重重，免不得要出现点儿伤亡。

　　这么着吧，这是俺们家出入大千甘露门禁制的令牌，对小千甘露门也一样有效，你们拿去用吧。老娘我也没啥要求，你们把那小长乐界夷平了吧，省得看着闹心。

　　再说异人。这些天来一直龟缩在小长乐界里不出来，但是这不等于他隔绝了外界的消息。正经是这货混在天界若干万年，早就打下了坚实的人脉基础，建立了强大的情报系统。

　　不说别的，就是在天市垣里，除了收保护费之外，他还开设了好多家商号，涉及到几乎所有的行业。

　　黑涩会公司化合法化，那也不只是人界如此，天界照样如此。

　　所以异人几乎是在第一时间就知道了大理寺要捉拿自己归案的消息。

　　异人听了冷笑一声。事情会这么简单吗？首先老子这口气已经憋了若干天了，这不出一下的话，估计得走火入魔。

　　那么要出气，打打杀杀那些事情目前已经不合适，那就来点儿高智商的吧。

　　异人一动作，诸天就变色。

　　就在下一刻，天柱上出现了这样的两条消息。

　　一是：昊天玉皇后宫唐妃侍卫长胡雷尔参与了外道天子屠哲被杀事件，在事情败露之际，畏罪自杀。另据消息称，胡雷尔与唐妃一直保持着非主仆关系。

　　二是：外道屠姓天子被杀事件当事人异人于大理寺前往住处捉拿之际，当场自杀身亡。


第三百三十一章 四巨头开会

　　这两条消息的发布，立即在道家诸天炸了锅，消息立即辐射周边各大三界诸天，引发了诸多风云和诸多猜测。各大三界诸天都对道家诸天所发生的这两件事情给予了高度的关注。

　　开玩笑呢，堂堂道家诸天一把手，总领万神（这个神其实大多是强大的修仙者）的昊天玉皇，居然爆出了这么大一个丑闻，这意味着什么？

　　昊天玉皇的老婆之一唐妃，哪怕是自己基本不动甚至弃之不用，哪里又能轮得上一个侍卫染指？

　　这虽然关系到昊天玉皇的名声，但是对于各个三界诸天的重要人物来说，这个事情其实真的是扯得蛋疼呢。不管你承认不承认，后宫糜烂，秽乱鸳帷之事其实每天都在发生，谁家没点儿龌龊事呢？

　　但是有没有是一回事，坊间有无流传也真的不需要太多关注，正经是，你一发布天庭重要文告、重大新闻的天柱，居然发布出这样的新闻来，尼玛！昊天玉皇你这是对三垣一点儿的掌控力都木有了？

　　那么，三垣三大势力之一的昊天玉皇，算不算是正式地宣告了自己权力的倾覆？算不算是真正地成为了一尊威严的……泥胎？

　　那么假如唐妃事件正式地成为三垣势力重新划分的转折点，是不是意味着旧的一些势力将退出天庭的政治舞台？而新的势力即将崛起？或者说紫薇垣和太微垣将争夺昊天玉皇的政治遗产？

　　诸多的坊议还显示出，三垣突如其来的丑闻和外道天子被杀事件息息相关，不用有心人推断，明显地就是说这两件事情其实有着一定的连带关系。

　　尼玛，唐妃的面首，一个蝼蚁一样的侍卫长，居然参与了外籍天子被杀事件？这究竟是怎么回事？唐妃在里面扮演了什么角色？而唐妃和八竿子打不着的外道天子之间有什么关系？

　　接着又有人爆料说，其实唐妃和外道天子都不认识，祖上十八代都不认识，那怎么会去参与杀害外道天子的事情呢？这解释不通呀是吧？

　　就有消息灵通人士说了，其实这里面吧，有个诸天九野王之一，西北幽天王唐幽幽在里面牵扯着呢。

　　据说这个外道天子来咱们这里旅行游历，手下三个魔女太诱人了，是唐幽幽要抢人家的魔女才引发的这个事端。而唐幽幽因为和外道天子动手，差点儿被人家灭了，好不容易保了条命，目前还在不知道啥地儿疗伤恢复呢。

　　哦，那这就好理解了。

　　是唐幽幽的阿姨唐妃不忿唐幽幽吃亏才参与了这件事情是吧？问题是这和异人有一毛钱关系吗？

　　啧！要不说你木有想象力呢。

　　买凶知道不？

　　异人那是三垣黑涩会的教父啊，亲自出马，灭了外道天子。

　　而这个外道天子不得了，乃是大阿修罗王罗睺的干儿子兼未来女婿；还是斫迦罗山平等女王的结义哥哥，平等女王不知道？外道诸天夜摩天主曾经的狗宠啊，外道天子一死，这平等女王本来就被异人抓住了，哥哥一死，直接气死了就。

　　哦，怪不得这次阎摩鬼帝十殿阎王都出来了，我靠，这不都是裤裆发热惹的事吗？

　　古人语：赌近盗，奸近杀，诚不我欺啊！

　　不过这回这异人一自杀，事情也就不了了之了吧？凶手都死了，外道诸天的联军还不撤了吗？

　　你傻呀，你家人被人杀了，然后凶手一自杀，这就没事了？给你你愿意呀？

　　那难不成还得来点儿啥补偿？

　　那简直就是确定一定以及肯定的事情了！

　　你看哈，异人一自杀吧，再追究也没啥意思了是吧，等于是他自己承认了所犯罪行，刑事责任那是木有了。

　　但是呢？外道天子人家不能白死是吧？那个附带着民事责任啊精神损失费啊，这次人家外道联军出兵耗费的钱粮啊啥的，那还不得来个二十几条？

　　啊呸！照你这意思是说，咱们天界屁民还要替唐妃、唐幽幽和异人做的事情埋单了？二十一条够不够？二十二条够不够？麻痹的老子不出这个钱。凭啥呀是吧我操他个十八辈祖宗！

　　你跟我急眼是吧？麻痹的又不是老子们跟你过不去，老子不是天市垣市楼税司的天官，能多加了你的税？

　　得得得，看着吧，这要真有个二十几条的话，我这铺子也不开了，直接到域外探宝去也。这活得叫个憋屈，还不如……

　　堵住你那臭嘴巴，小心御林军和便衣拿了你，啥话都敢说？看把你能的，你没家没室无牵无挂的，咱们可是穷家小业也有一份的，起码的，老子不想正搂着臭婆娘睡觉呢，半夜里来个查水表的。你这人危险，得离你远点。

　　余下那人悲愤地想，看看吧看看吧，正义和公理就是在庸俗中被劁掉了卵蛋！

　　异人是在大理寺卿去抓捕的时候，当着众人的面自爆的。据说自爆的时候异人面目平静，但是眼神里却有着浓浓的嘲讽和不屑。

　　据说异人自爆后，小长乐界崩溃了，因为跟着他的那九头狮子和八个真人都一一自爆殉主了，那能量的冲击，啥界也得崩溃了。这尼玛也够惨烈的哈？

　　据说现场只剩下一个东皇钟掉下来，归还了太一了？

　　据说异人自爆的那一刻，外道联军也停止了小规模战斗？

　　这事也该了结了吧？

　　异人的自爆带来的冲击波立马冲击得各方都不知所措。

　　在短暂的沉默后，边境上的战斗次数瞬间增加，规模和烈度都有所上升。

　　这时候，三垣三大势力不得不坐在一起面对这个事情了。

　　三大势力的碰头会议地址还扯了一顿皮。

　　按道理说，在谁家的地盘开会，谁掌握地主之利，但是奇怪的是，这三家谁都不愿意这次会议在自己的地盘上召开。

　　一个会址就扯了将近一天，后来当事一方的真武大帝火了，直接拍碎一张玉案：“你们这都不是一个正经的态度。这都啥时候了，还在扯这个蛋？你们要都有难处的话直说，不把咱们边疆四象当回事也表明个态度，大不了俺们北方七宿自己应对这个事情，还不信了，这尼玛仗不能打？人不能杀？割据不是人干的？我靠！”

　　真武大帝武道意志诸天第一，杀意凛然，直接就震得诸天哆嗦。别看大帝没奈何得了太一的东皇钟，但是单纯论武力值的话，诸天还真没几个对手，假如不用法宝，肉体神识意志对抗，真武大帝干掉三两个太一没有啥悬念。

　　真武大帝这一怒，怒出了会议地址。就到羽林军所在地，紧靠小苏妹纸的猪猪地盘上的北落师门里去召开。

　　羽林军要出动到域外去，必然要出北落师门。这个门其实就是羽林军的北出北疆，征战域外的北方门户。

　　奇怪的是，羽林军作为天庭三大巨头，特别是昊天玉皇的外围禁军，其职责本来是保护三大巨头的安全，不属于太保和真武大帝管辖。这样一支本来应该就近驻扎在三垣外围甚至是三垣内部的军队，怎么会奇怪地在北边建立军营，而且，这个军营驻扎的地点，就在边境线上了，这也是各个三界诸天打破脑袋也想不通的事情。

　　你羽林军不属于正规的中央军方，也不属于边军，驻扎在这里算是个什么道理？

　　据说，这是在某年某月的某一日，昊天玉皇视察边荒，看到这里星海壮阔，美景无边，就在这里随手画了一个圈，说就这里吧，朕以后还会来这里瞧瞧，建个军营驻扎几个兵看家好了。

　　这几个兵最后就成了若干万，再以后就成了若干百万、千万，甚至这里还成了训练羽林军的基地。

　　进入基地的羽林军，活着出来就不得了了，个个气质雄浑，实力大增，在诸天慢慢就号称魔鬼训练营，成为训练特种作战部队的大本营。就算是紫薇大帝、勾陈大帝或者长生大帝、都不知道里面究竟是个什么规模，这里千万年来慢慢就成为了一个禁地，有着许多的秘密。

　　也只有三大巨头自己心里明白，昊天玉皇这随手一指，那可真的是很有讲究。

　　羽林军这颗大星隐藏在数十颗星辰之间，本身就不算显眼，再加之法阵重重，禁制处处，一般人进去简直就是找死。

　　北落师门处在一个微妙的位置，在平面上既面对紫薇垣和天市垣，在纵向上又可以直达神霄玉京，简直就是在三大巨头之间插了一根楔子，不仅让紫薇大帝难受，也让他兄弟勾陈大帝不舒坦，至于长生大帝，一直以来就处于紫薇、勾陈俩兄弟的强势之下不咋吭气，发出的声音也不咋响亮，所以昊天玉皇这根楔子备得真是地方。

　　当然，紫薇和勾陈也很清楚昊天玉皇的用心，但是这个你不能说不允许，毕竟你再强势，你表面上也得把昊天玉皇当个干部吧？

　　膈应是吧？习惯就好。

　　所以，选在北落师门开会，昊天玉皇要表达几个意思。

　　一是：大家看到了木有？这里有着我昊天玉皇的存在，北极不是铁板一块，不管是面对外敌还是堪平内患，朕都有一些考量。

　　二是：紫薇、勾陈、长生你们几个也不用担心陷在羽林军里被朕软禁啥的。北落师门这地儿风景不错，说说话，喝喝酒，谈谈事，心境也会开阔一些。

　　三是：朕都来到北极诸天了，虽然羽林军是朕的直属，但是你们地方上这个清查呀，防御呀，嗯对了还要担心外道联军得知朕来到前线，突然发动个袭击啥的，那么这些个因素，有木有当做当前最要紧的一件事情来抓？

　　比如，据说那个紫薇那里，据传你有一些后备力量很是不俗，能不能调动一下？


第三百三十二章 回来的不是时候

　　昊天玉皇最后拍板确定在北落师门召开四巨头会议，其中的用意低级别的官员或许不能深刻领会，但是作为政坛老流氓的几个巨头来说，那真的是心有灵犀。

　　紫薇大帝在和其兄弟勾陈大帝在紫微宫里喝花酒，看仙女儿们跳天魔之舞，嗓子眼里扎着的那根鱼刺真的让他很不爽。

　　麻痹的这算什么？到北落师门开会？你咋不选在天渊里呢？那个绝地亿万年来就没谁能进去过，那里安静得跟坟墓似的。

　　是，没错！军事力量基本上都归我管，但是你这从神霄玉京这一路上，那是我管的着的地方吗？话里话外的让本帝保障你的安全，你这啥意思？半道上遇个劫道的啊，拦驾喊冤的啊，或者什么不可测的事情，那还都是我的责任了呢是吧？

　　勾陈大帝笑了笑：“我说你也别那么个表情，没用是吧？就算是让咱们负责安全保卫的事情，朝深了想想，那也未必是件坏事。”

　　紫薇大帝看着这个兄弟，眼里神光闪烁，日月沉浮：“怎么个意思？”

　　勾陈大帝说出一番道理来，紫薇大帝听了，击掌长笑：“都说你蔫坏，我看这话不错哈哈——”

　　勾陈大帝的意思就是，既然玉皇把这个安保任务交给咱们，那咱们首先是要保证不能出现掌控不了的局面。这个不论是内还是对外，都要有一个交代，这是桌面子上的事情，马虎不得。

　　那么既然昊天玉皇在试探咱们的实力，那么咱们就拿出点儿实力来让他心跳，最好是在以后的日子里怎么也睡不了安稳觉，提心吊胆的情况下，不免做出点儿啥不理智的事情来，这就给了咱们口实和机会。难道说，兄长你这根针，见到个缝还不知道钻了吗？

　　所以，老弟我建议兄长出动三十二诸天学院的部分精英来完成这次安保任务。

　　这个部分的实力，那我建议既不要暴露最强大的实力，使得玉皇摸透了咱们的底牌；也不能把最弱小的派上去，以免被看轻了，咱们在会议上占不到便宜。

　　也不用多了，从北落师门直到神霄玉京，这段路正经走的话，传送阵也就几十息。

　　但是这个不用考虑，昊天玉皇不会选择这个方式，不要说安全与否了，这是一次摆谱的机会，既要让屁民瞻仰他的威仪，还要让外道诸天联军瞧瞧他的威风，表示根本不在乎外道那点儿压力。

　　这样的话，咱们这边诸天学院大帝军团，就要出动大概五十个军团大约五千万大帝。大天尊的话，出来五万个带队就好了，另外把星君、帝君、天君、元君、真君各出动一千个，作为高端近身护卫力量。这样的军团假如还是保证不了玉皇的安全，咱们这数万年来的准备也算是白瞎了。

　　紫薇大帝和勾陈大帝兄弟对于和昊天玉皇、长生大帝争夺道家诸天的主导权已经不是一年两年了。之所以准备了数万年还没有动作推翻昊天玉皇的帝位，一个是因为虽然和妖魔两族大战，得到了无量资源，也培养出了多达三千万亿的大帝军团，但是遗憾的是，最高端的真人境界的力量培养不尽人意，直到现在还没有一个快速大量培养出真人境界大能的好办法。所以不敢妄动。

　　其次是对于羽林军的真正实力不甚清楚。

　　几万年的情报显示，羽林军内部水泼不进，他们派去的人一个个都莫名其妙失踪了。所以羽林军里面究竟有多少他们不知道的高端力量，哥俩不敢说嘴。

　　再次是自打二郎神杨戬当了神霄玉京御林军统领之后，也在秘密发展高端战力，其选择对象之严格，审查之严密，使得他们根本得不到准确翔实的情报资料。

　　当然，这么多年来，已经是权势滔天的紫薇和勾陈不是没想过孤注一掷，最起码搞个宫廷政变啥的那力量应该说是绰绰有余。更加之不便对外承认的北斗七星兄弟中的贪狼、破军等的撺掇，一段时间真就准备发起攻势了。

　　但是，据说被在一个神秘界面闭关修炼的老妈斗姆元君传回来的神识臭骂一顿，说他们目光短浅，眼里只有那么张只有象征意义的帝座，眼睛就不能朝着域外瞧瞧？域外无数的三界诸天，若干的小千世界、中千世界，更有超乎想象的大千世界，一个神霄玉京的宝座看把你们给馋的，你们兄弟就这么点儿出息？

　　兄弟俩汗颜之下，才发觉真正有大胸怀，有大目标的是他们这位神龙一样的母亲。所以，多年来这哥俩虽然对昊天玉皇极度看不上，也极度的鄙薄，更想着整合一下到道家诸天的势力，最起码要能把长生大帝一系的原始真王血脉铲除掉。他们对于长生大帝不爽已经很多年。麻痹的真王血脉又如何？真王不见也已经很多年，你们靠着那点儿血脉就想着压着咱们生生世世？

　　但是母亲的警告还是有用的，起码兄弟俩打消了那点儿没出息的念头，也生出了无限的期望，等哪天咱们灭掉一个个的三界诸天，统一了一个个的小千世界，你昊天玉皇那个座位坐着很舒坦吗？

　　所以从根本上来说，道家天庭虽然权力倾轧时时存在，但是说到倾覆的危机，起码在目前这俩兄弟这里，还看不到。

　　至于长生大帝一脉，没落就是没落了，想继续一家独大，有这个实力吗？

　　所以，既然昊天玉皇想瞧瞧咱们的实力，那就如他所愿，略微的展示一两块肌肉，别吓着就好。

　　按照紫薇勾陈兄弟俩的想法，其实五万年来他们的准备，昊天玉皇不可能一点儿也不知道，但是知道又能怎么样？大帝军团首次登场亮相，震撼一下某些人不切实际的想法，也让外道诸天联军瞧瞧，想从咱们这里捞到多大的好处，还是先省省吧。

　　兄弟俩也相信，他们这一展示肌肉，起码的昊天玉皇那里就得出动御林军或者羽林军的一部分隐藏的实力，否则他老小子真不怕来的去不得？

　　同样的意思，长生大帝那里多少也要露一下底裤是吧？要不因为太一私生子的事情搞这么大动静，追究你个，生活糜烂，管教不严之罪，难道咱哥俩说不出口吗？不想有这个结果，就拿出点儿实力来让咱们瞧瞧。

　　平衡嘛，只有实力相当才会产生平衡。

　　而且，假如三方面的实力展示得足够大，未必就不能联合起来趁势给予外道联军一个重大的打击，这样坐下来谈判的话，谁拳头硬谁说了算。

　　这个大千世界可不就是这样的吗？

　　这样，离外道诸天给出的最后通牒就悄然的过去了两天。

　　在余下的八天当中，第三天，太一被昊天玉皇召回，让他继续以玉皇侍者的身份一起到北落师门去。而二郎神也是整备车驾仪仗，调动御林军等忙的不亦乐乎。

　　这一天，魔波旬与老罗睺会面，也不知道说了些个啥。老罗睺脸色不好，喝了一天的酒。

　　这一天外道诸天欲界四大天王所部、八部天龙所部、夜叉以及虚空夜叉所部、仞利天所部、夜摩天所部、兜率天所部、化乐天所部、他化自在天所部奉命按兵不动。

　　而地狱大军则摆出了大举进攻道家诸天的架势，亿万地狱鬼部、罗刹部、修罗部、恶魔部黑帜齐张，鬼气滔天，暗夜弥漫，鬼哭魔吼之声动天彻底，诸域惊悚。

　　这一天，魔身天所部亿万魔军中光明与黑暗同时大放，卡西乌摩怒吼之声经天而过，来到魔波旬营帐，质问老魔头什么意思。

　　老魔头淡然道：“你要执意反客为主的话，那你就为主好了，老魔头我也正好歇会儿，在旁边瞧瞧热闹，可乎？”

　　据说这俩差点大打出手，但是最终卡西乌摩还是甩手而去。老魔头则是冷笑一声不送。

　　第四天，昊天玉皇自神霄玉京起驾，要到北落师门去参加四巨头会议。同时起驾的还有中天紫微大帝、天皇勾陈大帝和南极长生大帝。而北斗七星君中的贪狼魁和破军魒率领星君、帝君、天君、元君、真君各一千、大天尊五万，万人大帝军团五千部将神霄玉京和北落师门之间的天路围了个水泄不通，以策玉皇安全。

　　于是时也，诸域大悚。

　　是日，玉皇颁出圣旨，帝驾将于次日驾临北落师门。

　　是日，诸域纷纷派出外交官员观察道家诸天的进一步行动。

　　是日，真武大帝以及北方七宿全部动员起来，边军进入一级战备状态，以应付随时可能发生的意外事件，并对辖内军民实行管制和宵禁。

　　是日，地狱联军在道家北疆全面铺开战线，大战一触即发。

　　是日，魔身天魔军忽然撤离前线，亿万魔军不知所终。此事引起真武大帝极度警觉，并将之通告紫薇大帝。

　　紫薇大帝及时上报玉皇，从俄林匹斯诸天紧急被召回的雷祖轩辕，率领三十六部神将以及亿万雷兵奔赴前线以策应真武大帝。

　　同时为防止玉京被偷袭，调集诸部天军归哪吒三太子辖制护卫。

　　风起诸天，杀伐之气弥空。

　　是日晚些时候，被“死亡”的须弥山小天子屠哲归来。因为出现在黑暗真空，所以没有人发觉。

　　没有人发觉是事实，但是有一尊大魔挡住了杀猪的去路。


第三百三十三章 迎头一击

　　杀猪的在离开六万五千年前的妖星海跳跃时，没有再次出现在外面，是直接在饕餮老大的嘴巴里进行跳跃的。

　　在跳跃时，杀猪的灵机一动，一挥手，把饕餮兄弟中的老甲也扫进了须弥戒子。

　　因为他突然想到，有必要俘虏一个饕餮来，或者自己直接吞噬了，或者让色器哥研究一下这个种族的天赋神通——吞噬之力的原理。

　　虽然只是下意识的一种需要，杀猪的也不想将来想了解时还要再次进行跳跃。

　　这货认为，哥儿们目前虽然富得流油，但是跳一次所消耗的能量也是巨量的，老玩这个的话，哥儿们迟早还得破产。

　　当然，俘虏或者诛杀这么个妖族大能，杀猪的一点儿鸭梨木有。麻痹的不把你们全部搞死已经是哥儿们心肠够软的了，不是看在众鸟哥的面子上，你饕餮一族还有个活？

　　就这样开始跳跃，当中在路过五万年前人妖两族大战那个时间段，杀猪的以目前最大的能力在其间施展了一个大面积覆障大法，并且把时间之力中的混乱之力参和其中，使得那个时间段内的天机蒙蔽，时间错乱。

　　这样的话，杀猪的认为，最起码当道家诸天对某些妖晶星辰在之后几万年里逐渐发生异变生出疑虑，推算这段历史为什么会出现一些变化的时候，或者干脆就有大能能够返回来瞧瞧的时候，可以蒙蔽一下他们的推测和判断。

　　虽然杀猪的也不敢保证这样做就一定有效果，但是起码瞒得一时算一时，到真的瞒不住了，哥儿们说不定成长的也不像话了。

　　不知道过了多久，杀猪的觉得前面的时光通道开始不稳定，就知道要到站了。

　　为了防备出去之后遇到什么不测的人和事，他预先把所有的妖和色器哥等都收进了须弥戒子，告诉他们无论发生任何事情，在未经允许之下，绝对不可出入须弥戒子。

　　特别告诫色器哥，戒子的禁制也只有你能研究透，知道怎么出入，麻痹的给老子先研究色器姐去，老子不放话，你胆敢出来哼哼，就等着削减色器姐的数量吧。

　　杀猪的目前算是拿住了色器哥的七寸。这货现在对于自己的态度日渐不恭，有耍大的意思，但是一说到色器姐，那真的是贱仆长贱仆短的，就差给自己舔腚了。

　　再说外道诸天联军的主力魔身天的一亿魔军，在昊天玉皇准备驾临北落师门的前一天突然撤军，不知所踪。其实这是卡西乌摩来的一手欲擒故纵。

　　看到魔波旬以及欲界联军按兵不动，卡西乌摩就知道自己的小算盘让这些家伙不满意了。

　　按照卡西乌摩的性格，那当时就要和魔波旬大打出手了，但是想一想自己的使命，卡西乌摩忍了。而且在昊天玉皇即将驾临的前夕突然撤走，这就是给魔波旬个脸色看呢。

　　不愿意听魔身天的是吧？那好啊，你们的事情咱们也不管了，你瞧瞧道家诸天摆出来的那架势吧，自己合计着扛得住吗？扛不住的话要咱们当炮灰？可以，给个理由或者足够的代价先。

　　至于现在，你们哪里知道魔身天的厉害？咱们现在躲在这深空里，你们不是没谁能找的着吗？

　　魔身天的魔军是隐蔽在深空某处，设置了魔阵，封闭了真空，使得外界探查不到他们的踪迹，但是好死不死的，色器哥设置的坐标，正好和这个魔阵就几乎重合了。

　　杀猪的目前的神通，已经能够在时光通道中正常视物，正常思考。但是想要在此时施展神通却是力有未逮，毕竟他接触时间之力也没多长时间，而且在时间长河中进行大幅度、远距离跳跃的话，本身肉体也好，神识也好，都承受着巨大的压力。他只有在全力并且不断燃烧体内真气和梵晶的情形下，才可以勉强使得自己这副烂肉口袋不至于崩溃，神识不至于溃散。

　　但是一切都要结束了，而且每一次跳跃的话，自己对时间之力的理解和亲近就更多一分，此时他的体内就再次有无数时间之力形成的丝线在身体的细胞里穿梭，他尝试着用神识控制这些丝线般的光芒，想要编织成色器哥的符箓自己烙印在某个细胞上。

　　然而这个尝试刚刚有点儿心得，前面的通道开始发出轰隆隆的巨响，大片的空间在时间之力下破碎崩溃，幽深的黑暗真空显现出来，那里就是坐标的终点，进入黑暗真空，就等于回到了自己所处的那个时代。

　　而色器哥精确的计算，杀猪的相信自己完全可以跳跃到当初离开的那段时间，是不是会精确到时辰他不敢肯定，但是前后误差要超过五天的话，色器姐也就不用制造了。

　　啊！俺胡汉三又回来了嘎嘎嘎！

　　杀猪的觉得这一次时间旅行好像过去了好久好久，一种久违的激动使得他不禁张开双臂朝着那片黑暗的真空亲切地狂热地嗷吼吼地扑去。

　　轰隆隆——

　　隐匿在黑暗真空魔阵中的卡西乌摩第一个感觉到了空间和时间的波动。作为天赋神通异常强大的魔帝，卡西乌摩对于空间法则和时间法则都有着异乎寻常的灵觉。

　　严格意义上来说，魔身天不属于真正的魔族，比如他们那一界的天地梵气本质上和其他非魔道诸天的梵气没什么区别，只是他们修炼和需要补充的能量中，含有着无量的魔气，这些魔气对于他们来说是不可或缺的，但是对于有人妖两族来说，则是猛烈的毒药。

　　但是这些魔气并没有使得魔身天这一界处在黑暗中，相反的，只要是有缘去过魔身天的人，会惊讶地发现，魔身天的光明比之欲界诸天的光明更加浓郁，更加炽烈。

　　所不同的是，这些光明中蕴含的法则更适合魔身天魔民。

　　所以，那些打着除魔卫道旗帜，并以光明与黑暗划分正邪的人族来说，对于魔身天的定位和性质真的不好下结论。

　　你说他是魔，那光明是怎么回事？

　　所以，在魔道看来，魔身天的存在似乎不属于魔族，而人族则认为，魔身天更不属于正道，属于那种正中有邪，邪中有正的存在。

　　所以，不管是人族还是魔族，基于这种认识或者说偏见，在外道诸天这样并不排斥魔道的小世界里，人魔两族在划分三界的时候，居然就没打算有魔身天什么事。

　　而魔身天更加不在乎，没咱们啥事那好啊，咱们自由发展，自主经营，处在色欲两界之间，想来往？想过来过去的那都得咱们乐意。于是魔身天成了色欲两界之间的一个天然屏障。

　　但是魔身天的强大也是有目共睹的。他们不仅有着黑暗神通，也精通光明术法，强大的魔身就算是更高等级的色界诸天都很忌惮。

　　不说别的，一头魔发怒了，一头撞过来，那强大的肉身就可能把你撞个稀巴烂。

　　这倒不是说，魔身天的魔民随便拉出来一个都堪比二郎神的大成圣体或者韦天王的金刚不坏之身了，没有那么夸张。

　　但是不可否认的是，魔身天一个普通魔族的体魄都堪比人族大帝甚至天尊修炼亿万年的躯体，堪比一般灵宝。

　　换算成科技武器的话，估计一般的能量武器奈何不了他们的肉身。比如杀猪的前世的导弹啥的，不是估计，那是肯定白给。或许核弹勉强能造成一点儿麻烦。那么这样强大的躯体对于人族来说，分明就是一件强大的武器，再加上一些天赋神通、犀利魔兵、魔阵等等，魔身天的强大毋庸置疑。

　　卡西乌摩作为来自外道诸天，色界最高天色究竟天出来的大能，其实他是个真正的魔族。而他的躯体虽然不一定有魔身天魔族那么夸张，但是作为色界魔梵二气凝成的特殊体质，其强大的神通也不是魔身天基本依靠肉体和天赋神通来闯世界的魔族。

　　比如修炼体系，色究竟天不知道比魔身天强大了多少万倍。就算是躯体强度和魔身天诸魔不相上下，但是神通阵法魔兵之类那是魔身天的魔神都要流哈喇子的。

　　除却卡西乌摩的身份不说，就是他带来的对于魔身天来说耳目一新的修炼法门、制造魔兵的技术、防御和攻击力都瞬间提高无数倍的魔阵，使得卡西乌摩一到魔身天就具有了崇高的地位。

　　那么现在魔身天一亿魔兵隐匿在黑暗真空中的魔阵，就是卡西乌摩教授的。

　　这个魔阵集中了阵中所有魔族的法力，可以在瞬间释放不可思议的大黑暗或者大光明，大黑暗针对人族，大光明针对魔族或者鬼族妖族，其能量的刹那释放，可以把人族一枚强大的真人瞬间击成碎肉，也可以把一尊强大魔帝或者妖帝打得神魂俱灭。

　　卡西乌摩曾经在魔身天实验过这个阵法，当能量释放时，不管是黑暗或者光明，所到之处尽皆灰飞烟灭。大魔神掂量了一下，就算是自己亲自动手全力一击，也未必有这样的效果。

　　这个魔阵隐匿起来，瞬间释放能量，隐蔽性和突然性都是可圈可点的，比如太一，假如没有诸多的分身，挨上这么一下子，也铁定的彻底消失了。

　　所以，一亿魔身天魔兵，虽然数量在联军中不占优势，但是说到个体战斗力或者阵法的威力，那是其他联军所不能比拟的。

　　此时卡西乌摩感受到时空的强烈波动，并从中体会到一种自己前所未闻的法则变化，这使得他瞬间被一种危险的感觉所笼罩。

　　这是谁能够看破我的魔阵？同时能够给我这样危险的感觉？不管怎么样，我先准备着全力一击，危险总要在第一时间消除。

　　卡西乌摩立即神识发念，启动了灭神大阵，准备在确定对方是敌人的一刹那，给予迎头一击。

　　杀猪的回来了，迎接他的是什么？


第三百三十四章 再死一回

　　卡西乌摩一下放出魔身，四头八臂，高达数十万丈，绽放无量光明，而左眼大日烈焰，右眼太阴寒冰，头生犄角，肤列黑鳞，全身由坚硬如岩石般的魔气凝成，两只巨爪，左手光明绽放，右手暗夜沉沉，随意一动，睥睨三界，傲视诸天，空间破碎，罡风洞出，简直就是一头彻头彻尾的魔神。

　　只见卡西乌摩魔爪一举，从魔阵中陡然冲天而起无量光明与黑暗，光明聚集左手，黑暗凝聚右手，一亿魔军通过魔阵把魔核中储存的法力全部激射，传递到卡西乌摩手中，刹那间，卡西乌摩的左右手同时再次变得巨大，无量光明与黑暗凝聚成了两颗巨大的星辰，一颗太阳，一颗月亮。

　　卡西乌摩魔爪一挥，太阳与月亮同时飞向深空，悬挂在魔阵的上方。

　　卡西乌摩双手背负，魔眼灼灼，看向了杀猪的将要出现的方位。

　　此时，杀猪的跳跃回来到了最后一步，强大的时间之力把坐标标志的那个点上以及周边十丈方圆的空间变得异常的混乱，微薄的光明从这个洞里隐约透射出来，使得这个洞快速地透明起来，密密麻麻的蛛网一般的丝线以一种奇异的轨迹缭绕着，神秘而恐怖。

　　也就在这一刹那，这个洞口轰然一声巨响，光明的丝线炸开飞射向四周，眨眼湮灭在黑暗的真空中。

　　而在洞口炸开的那一瞬，杀猪的一步踏出，伸展双臂嗷吼一声：

　　“我胡汉三——”

　　然而，这句话还没喊完全，一股浓烈的危险的气息席上心来，话的后半句顿时卡在喉咙里出不来。

　　杀猪的闪目一瞧，刹那愕然。

　　我靠！这色器哥的坐标是不是出问题了？怎么不是所说的黑暗寂静的真空？那边有颗太阳，那边有个月亮。

　　日！麻痹的那边好像还有一个夸张的魔族？

　　现在的卡西乌摩真的有些夸张。

　　说起来，凯西乌摩的俊美邪异那也是极少见的那种，但是一旦变回魔身，就显得极度丑陋和邪恶。

　　而他的夸张在于，四个头有三个面对杀猪的方向，第四个头面朝后背，似乎在警惕地逡巡，类似于正在放哨那种，查看四周动静。

　　面朝杀猪的三个大头，犄角横斜八方，互不干扰，六只魔眼两只暗黑如夜，两只血海滔天，两只魔焰熊熊，睥睨天地，震撼十方。

　　最好笑的是，卡西乌摩八臂分列肩头腋下后背肋间，肩头双手环抱于胸，腋下双臂做叉腰状，肋下双手背负于后，背后双手闲得蛋疼，居然频频梳理魔发，似乎极爱美似的。

　　关键在于，杀猪的看到卡西乌摩的时候，正处于长距离跳跃必然发生的眩晕当中，所以刹那间看到卡西乌摩的形象，在极度震惊之下，还有些怀疑自己眼花了呢。

　　而当这货揉了下眼睛，看到的确是一只巨魔后，又同时感到这个一望无际的深空里藏匿这巨大的危险。虽然说，杀猪的目前对于宿命通还几乎没有一点接触和心得，但是最起码，随着神通的逐步强大，冥冥之中的一些不可知不可觉之事，还是会以先知先觉般的第六感感知到一些兆头。

　　比如，隐匿在深空魔阵里的一亿魔军，他虽然还看不到，但是的却有那么一点儿危险感袭上心头。这个时候，杀猪的毫不犹豫地睁开天眼，毫光激射，四处扫射，就看到隐隐绰绰下的诸多魔军在光明与黑暗中依照一种阵势隐藏在不远处。

　　杀猪的久违的鸡皮疙瘩都有了鸡蛋来大。

　　倒不是他没见过魔族，在须弥山的时候，那些长得比这家伙还要恐怖的夜叉护卫都和他称兄道弟呢。

　　他感觉的发毛的是，这些隐匿在魔阵里的家伙，个个魔力滔天，能量惊人，比之集体提升后的首陀罗首哥他们恐怖不知道多少倍。

　　而且一亿魔军，可以称得上是乌云一般密密麻麻，整体的魔力在阵法的聚集下，散发出的威能和压力，比之太一给他的感觉还要恐怖。

　　一个太一尽管是真人了，那也仅仅是一个，这些个魔军给他的感觉，假如被魔阵聚集的魔力打出去的话，若干个太一也承受不住，多了不敢说，就这感觉，百十来个太一的话，一招就灭的骨头都成了渣了。

　　杀猪的现在是不含糊，但是面对一个太一，在不使用“诸神的叹息”的前提下，能活下来就不错了，但是现在尼玛，这都是哪来的这些个巨魔和魔军？躲在这里想干啥？

　　还没等他定下神来，卡西乌摩的四个头魔吼一声，齐齐发问。

　　“你是谁？”暗黑如夜眼的魔头断喝。

　　“你从哪里来？”血海滔天眼的魔头狂吼。

　　“要到哪里去？”魔焰眼魔头尖叫。

　　“回答我——”背后那个魔头猛回首，一脸狰狞。

　　我靠你个山倒水干！

　　杀猪的一时无语。

　　啥时候魔族开始走着站着没事儿老研究哲学问题了？哥儿们虽然对哲学问题有点兴趣，但是，我为什么要回答你们这些个问题？咱们很熟吗？

　　杀猪的揉了下鼻子，上下瞧了卡西乌摩几眼，问出一句话来，差点儿把卡西乌摩气得一趔趄。

　　“那个啥，真心不是法相神通？”

　　法相神通是人族修炼到大帝以上境界时必然出现的一个标志。就是修者在境界达到大帝时，可以凝聚出一个法身来和人战斗。通常这个法相出现时，修者的战斗力会飙升。比如真武大帝的玄武，小苏妹纸的壁水貐，吕升的室火猪等等。

　　但是魔族就没有这个说法，人家魔身一放出来，就是那么奇离古怪，形象吓人，而且魔身强悍远超人族，堪比法宝甚至灵宝。杀猪的这一问，不知道是调侃还是真的无知，气得卡西乌摩差点儿爆发。

　　四个魔头齐声怒吼：“回答我——”

　　其实作为须弥山天子，没见过魔身天的魔族，至少听还是听过的，再加上他在小苏妹纸的图书馆里扫描了巨量的三界诸天的信息和知识，基本上可以确定这是来自魔身天的一帮魔族。

　　但是，根据色器哥标出的坐标，这里应该是离道家诸天很近的一片真空，按照杀猪的一半光速的遁术，遁那么几下也就到了壁宿二附近了。

　　问题是，你们一群魔魔，到这里来藏着什么意思？

　　杀猪的对于自己被“死亡”后发生的事情一无所知。但是这不妨碍他推测出一些真相。

　　神识推演下，杀猪的就知道事情发酵了，这是因为哥儿们的事情外道和道家干上了。想象一下魔波旬那老货的脾气，想象一下牟修楼陀得知狗狗气死的样子，想象一下老罗睺知道干儿子兼准女婿没了的暴怒，麻痹的，不是已经打成一扇了吧？

　　杀猪的又狐疑地看了卡西乌摩一眼：“可是你们猫在这里，难道是准备偷袭道家诸天？”

　　卡西乌摩魔眼连闪。

　　这小子怎么猜得跟事实的真想相去不远？魔识探查之下，按照人族的境界划分，只是一个勉强刚到了天尊初期境界的小家伙，这种货色别说卡西乌摩自己了，就是随便从魔阵里出来个小魔将，估计都能打得他满地找牙。

　　但是隐隐的，卡西乌摩觉得不对劲。一个小天尊，居然搞出刚才那么大的动静？居然给了他极度危险的感觉？居然使得他如临大敌般地凝练了一颗太阳和一颗月亮来严阵以待？

　　这麻痹的叫个啥事？这就好像以为一头猛虎扑来，定睛一看却是一只小猫一样的感觉。有句魔话说的好，许多魔不是被打死的，是被自己吓死的。我靠这魔的脸都丢尽了。

　　但是还是不对劲。

　　卡西乌摩觉得对面这小猫不是一只通常意义上的猫。任是哪只猫见到了自己的魔身，探查出来这里隐匿着无数的魔军，还能比较正常地问话，而没有被吓出屎尿来。这猫能简单得了吗？

　　卡西乌摩沉吟一下，魔声如雷：“年轻人，告诉我你是谁，不要自悟，魔的耐心向来较差。”

　　杀猪的眼皮一翻：“魔身天？”

　　卡西乌摩一愣：“你知道？”

　　杀猪的一揉鼻子：“嗯这个是猜出来的吧，那个我师父来了？”

　　你师父？

　　卡西乌摩觉得有点儿意思了：“你师父是……”

　　杀猪的道：“其实吧，我不是魔，我师父算是吧，天魔知道吧？其实我挺不忿你们的，凭啥就到了自在天上面了呢？呵呵，开句玩笑，那个你是来帮忙打架的吧？”

　　卡西乌摩一下了然。这尼玛，两大三界诸天为了你摆出一副不死不休的架势，你小子却是没死？这活蹦乱跳的，麻痹的这是为谁辛苦为谁忙呢？

　　但是，你怎么可能不死呢？这个没理由啊是吧？异人的境界本身就比你高出不少，再加上人家太一送给的东皇钟，没死真的让神器蒙羞啊。

　　这倒是其次。你这一回来，让咱们怎么办？看魔波旬那架势，不配合的趋势很明显。你这一回来，老魔头还不得立马撤兵？

　　和道家诸天开仗，这是既定的方针，你的死亡给了外道一个道义上的理由，或者说导火索吧，那么你不当导火索施施然这么回来，难道要大家灰头土脸的回家玩泥巴？再向道家诸天道个歉，赔个款啥的？

　　所以卡西乌摩忽然笑盈盈地朝着杀猪的点头：“果然是你。但是——”

　　卡西乌摩怒吼一声：“但是你真的该死！”

　　卡西乌摩八臂齐出，魔阵上空那颗太阳和月亮轰然一声，以快过流行的速度划破长空，朝着杀猪的射去。


第三百三十五章 打落凡尘

　　卡西乌摩的杀意突然迸发，瞬间就施展这早已经准备好的绝世一击。

　　这一击有个名堂，叫做“阴阳大裂变”。

　　那两颗挂在阵法上空的太阳和月亮，刹那间呼啸，冲破法则桎梏，打破阴阳万古，撕裂时间空间，光暗同炉激荡，阴阳互撞之下，先是长空一暗，紧接着空间玻璃似的咔嚓嚓碎成一片，而时间在此时混乱一片，光明裹挟着无量破碎的时间与空间碎片，形成不可阻挡的洪流朝着杀猪的海啸一样盖下。

　　时间与空间的破碎，不是这个魔法如何操控时空，而是这绝大的魔力爆发，使得时空在刹那粉碎，有一种“一力破万法”的雄浑和暴虐一切的气势。

　　杀猪的瞬间感觉到，这是自己自打出世以来遇到的最大的一次危机。

　　这个“阴阳大裂变”给他的感觉，就像是亿万魔神同时虎吼着朝他全力一击，这样的一击，使他觉得，异人持东皇钟对他的打击很儿科，而太一的神通在这个打击面前也黯然失色，不能比拟。

　　在这一瞬间，杀猪的顾不上骂娘的冲动，赶紧应对。

　　要说杀猪的这家伙，从时间通道里一出来就感受到了莫大的危险，心里不警惕，私下不做点准备，那就不是杀猪的了。随着自己在天界混的日子见长，遇到的不可测事件越来越多，警惕性提高那真的经验教训中总结出来的。

　　当他看到卡西乌摩的一刹那，就悄然开始运转右手五指上的那些时间符箓。

　　而神识一动，沟通了正在实验室里忙活着制造机器姐的智一。

　　他指示色器哥以最快的速度制造一个和自己一模一样的能量体备用。

　　机器哥虽然有点不乐意，但是他从主人急切严肃简短的指令中听出了主人的紧张和压迫感。这下子也不敢怠慢，开动相应装置加速制造。

　　至于能量来源，现在有专门的几组机器哥在一刻不停地炼化提纯妖晶星辰，可以说就个人来说，起码外道诸天和道家诸天以及俄林匹斯诸天没有哪个人的个人财富比得上杀猪的，即便制造一个能量体使用了帝品梵晶，但是那又怎么样？用机器哥的话说：“咱穷得只剩下梵晶啦嘎嘎嘎！”

　　杀猪的一边和卡西乌摩说话，一边就在自己的身前身后，上下十方布置下了若干亿的时间符箓。这个符箓在施加了覆障大法之后，连卡西乌摩都没有觉察到一点不妥。

　　这些时间符箓，都携带着各种时间之力，附着杀猪的神识于其上，想要催发它的某一种性质的力量，全在杀猪的一念之间。

　　卡西乌摩的“阴阳大裂变”象一道不可阻挡的洪流盖向杀猪的一刹那，杀猪的猛然放出神识领域，朝着还远在百里之外的裂变洪流迎击而去。

　　虽然他知道，这样的迎击其实只是以卵击石，但是他没有办法，因为此时色器哥还没有把替代能量体造好，他需要那么一点点时间，但是，铺天盖地的裂变洪流不给他这个时间，急得杀猪的在刹那间暴怒嗷吼：

　　“我靠你个山倒水干！”

　　而卡西乌摩则是平静地看着远处的屠哲，心里叹息一声：“结束了！死亡的意义在于，当你死亡的时候，你还将成为一个道义的理由，战争的借口。你或者可以瞑目了……”

　　但是下一刻，卡西乌摩的八只魔眼暴张，他看到了不可思议的一幕。

　　只见裂变的光暗河流所过之处摧枯拉朽，在几乎不可阻挡地盖向杀猪的同时，只见杀猪的以头颅为中心，蓦然放出一个烈日般的领域，这种大日圆光般的领域卡西乌摩太熟悉了，这不就是那种在外道诸天传为经典与正统的神识领域吗？

　　这种只有在境界达到菩萨境才会形成的领域，麻痹的这小子才活了几天，就有这个东西了？这不科学呀是吧？

　　但是，卡西乌摩还是狞笑起来。

　　大日圆光？那又怎样？在本魔帝的阴阳大裂变的冲击下，你还有一点希望吗？

　　轰隆隆刺啦——

　　一阵巨响怪响，杀猪的神识领域以不可挽回的速度消融着，眼看就离自己只有三十公里左右了。这比光速不差的裂变洪流，跑那是来不及了，等死那不是哥儿们的习惯。

　　杀猪的一咬牙，眉间道莲忽然冲出，豁然变大，九个莲花叶片上，十万金刚圣者齐齐站起，道喝隆隆，如天雷滚过，齐齐手指裂变洪流，无量金色声波瞬间扩散，与裂变洪流对抗。

　　轰隆隆刺啦——

　　依旧是这个奇特的轰鸣怪响道莲崩溃，十万金刚圣者如雪遇汤，刺啦刺啦化为青烟消失。

　　十万圣者形成的道莲几乎是在一弹指之间就被裂变洪流摧毁消弭。

　　但是，也就是这看似可以忽略不计的一弹指的时间，使得杀猪的保住了性命。

　　一弹指为六十刹那。一刹那间就可以到达的裂变洪流变成了一弹指，也就是说，这个时间比之之前的裂变洪流的时间慢了足足六十倍。这个阻挡真的起到了起死回生的效果。

　　就在这延长了六十倍的刹那之间，杀猪的第一刹那神识操控须弥戒子里的时间一下子加快了十万倍。十万倍的时间加速，已经是他目前操控时间法则能达到的最快速度了。

　　但是这已经足够。

　　色器哥明显感觉到了主人命悬于呼吸之间，惊得大呼小叫：“我靠你个山倒水干，再给咱们点儿时间呐——”

　　杀猪的在第一刹那加速了须弥戒子里的时间，色器哥嗷吼完毕，立马觉得时间加速了，这个机会这个二货哪里会放过？立即加快了能量体的制造。

　　能量是现成的，技术是储备的，咱们就是需要略微长一点的时间，给我一万弹指的时间啊——

　　一万弹指，真的不多。这相当于阎浮提时间的一万秒吧。这也相当于不到三个小时时间。这个时间对于在外面独挡裂变洪流的杀猪的来说，简直是生死一瞬。

　　道莲的崩溃，圣者的消弭，使得这被迟缓的一弹指珍贵到了就是再给杀猪的一个妖晶星辰海他都不换。

　　麻痹的你给哥儿们一万个星辰海，能换回来老子夺命的一弹指？

　　就在这一弹指之间，须弥戒子中得到了十万倍于一弹指的时间，这使得色器哥有了充裕的时间来制造一个能量体。

　　大约在一万弹指前后，一个和杀猪的一模一样的能量体从克隆药液里站立起来。

　　能量体大手一挥，身上的药液挥发一空，元气笼罩，变成杀猪的一样的宝衣，看了一眼色器哥，冷笑一声一步就迈出了须弥戒子。

　　色器哥一愣，跳着脚大骂：“冷笑你妹纸呀，你就是个替死鬼，咋啦，还不乐意了呢？我靠你个山倒水干的！”

　　此时，裂变洪流离杀猪的已经只有十公里不到的样子，杀猪的密布在空中的时间符箓开始催动。

　　只见那看不见的时间符箓，或者混乱扭曲，或者跳荡不定，或者迟缓倒流，或者向后跳跃，总之杀猪的催动了自己目前最大的能量来破坏裂变洪流的前行。

　　但是，杀猪的不是神。

　　即便他掌握了一些时间的法则与奥妙，也不等于说他就打遍宇宙无敌手了。

　　这就像是一个天才少年融会贯通了各种武功秘籍，但是囿于自身体魄的孱弱，真气的薄弱，想要和武道高手比拼对抗，虽然知道怎么应付，但是确实没有那个实力。

　　没办法，胳膊腿太细了，扛不住壮汉呐。

　　而一亿魔军的魔力汇聚，哪里是以个壮汉那么简单？

　　你时间符箓再是玄妙，你力量相对弱小是吧？

　　力量的差距是一个不可逾越的鸿沟。

　　那么假如现在杀猪的是面对太一或者单独挑战卡西乌摩，虽不能胜，但是也不至于败得很惨。

　　但是一亿魔军的魔力，加上卡西乌摩本身的魔力，再加上魔阵的加持，就算是杀猪的再逆天，在这样的力量洪流面前，他的对抗那都是蝼蚁一样的不自量力。

　　好在，时间符箓虽然不能完全抵挡裂变洪流，但是却可以消磨不少的魔力，裂变洪流经过时间符箓时，一些光暗能量被迟缓、扭曲、倒退甚至消弭，但是这个魔法的能量太大了，以至于时间符箓的对抗虽然发生了点儿作用，但是却不能根本上阻挡它的来临。

　　几乎是在同一瞬间，杀猪的感觉到了能量体的出现，而裂变洪流这一刹那离自己也就剩下几十丈的距离了。

　　杀猪的在这一刹那手一挥，小型覆障大法施展，自己身周刹那模糊，真身回到须弥戒子，而能量体则冷漠地站在了杀猪的原来的位置。这个置换完全瞒过了卡西乌摩的眼睛和魔识。

　　轰隆隆刺啦啦——

　　卡西乌摩眼看着裂变洪流在瞬间淹没了杀猪的，而杀猪的只是在洪流中挣扎了那么几下，就刺啦啦化为乌有。

　　裂变洪流并没有停下，而是惯性朝下盖下，无量深空毁灭，至于到达什么地方才会消弭，这就不是卡西乌摩要操心的了。

　　卡西乌摩叹息一声：“尘归尘，土归土，要念一遍往生经吗？估计你往生不了了，形神俱灭，哪里有往生的机会？不过，我的悲伤真的浩渺如海……”

　　卡西乌摩不知道的是，一枚毫不起眼的戒子，在裂变洪流中随波逐流，刹那之间被打入了一个去处。

　　这个去处，居然是阎浮提。

　　杀猪的居然在这样的状况下被打落凡尘。


第三百三十六章 天上掉下个神戒来

　　从屠哲前世死亡，莫名其妙成为外道天子，阎浮提世界已经过去了将近四万年的时间了。

　　杀猪的满打满算，在天界的年龄也不过一岁多，但是架不住天界天子的成年速度快的惊人，一落地见风就长，眨巴几下眼睛就翩翩美青年了。

　　但是这个时间的奇妙之处在于，同在一个宇宙中，须弥山一日夜，阎浮提就百年已过。

　　惊讶了？没必要，须弥山的时间惊不了个人。还有更吓人的时间，比如银河年。

　　银河中所有星系围绕银河中心公转一圈的时间是2.5亿年。也就是说，阎浮提过去2.5亿年，银河才算过去一年。

　　四万年在宇宙中这点儿几乎可以忽略不计的时间，在阎浮提来说，那不知道经过了多少次的沧海桑田，有多少文明崛起，又有多少文明失落。

　　都说道家的太皇黄增天和外道的四天王天有着监察人世间的四大部洲的职责，然后根据监察道的情况，惩恶扬善，替天行道。

　　但是这个时间的巨大差异，更可能监察者多睡了会儿懒觉，多跟老婆缠绵了那么几下，这阎浮提的年代就忽忽而过，所以，想要无错漏地监察人世间，理论上是可以的，但是在实际操作上，那几乎等于胡侃呢。

　　不要说时间差异带来的漏洞，就算是责任心，尼玛你天界的这些个家伙就一定尽职尽责？所以，人世间一直流传着一句古话：好人不长命，祸害遗千年。这些事情多了，这世道上相信善有善报，恶有恶报的人就越来越少，而那些作恶的，也常常得瑟，不是麻痹的有天谴一说吗？天谴呢？天谴麻痹的你来呀？谴老子一下给老子瞧瞧？！

　　四万年后的阎浮提，已经不是杀猪的前世的那个样子了。

　　也许就是在杀猪的离开人世不久后的某一天，人世间的一些国家按捺不住自己的那点儿膨胀的私欲，要一统世界，占有这个世上本来就不多的那点儿资源。

　　当然这样的话就惹得一些重量级国家不高兴，冷战啥的就又重新开始了。

　　这一冷战，断不了先打打代理人战争，后来各自就都赤膊上阵，第三次世界大战就开始了，打着打着就打出了真火。

　　那时候有核弹弹的国家也不再少数，那些在战争中吃了亏的就按捺不住，麻痹的大不了同归于尽，难道还真的再来一次殖民地？

　　于是有一个开头放烟花，接下来那些害怕了，就都乒呤乓啷放了个不亦乐乎，最后和结果大家想象的一样，现代科技文明几乎在一夜之间就毁灭了，阎浮提进入了一个漫长的核冬天时期。这个核冬天带来的损害那当然是不言而喻的。

　　长达数千年的核云笼罩了阎浮提，使得人世间幸存的大量动植物死亡，而辐射造成的人畜植物的变异使得这个世界面目全非。

　　大量的哺乳类动物死亡后，一支在杀猪的前世根本算不上的哺乳类动物，以及其强势的姿态走上了历史舞台。

　　这支哺乳类动物就是鼠类。

　　这些鼠类变得异常的强大，除了惊人的繁殖能力外，其躯体因为变异变得如巨象一般庞大，整个世界当中，到处都栖息着庞大的鼠群，遗留下来的各种动物成为他们猎食的目标。

　　因为核战争首先毁灭的是大中小城市，所以能够幸存下来的人类倒是那些几乎没什么高深的文化，甚至目不识丁的村氓野夫。这个结局当初那些叫嚣着一统世界的人类知道了，不知道作何感想。

　　科技文明风流云散了，剩下的这些当初生活在山野间的人类幸存下来，却要和到处猎食的鼠群大战。

　　为了生存下去，这些人类根本没有时间研究祖先那里遗留下来的那点儿可怜的知识，活着吃饱，生存繁衍，就是他们目前最大的渴求。

　　所以，能够炼铁制造点儿工具用来抵御鼠群的进攻的人类，被尊崇为人族的大贤大能。

　　而人和鼠群的大战也不是没有留给人类一点机会，毕竟，人类虽然是鼠群猎食的目标，而每一次杀退鼠群的攻击，都会得到大量的鼠类尸体，这些尸体被他们藏在地窖里，以到处可见的冰块冷冻保存，成为人类活下去的最主要的食物来源。

　　这时候，文字已经基本消失了，语言还保留着上古时期的特点。这个上古当然指的是杀猪的当年还在上学杀猪的那个时期。所有有关那场天地裂变的记载都没有了，人们关于世界末日的记忆只是亿万年来祖辈口口相传下来的被神话了的片段。

　　当初，神怒了世间的人，降下天罚，使得人类几乎灭绝。

　　某日，神的怒火点燃了这个世界，亿万万的人类刹那飞灰湮灭，城市被以为平地，火焰燃烧了整整一千年。

　　后来，神的呼吸布满了天空，遮蔽了太阳和月亮，黑暗的时代经历了万年。

　　当神的怒气消了，太阳和月亮重新照耀，神说记住我的话，再不要吃智慧树上的果子，因为那样你们将再次毁灭。

　　智慧树，生长在一个不可知之地，不要去寻找，那忍不住寻找的，必堕落为魔鬼。

　　于是数万年来，这个世界上虽然有着智慧树的传说，但是没有哪个人敢于去寻找。

　　人们龟缩在一个个堡垒似的村落里，到处都是岩石垒成的寨子，这些寨子高达数十丈，使得鼠群不可能攀援上来偷袭人类。人类在这些或大或小的寨子里苟且偷生。

　　也许是神并没有忘记这些可怜的人类，时不时的就有神降临，指示人类前进的方向，甚至一些神还指定了他在人世间的代理者，给出修炼的功法让人类修炼。

　　科技文明失落后，修真文明开始发达，一些被神眷顾的人或者家族逐渐强大起来，这些家族或者人类成立了大小不一的宗门或者教派，以整个宗门教派的力量来对抗鼠群。

　　事实上，真正能够对庞大的鼠群造成威胁的还就是这些宗门教派，普通寨子里的人类面对鼠群的时候，一直都处在守势。

　　所以，一个寨子有没有实力，就看这个寨子里有没有人成为修炼者，有没有人被各大宗门收为弟子，有没有修炼者成为寨子的守护者。

　　此时，在一片荒原上，行走着一个失魂落魄的人类青年。

　　这个青年有着明显的华族后裔的特征，个头也就一米七五的样子，因为严重的营养不良，小伙儿看上去瘦弱而且憔悴。

　　这个时候敢在荒原上独自行走的人类这得有多大的胆子？

　　不要说从这个寨子出发，到达某个最近的寨子之间有着很长的距离，就说这荒原上时刻都会出现的鼠群，只要不幸遇到了，那还有好活？除非你是强大的修真者，一个掌心雷啥的下去，一灭一胡片。

　　但是这个小伙儿身上，没有一点真气或者法力的波动，这样的存在在如今的人世间来说，那就是最底层的存在，随时都会被强大的修者看不顺眼灭了，或者被老鼠吃掉。

　　但是小伙儿不在乎。

　　小伙儿敢于独自行走在荒原上，并不是因为他有多大的胆子，而是因为小伙儿觉得活着实在是一件很痛苦的事情。

　　他之所以走进荒原，是因为虽然他觉得活着很痛苦，但是他属于那种上吊抹脖子怕疼，喝毒药嫌味儿难闻，跳崖怕断腿的二货。

　　尼玛，老子都决心死了，难道还让老子自己对自己下手？

　　那什么抹脖子流那么多的血好凄惨啊；死一回还让老子闻着毒药的那味儿？那死就死了吧，还让老子瘸着腿到阴曹地府报到？那玩意有个女鬼看上俺呢？又万一这女鬼嫌弃俺瘸子呢？

　　算了算了，还是到荒原上走一遭吧。遇到啥样的死也就认了。

　　于是小伙儿悲愤冷静地瞧了一眼寨子，听着锣鼓的响声，叹息一声，磨叨着：“兰儿，你出嫁了，我要死了。你出你的嫁，我死我的死。但是我不要看见你的嫁，你也不要看见我的死。这样很好……”

　　小伙儿就这样踯躅在荒原上，等待死亡的机缘来临。

　　而此时，卡西乌摩聚集一亿天魔和魔阵加持之力施展的魔功“阴阳大裂变”已经到了快湮灭的地步。但是，即便是经过了若干亿公里的消耗，裂变依旧有着骇人的声势。这个裂变的余波裹挟着一枚淹没在光暗明灭中的戒子，以阎浮提人类眼睛看不清的速度，朝着这个刚刚从荒凉和劫难中复苏过来的星球飞去。

　　大裂变的余波在进入大气层的时候，与大气剧烈碰撞摩擦，在阎浮提的上空形成了遮天蔽日的火焰，整个地球上的生命包括一些大型宗门教派的大能，都悚然惊惧，四散各处逃命，以为一场末日神罚再次来临。

　　好在，毕竟是余波了，即便是大裂变的余波达到地球的时候，经过厚达几十公里的大气的摩擦阻隔，能量也消耗殆尽。

　　于是一件即便是大能在近前也不好看清楚的东西安然穿过了大气层，掉落在了地面上。

　　确切地说，是掉落在正仰头留着哈喇子，看着渐渐消失的天空中的火焰的找死的小伙儿所在的荒原上。

　　更确切地说，这枚戒子掉落在了小伙儿不远处的地面上，咕噜噜滚动了几百圈或者更多圈，终于安静地躺在地面上。

　　自从小伙儿的目光随着一声叮当咕噜噜的响动被牵引过去，他的眼睛也追随着这枚戒子转了几百圈或者更多圈。

　　小伙儿使劲揉了一下自己的眼睛，定睛细看。

　　没错，是一枚戒子，灰扑扑的毫不起眼，上面有着一些古朴的本色花纹。

　　小伙儿战战兢兢地上前，蹲下，细看，足足看了几个小时，才胆子一麻，牙齿一咬。麻痹的老子就捡了，哪怕是神不小心掉下来的戒子，老子在死之前也戴一回。

　　人固有一死，但是麻痹的老子死之前也是阔过的。

　　神戒，你们谁戴过？


第三百三十七章 落地了

　　要在死前阔一回的小伙儿捡起这枚从天而降的戒子，端详好久，戴在自己的右手中指上。

　　但是遗憾的是，中指太细了，只好把这枚戒子戴在了拇指上。

　　小伙儿就想，麻痹的这神就连手指都比人的粗吗？但是这是为什么呢？

　　此时的小伙儿是来荒原上找死的，既然要死了，当然也不会把神当回事儿，该麻痹的很麻利就麻痹麻痹上了。

　　麻痹的这破神，连个戒子都不让人好好戴一回，我都要死的人了骂的隔壁的。

　　这也许就是天人感应？这小伙儿嘴巴和杀猪的有的一拼，当然，他想要传染个人呀妖呀机器哥呀的估计也没这机会了，他讲话，他都快死的个人了。

　　于是小伙儿就继续开始在荒原上踯躅，一会儿就抬起手来朝着天上挥一下，再做一次看上去比较凶狠的劈刺，骂了隔壁的，谁来？老鼠？华天宗？华天宗的小逼崽子？兰儿你家那贪财的爹？还是谁谁？来嘛！让老子劈一下嘛！老子劈一下咋地了？老子都要死的人了……

　　小伙儿就在这几乎看不到边的荒原上踯躅着。这样看着看着就天黑了。这时候，他连思想都麻木了，饥渴和冻馁使得他连呼吸都急促起来，但是这样的急促使得他体内的热量更加快速的流失。这时候，他等待的死亡终于来临。

　　而此时，在须弥戒子中，杀猪的正朝着机器哥发怒，他一把攥住机器哥的领口，一根手指缓慢而使劲地反复戳着机器哥的胸口，一边狰狞地嗷吼：

　　“我靠你个山倒水干，你这一天到晚的就知道研究机器姐了是吧？看把你个机器给骚的，等不及了是吧？没时间研究一下怎么就能把哥儿们我克隆出来的时间缩短到足够短是吧？”

　　“我骂个你东隔壁的，再骂你西隔壁的！知道老子在外面遇到啥玩意儿木有？比太一厉害一百倍的魔魔！麻痹的就那一下，老子的神识领域全毁了，老子的道莲木有了，老子道莲上的十万圣者木有了，就差那么一点点，老子就成灰灰了知道不？”

　　“嗯对了，还有老子的符箓，好不容易镌刻了那么点儿，连手指头还没全满呢，这一下出去若干个亿，老子白烙印了我。”

　　“麻痹的这魔身天的些个魔魔也太厉害了，麻痹的老子的时间符箓起到的作用微乎其微。不过老子倒是真的看到一些那个裂变是吧？那些个裂变被时间符箓消弭、湮灭了不少。恩恩，有过必罚，有功必赏，咱们这规矩得严格执行。”

　　“那个啥，狐儿你给我监督执行恩恩算了算了，还是毕山你去吧，监督这些个色器狐儿不合适，那些个机器最近骚情的不行，有许多少女不宜不能污染狐儿纯洁美好的心灵……”

　　毕山一听就来劲了，嘎嘎嘎！终于可以看到制造机器姐的场景了，哎呀俺这个哈喇子呀啊谁踢老子的命根子——

　　杀猪的环视一眼低头做可怜状的色器哥，然后又狐疑地看了狐儿两眼：“那个啥，哥儿们刚才那话木有问题吧？嘶！那个狐儿，阁阁我刚才说啥来着？说你纯洁哎呦喂，看这人一上年纪吧，这记性就不好。阁阁我是说，这纯洁……跟你有关系吗？”

　　狐儿直接尖叫一声，小狐爪子一顿乱挠：“本姑娘跟你拼了，你说谁不纯洁呢啊——”

　　诸毕方大笑，色器哥看着被狐儿追打的杀猪的，知道他对色器哥发脾气不是真的生气，而是在劫后余生之后，发泄那点儿庆幸和后怕。

　　而色器哥则翻着白眼嘀咕：“赏罚分明，这话怎么说一半就拐弯儿了呢？”

　　这哪里是嘀咕？反正是谁也听到了。

　　杀猪的上来给了色器哥一个劈头：“看把你急的，是只想着赏，没想着罚吧？呵呵，那个啥，先说赏。那个色器哥咱就满足你们一下，事实上哥儿们能捡回来这条命，你当记首功。增加一百个机器姐的指标给你，满意乎？”

　　机器哥一咧嘴，眼睛全是色迷迷的光芒和向往，哈喇子不自主地流了满脯子：“嘎！吸溜！一百个啊，那个对于一千个机器哥来说，少是少了点儿，不过咱们人心有尽不吞象，对主人你的慷慨表示笑纳，嗯这个笑纳不合适是吧？那就表示感激，今后，咱们对主人您的忠心将会是滔滔江水，绵绵……”

　　得得得！杀猪的一头黑线。这都神马机器嘛，给点儿甜头就知道使劲地拍，这都跟人学了点儿啥？哥儿们也没教过他这个呀是吧？还今后如何如何，那意思是不给增加机器姐的数量的话，你们对哥儿们我还不是江水滔滔了呢？麻痹的看你那点儿EQ我靠！

　　但是等会儿，机器哥你说啥？一千个机器哥？有没搞错？当初不是自爆了两个小队吗？应该是八百才对呀？你这……都学会冒领空饷了？哥儿们惯你吃惯你喝，也惯着你折腾，但是哥儿们还惯着你欺骗老子了？

　　杀猪的此时满脸杀气，盯着色器哥冷笑道：“坦白从宽，回家过年；抗拒从严，牢底坐穿！那两百哪来的？”

　　色器哥挠了下后脑勺：“那话是这么说的吗？好像是坦白从宽，牢底坐穿；抗拒从严，回家过年才对吧？咱们记得是这样……”

　　杀猪的一脚踢过去：“麻痹的跟我打马虎眼，交代那两百个咋回事？”

　　色器哥惨叫一声，假装命根子被废状，蹲在地上一声声哀嚎：“天呀地呀阿弥陀佛天主呀，不得了了，这是要杀人啊，哪位大爷大娘救俺一回，俺这一生一世记得您的大恩大德啊……”

　　狐儿捂着嘴巴眼睛笑成了两片月牙：“嗤嗤！色器哥，你说的大娘是不是指本公主啊？”

　　毕琉淫笑着上前：“大爷我来了，救你木有问题，但是你能制造出个母毕方来给大爷俺当老婆吗？”

　　色器哥朝着狐儿一拱手：“大娘不是那个大嫂主母，您这一救我不要紧那，咱们有同心绾一枚献上，保管您想着谁吧，谁就能成为您的相公，这是失传的巫术里面的一种神通，咱们没事的时候研究了好几千年才有了的，您救救咱们吧，大嫂不是那个主母俺求求您了？”

　　狐儿眉目扫了一下杀猪的，眼神迷离了那么一下：“同心绾吗？”

　　看到杀猪的装聋作哑，狐儿一甩袖子：“好像谁稀罕似的……”

　　毕琉阴笑着挽袖子：“色器哥你这意思是说俺救不了你？还是你造不出个母毕方来？”

　　毕尔看不下去了，他知道杀猪的受伤其实很严重。领域都被毁了，神识不受伤，那真的不科学。

　　但是杀猪的还在这里咋咋呼呼，其实一是宣泄自己的后怕，同时也是在接触众人和众妖的紧张心理。虽然他对色器哥说的那个同心绾之类的巫术很想着讨教研究一番，对制造出个，甚至几个，甚至于每妖一个母毕方其实也是充满了向往，但是这不是搞这个的时候是吧？

　　于是毕尔一翅膀把毕琉扇到一旁：“没事你烧炭去好吧？那个色器哥你赶紧的跟俺兄弟说清楚，那二百个不是自爆了吗？怎么好像没少似的？”

　　此时，色器哥知道躲不过去了，立马作敢作敢当的英雄状，起身昂首挺胸拍着脯子：

　　“这有啥不能说的？难道咱们稀罕你那点儿粮饷吗？只不过当初觉得二百兄弟自爆了怪可惜的，毕竟在一起生活了若干万年了是吧？给主人您，您能就这样看着自己二百兄弟没了吗是吧？

　　所以，当初他们二百个集体自爆之后吧，咱们挺伤心的，就偷了主人的一些材料，把这二百兄弟给复活了，这件事本来也不算个啥，但是当初主人您不是一天比一天穷嘛！表瞪眼，这个是事实，不过现在没所谓了，您现在好家伙，这个钱钱多的是吧？您……不会真的为了这点儿材料来真的吧？”

　　杀猪的瞧着一脸正气凛然的色器哥，心里这个舒坦。麻痹的这才是哥儿们兄弟呢，人呢妖呢魔呢？有几个能象老子的贱仆一样有情有义的？麻痹的，啥叫个兄弟如手足，老婆那个……似心肝？这就是了。

　　杀猪的一脚飞起，重重踢出，轻轻碰着色器哥的屁股蛋儿笑骂道：“木有过，有功，那个再加一百色器姐让兄弟们乐呵乐呵嘎嘎嘎——”

　　色器哥一听，打了个冷颤，眼睛就红了：“那个主人，您对贱仆说的这个是……真的？”

　　杀猪的虎着脸：“假的。你再造一百色器姐，老子征用了，老子做天子好多天，一直孤着呢。麻痹的你们倒好，一来就是三百个，还一个个叫嚣不够分配，尼玛，知道啥叫饱汉子不知道饿汉子饥不？”

　　机器哥一听欢呼一声，忽然又愣了下来，眼神直直地带着点儿决绝咬牙切齿道：“主人，贱仆有个建议！”

　　杀猪的被吓了一跳：“你要干哈？有话快说，有屁快放，这干啥呢？一惊一乍的我靠！”

　　色器哥正色道：“根据我们现在发展的势头，科技进步日新月异，所需要的科研人员与日俱增。为了不使研究工作因人手不足出现窝工等现象，也为了给可能的科学开发和研究项目储备人才，根据主人您目前的财力，贱仆建议，要在最短的时间内打造一批不少于两千机器人的研究开发队伍。请主人考虑批准为盼！”

　　我靠！一下子增加两千？

　　你是看哥儿们这手里有俩钱钱了手痒的不行想花差花差了吧？不过，这个建议看上去蛮诱人的哈？

　　杀猪的转头瞧瞧狐儿：“元芳妹纸，你怎么看？”

　　狐儿妹纸正在为了杀猪的在主母问题上的暧昧态度怨怼着呢，翻了一下狐狸眼没好气地道：“木看见，在哪在哪呢？”

　　杀猪的揉下鼻子正要对诸毕方询问，忽然眼皮一阵乱眨巴，怪叫一声：“我靠，落地了，这是哪儿呀？这么荒凉跟末日了似的？”


第三百三十八章 哈神马亚？

　　杀猪的神识外放，就看到一片隆冬季节的荒原，感觉死气沉沉，好像刚刚经过了末日之灾似的，连棵像样的树都没有。

　　而自己的戒子，戴在一个有点儿不正常的小伙儿手指上。这货还一直在絮絮叨叨，指天画地的，一会儿死呀活呀的，令杀猪的感觉到很好笑。

　　他喊一声机器哥，让他定位一下这个地方的坐标。机器哥眼睛里字符乱跳几下，就给出一个地名：“主人，这里是阎浮提洲。”

　　嘎！

　　嘎？

　　嘎嘎！

　　杀猪的喉咙里像是扎了根很长的鱼刺一样，眼睛瞪得溜圆。

　　我靠不是吧。本来哥儿们就打算回老家瞧瞧的，这就被魔魔一炮打落凡尘，回到老家了？

　　问题是，这不象是地球的样子啊，怎么会变得这么凄惨？

　　色器哥当然知道无良主人在想什么，撇着嘴巴不屑地道：“还不是那些个原始愚昧的阎浮提人觉得会玩两颗蛋蛋了，就觉得不得了了，你也放几个，他也放几个，大家都来放几个，放来放去就放成这个德行了，不出意料的事情，咱们郁单越科学家早就推测出这个结果的出现，有百分之九十九点九九。原始人都这样，原始的科技文明不毁灭自己几次，这些原始人不知道啥叫个不能做哈哈！”

　　色器哥只管在那里秕稗着杀猪的当初的世界原始居民，觉得真的是有点郁闷。

　　真的发生核战争了？科技文明镇的在地球上就没保留下来？麻痹的不会是咱老爹老妈活着的时候开战的吧？可不要老爹老妈白发人送了黑发人，最后还要经受核辐射的老年，或者一颗丧尽天良的蛋蛋正好落在咱那疙瘩，咣一声，大家全见阎王去了？

　　多少有点患得患失的杀猪的正神思恍惚呢，那边色器哥又开口了：“那个主人啊，这个世界已经变得烂的不成样子了，要不咱们离开吧？”

　　杀猪的一愣。离开？为什么要离开？

　　嗯当然，离开是最终的必须的，但是不是现在啊是吧？

　　一方面，哥儿们好不容易回来一趟，也不要向那个四天王天或者太皇黄增天打报告啥的，这一回来，还不满世界溜达一下？故土啊我的色器哥呢。

　　再说了，这里的时间和须弥山或者三垣的时间概念那能一样吗？这里过一百年，那上面才一日夜，也就是说，哥儿们在这里折腾个几百年的话，那上面不是才过了几天几夜？

　　而且，哥儿们现在神识领域木有了，神识受的伤老子是不想让你们知道，显得老子很没出息似的。麻痹的哥儿们这难受的，不治疗一下回去面对异人啥的，甚至太一老小子之流，咱们还不得被扁成烙饼？在这里待上个几百年，哥儿们再把戒子里的时间逆转十万倍，修炼啊，哪里是三天打鱼两天晒网能够进步的？

　　最重要的你肯定不知道，哥儿们既然回来了，那就找找始祖蚩尤的坟墓，那个肩髀冢里据说有他老人家和七十二兄弟的断肢残骸被镇压着呢，要修炼不灭魔身，这个东西是必须要得到并且炼化的。

　　最后，麻痹的老子直到目前不敢和老婆们圆房，还不是惦记着再回一次故土，再见一次爹娘？最好把爹娘从活着的年代带回来，咱们也好好享受一下天伦之乐是吧？儿子发达了，给爹娘个长生不老也算老人家没白养哥儿们一回。嗯那样哥儿们可以考虑结婚啦纳妾啦啥的，咱们家月亮貌似不少是吧？

　　杀猪的失神一会儿，就安排下来。

　　首先对在浮屠里救回来的妖族做出安排。

　　这些妖族大多伤重未愈，在须弥戒子里找块大一点儿的地方给足妖晶星辰让其自行恢复。不得命令，不准离开居住区域。这些事情由鸟哥安排主持。

　　第二、未受伤的妖族只有天狐族，划定区域自治，开始学习和修炼。鉴于天狐族的先天不足和种族长处，开办学院学习经商和艺术。这些都由狐儿和他老爹胡天主持。

　　第三、色器哥领导的机器人研究团队要在近期增加人手，加快现代科技研究，三百色器姐和两千机器人的制造要在短期内完成。

　　第四、色器哥要赶紧安排炼化妖晶星辰的事务，争取在逆转时间的这无数万年之内，炼化尽量多的星辰。当然，也要留给戒子里妖族足够的妖晶以便修炼和提升。

　　第五、色器哥要在短时间内制造出空间符箓，使得时间符箓和空间符箓能够同时镌刻在哥儿们的细胞上面。

　　第六、色器哥要安排使得“诸神的叹息”晋级的计划并组织实施改造和提升，增加功能，增强威能，扩大空间。

　　第七、一切对妖族提升境界有关的研究和组织实施自行决定。毕尔擅长动脑，就由你来主持这个工作。

　　第八、那个色器哥，能不能先给哥儿们启动一下神的亚的能量，解构一下哥儿们神识里那多半还没炼化的天神魂晶？否则哥儿们这神识领域就真木有球的了，嗯，是秋天的秋我靠！

　　至于外面那个小伙儿，看来是失恋了，正寻死觅活呢。

　　没出息的东西，戴上哥儿们的戒子，还用得着死吗？啥啥想要的话，那不是心想事成？

　　毕山来来来，我看你也喜欢闲得蛋疼，就在戒子禁制旁边修炼边值班看着这小子吧。咱们还要在地球待几百年，这小子要是想不开自己把自己给交代了，咱们还得再找人戴，麻烦不死个人呢。就这样哈？死了找你，哥儿们目前看到外面那状况，都没出去的心思。

　　三鸟哥一听自己有个事儿干了，乐得跟啥似的，立即嘎嘎着保证，这个木有问题，这小子要挂了俺憋着劲儿也给你生一个出来嘎嘎嘎！

　　此时，戒子外面的小伙儿在冰天雪地里已经快冻成冰棍儿了，他忽然明白了小时候寨子里一个老人跟他说过的一句话：“人冻死不是冻死的，是笑死的。”

　　这话真尼玛有道理。小伙儿觉得自己快要死了。寒冷从毛孔深入肌肤，深入骨髓，他的嘴唇开始青紫，而且不自主的颤抖着，嘴里发出连串的呵呵呵，呵呵呵的声音。这是冻得，但是听上去跟一傻逼一直在没来由的笑着没啥两样。

　　人冻死其实是笑死的。告诉我这话的老家伙一定曾经眼睁睁地看着一个人笑死了。

　　但是……老子其实还没正经活过。活了这不到二十年也很少有开心笑的时候。

　　但是老子要死了，是笑死的？老子觉得这个世界很开心很好玩吗？老子不想笑，笑不出来。

　　但是麻痹的这一直呵呵呵个逼呀我？

　　这时候，突然之间，大地在遥远的地方开始震颤，隆隆的撞击大地的声音传来，小伙儿呵呵呵笑着，眼里忽然有泪水下来。

　　麻痹的其实老子不想死，但是听着没有？老鼠来了，老子不想死还不行了。

　　就在天边，寒冷的黄昏和一片黑色的潮水汹涌而来。小伙儿看着远处黑色的潮水，头皮都麻了，想要转身逃跑。但是冻僵了的手脚怎么也不利索，他跌跌撞撞地跑出去没几步，就摔了好几跤。嘴唇和手都裂了口子，鲜血流出来，不一会就成了鲜红的冰碴子。

　　此时，他绝望的嚎叫一声：“我的手脚太尼玛冰了——”

　　嘎嘎嘎，麻痹的看你小子这点儿出息，手脚想暖和？

　　嗯？谁在和老子说话？尼玛老子心脏不好，别吓出个好歹来哈？！

　　俺呸你个孙子的，连个死都唧唧歪歪的，看着你小子就来气，怪不得人家那个谁小兰儿是吧？怪不得小兰儿人家看不上你，你这种货色也就是屙在大街上当一坨屎。

　　嗷——

　　小伙儿气红了眼，攥着拳头四下踅摸。

　　他真的气坏了，也吓坏了。

　　这尼玛，这也没人啊？怎么有人骂老子啊？看不上老子？老子是一坨屎？麻痹的小兰儿看不上老子，这谁跟你说的？是她家老子贪财，她家哥哥想做华天宗弟子好不好？但是拜托，尼玛你到底是谁呀？

　　嘎嘎，说你是一坨屎不乐意是吧？那你给老子不做一坨屎瞧瞧？嗯那个，老子是神！神你知道不？老子本来看你小子长得人模狗样的还有三分喜欢，闹了半天原来是个没胆儿没卵子的货。行了你现在去死吧，你要真有死的胆儿，老子承认你不是一坨屎。

　　神？

　　我靠！

　　小伙儿举起带着戒子的手瞧了半天，这尼玛真是神的戒子？神在和我说话？我靠神啊，给我力量吧——

　　小伙儿狂喜，高举双手朝着天空呐喊。

　　但是神不乐意。

　　哼！神给你个毛线！神的力量是那么好得到的吗？麻痹的连个死都跟个娘们儿似的，你说你配得到神的力量吗？

　　小伙儿一听，血红着眼睛，嗷吼一声：“哈利路亚——”

　　神嘎嘎了两声，说你哈神马亚？

　　小伙儿扭头一瞧天边卷来的潮水一样的老鼠，尖叫着：“额的神啊，牠们来啦——”

　　神不耐烦了。神问你呢，麻痹的你刚才哈神马亚？

　　哈利路亚！但是这重要吗？牠们来了我靠蚂蚁一样多啊——

　　很重要，这关乎到信仰。但是神俺在乎你个怕死鬼的信仰吗？你给神老子俺先去死一个看看，满意了的话，说不定你就可以信仰俺了嘎嘎！

　　信仰神？拜托你是哪路神仙？

　　鸟神我靠，你还想查神老子俺的底细是吧？神老子俺告诉你，老子是鸟，鸟就是神，神就是鸟，这下满意了木有？

　　老子满意个鸟！老子就没听说过啥个鸟神。

　　俺靠！你这小子活得不耐烦了是吧？神老子俺是个鸟又咋了？神假如连鸟都没有，那还叫神吗？

　　神啊，您就别扯了，我这都要死了，扯这些有用吗？

　　怎么没有？你就这地儿站着，老子看看你面对一群老鼠是不是屁滚尿流浑身打颤魂飞魄散，要是面对一群老鼠都如此这般，神老子俺要你的信仰有鸟用？

　　小伙儿此时也顾不得这个不知道哪里来的鸟神废话了，潮水一样的老鼠离他只有几十丈远了，按照那个速度，鸟神估计都来不及救他。

　　麻痹的死就死了吧！但是——

　　老子不能白给你们这群大老鼠吃了，老子临死也要吃你们一口。

　　活的大象一样的老鼠，麻痹的老子是华宁寨第一个咬活老鼠的人嗷吼——

　　小伙儿龇着牙，嗷吼着朝着鼠潮狂奔而去。

　　鸟神，让你瞧瞧老子是不是一坨屎！

　　兰儿，别了……


第三百三十九章 鸟神威武

　　三鸟哥毕山守在须弥戒子与外界接壤的禁制里，通过杀猪的给他留下的一个通道观察着小伙儿，并且一时恶趣味上来，自封为鸟神，戏耍起小伙儿来。

　　而在外面疯牛一样红了眼的小伙儿哪里还顾得上和鸟神叽歪，他宁可相信那是自己在临死前的幻觉幻听，也不能相信啥鸟神会在这样的时候来戏耍他，神闲得蛋蛋疼吗？

　　眼看就要被鼠潮淹没了，死了吧，大不了老子临死也咬老鼠一回，咬的一口是一口，见了阎王登陆鬼籍之时，那嘴角的鼠血是不是也能吓唬一下牛头马面？说不定能分到个象兰儿一样的女鬼呢？

　　小伙儿踉跄着扑向鼠潮，倒是把三鸟哥给吓了一跳。

　　我靠！你这算是视死如归还是飞蛾扑火？但是终于丢掉一坨屎的帽子了，信仰俺，让俺的光芒照耀大地，鸟神的神迹显现在荒原，那真的不是爪印嘎嘎嘎！

　　只是一瞬间，鼠潮只是那么舔了一下，小伙儿就消失在了黑色的鼠潮中，还没等他张开嘴巴撕咬，就觉得自己怎么好像啥都没撞上呢？

　　这不真实是吧？起码这么些个传说中的大象一般大的老鼠密密麻麻的从自己身边跑过，咋可能就一个也碰不到自己呢？这是……真的是鸟神的神迹显现出来了？

　　哈利路亚，额滴神啊！

　　鸟神开始咒骂：尼玛，你再瞎叫啥哈神马亚，小心神的怒火燎了你浑身屌毛哈！

　　哎呀额滴鸟神啊，没有谁浑身都是屌毛，这话儿有问题啊。

　　日！你还敢跟神顶嘴，先让你尝尝不敬神祇的后果，把他小子左胯漏出来让老鼠亲切一下。神怒了神怒了嘎嘎嘎！

　　于是小伙儿就觉得自己的左胯部位顿时一阵寒风袭来，紧接着一只山一样大的老鼠朝着他撞来，只是在他身前就不知道被啥挡住了似的，巨大的身体滑向一边，但是，这时候小伙儿的左胯正好漏出来，只听嗷吼一声惨叫，小伙儿的左胯立马被老鼠的肚皮划拉蹭开，连内裤和一层肉皮都给蹭掉了。

　　接下来后面撞来的老鼠一个个像是撞在一个抹了油的无形的皮球上一样，纷纷划过小伙儿的身边。

　　小伙儿这下真信了，鸟神啊，真不是幻觉，真不是幻听，是实实在在的鸟神显现出来了神迹。操，俺是神眷者，俺周华健这下子发了哈哈哈——

　　小伙儿热泪奔流，立马匍匐在地，磕头如捣蒜。

　　三鸟哥一瞧，嗯，孺子可教。那什么你起来吧。你可愿意信仰俺？

　　小伙儿继续捣蒜：“愿意愿意，诚心正意，子子孙孙愿意下去，愿意无穷尽也……”

　　愿意就愿意呗，还子子孙孙，还无穷尽也，你以为本鸟神很闲吗？还也，俺也你一脸。照你那说的，鸟神俺啥也不用干了，祖祖辈辈给你们家看家护院吧俺靠你个山倒水干！嗯，杀猪的这句话有水平，以后就这样了，不爽了咱就来一句俺靠你个山倒水干。

　　小伙儿纳头拜了无数下，三鸟哥烦了，说你那个起来吧。男儿膝下有黄金，以后表动不动就磕头捣蒜的哈，万一你小子有幸再遇到个猪神呀狐神呀啥的，那你还用不用脚走路了是吧？

　　小伙儿赶紧站起来：“额滴鸟神大人，以后俺只给鸟神大人您磕头，俺是您的信徒，您是俺的明灯，照亮俺凄惨的人生，照亮俺破碎的心灵，照亮俺……”

　　得得得，你先打住吧。那个你先瞧瞧天上有啥？

　　嗯？天上有东西吗？看不着呀！满眼都是大老鼠的肚皮。俺靠！那只公老鼠的蛋蛋锅来大俺靠！

　　鸟神一时无语，只得略施空间法则，将周华健身边几丈内的老鼠都划拉到一边，露出一片将暗的天空。

　　鸟神就说瞧见没有？

　　周华健仰首去瞧，只见天边忽悠悠飘来五个大字，都是云彩做的。

　　周华健道：“鸟神大人，天上飘来五个字……”

　　是文盲不？

　　回鸟神大人，字儿识得半箩筐。

　　啧！那你瞧瞧认得不？

　　好像……还都认得……

　　好嘞，给鸟神俺大声念出来。

　　那都不叫事——

　　周华健抻着脖子嘶吼。

　　三鸟哥乐得嘎嘎直笑。那好了，以后不管遇到啥事，都要念叨一句“天上飘来五个字，那都不叫事”知道不？哎呦喂，这把鸟神俺给累的，还得开展树立信心的教育，真烦人唉——

　　周华健现在那是鸟哥说啥都是金科玉律，当即再次怒吼：

　　天上飘来五个字，那都不叫事！

　　吼完之后，就觉得自己信心百倍，世上没自己办不成的事，于是做不含糊状，瞅着四周的大老鼠狰狞龇牙，想要灭杀的意思。

　　鸟哥一看自己的信心教育有成果，更加来劲：“小子，想不想来个痛快的？”

　　周华健道：“想啥一个痛快！”

　　鸟神的仆人。你以后就算是俺鸟神的第一个仆人了，嗯，其实多了也烦人，就一个算了。以后你就叫鸟仆吧。乐意不？

　　周华健张了张嘴巴想说其实这鸟仆不咋好听。但是他不敢质疑鸟神。开玩笑，那是神啊，虽然是鸟神，但那也是神啊是吧？能伺候神，哪怕是伺候神的鸟，那俺也是神的唯一的鸟仆是吧？

　　得了，鸟仆就鸟仆，比尿炕强多了。

　　周华健再次拜倒：“鸟仆见过鸟神大人！”

　　好啦好啦，那些个大老鼠看着有点儿闹心，你上去伸出你戴戒子的手指头，灭了牠们吧。

　　鸟仆伸出大拇指，瞧了半天吭哧道：“鸟神大人，您说我能用这个手指头灭了这些老鼠？”

　　咋地？还不信俺了？俺是神你知道不？知道啥叫神不？

　　知道，哈利路亚那个嘎！

　　鸟神暴走。俺呸！尼玛以后再说这个让人牙疼的哈神马亚，仔细本鸟神惦记上你的小鸡鸡哼哼哼！

　　鸟仆赶紧双手捂住裤裆：“不要啊，鸟神大人不要啊，鸟仆俺不是基佬——”

　　基佬？啥是个基佬？

　　嗯？神不是无所不知的吗？

　　废话，鸟神也不是啥都操心，不是基佬就不是基佬，当本鸟神很稀罕你是基佬吗？得了，本鸟神不乐意知道，你去灭了那些个大老鼠。哎呀呸这个鼠粪味儿大啊。

　　于是，鸟仆一咬牙，作视死如归状，挑着一根大拇哥嚎叫着冲向了鼠群。这下子热闹了。

　　鸟神撤去了空间法则对鸟仆的保护，只见鸟仆的大拇哥上一朵朵的火焰冒出，一闪一闪的，就都出现在了不知道什么地方。

　　刹那之间，鼠群中就烧起了漫天的怪火，这些火本来只是在鸟仆的手上一闪，却不知道怎么就出现在了几百丈外的一只大老鼠的肚皮底下，或者一只大老鼠看到鸟仆，直接扑过来，却发现自己踩着四朵火焰飞翔，一眨眼，自己四只巨大的爪子化为了乌有，紧接着就啥啥都没了。大片大片的老鼠在四起的怪火中连嘶鸣也来不及有一下就消失了。

　　鸟仆见到自己居然灭杀了海量的大老鼠，愣怔了那么一下，忽然狂笑着冲向了老鼠密集的地方，一边嗷吼：烧光杀光抢光其实麻痹的就没啥老子可以抢的啊啊啊啊啊——

　　只是片刻，潮水一样的老鼠就被鸟仆烧了个七七八八，剩下得见了，尖利地惨叫着落荒而逃。

　　大喘气儿的鸟仆扶着自己的膝盖喘息着，艰难地转着脑袋四下踅摸，心里头默默计算一下，这次大老鼠死了没一万也有八千。但是看这个样子麻痹的这是冲着华宁寨方向去的。难道说，鸟仆俺在无意之间使得华宁寨免受了一次浩大的鼠灾？

　　长长呼出一口气，鸟仆心里面既激动又茫然。兰儿还没嫁出去，这次鼠灾要是避免不了，就凭寨主弟弟姬德那筑基期的能耐，估计咋也护不住寨子完全，说不定寨子就此在大地上除名了呢。想到自己可能救了兰儿一命，心里这个甜蜜，也那么苦涩。

　　鸟神又开始唠上了：

　　咋地小子？看上去你不咋开心的样子？是不是在想你的小情人要嫁作他人妇了，心里头不是滋味？

　　鸟仆低下头，默不作声。

　　啧！俺鸟神咋有你这么个鸟仆呢？你这算啥？算是认命了吗？刚才本鸟神让你看天上的啥来着，给老子吼一个！

　　鸟仆立马站起来，狰狞吼道：“天上飘来五个字，那都不叫事！”

　　对嘛对嘛！俺鸟神的仆人哪能那么没出息是吧？不就是个小情人吗？抢回来不就得了？

　　鸟仆忽然发现自己已经不是周华健了，乃是鸟神的鸟仆了。

　　鸟神大人的威武已经被事实证明那是绝对的不含糊。什么鼠灾不鼠灾，什么华天宗不华天宗，天上飘来五个字，瞧瞧那是啥字儿？俺靠！

　　鸟仆忽然觉得天高地阔，自己猛然就高大起来，攥着拳头驾着胳膊一副随时准备搏斗的样子，嗷吼一声：“鸟神大人，俺要回寨子里重走一回青春，俺想要……怒放的生命——”

　　三鸟哥一听更加来劲。

　　想一想吧，守着一个没有故事，故事没有发展的鸟仆那该是多么无聊的一件事情啊。既然这小子愿意把自己的故事继续下去，本鸟神难道除了打打酱油之外，还不能打打冷拳？嘎嘎嘎，有鸟仆的日子多姿多彩，妖生也有打酱油不嫌事儿大那一天啊俺日！

　　于是，鸟仆和鸟神一路走向华宁寨，鸟仆恳求鸟神让自己光彩夺目地怒放一回甚至很多回，最好一直怒放下去。无。

　　聊的三鸟哥当然满口答应。麻痹的杀猪的老说俺是话唠，原来俺这个鸟仆才是真正的话唠啊。

　　华宁寨高墙上看到远远的来了一个人，端着肩膀驾着胳膊，很凶狠的样子，有些不知所措。

　　难道是别的寨子的人来找麻烦了？不能吧，就一个人哎呦喂，你们瞧瞧是不是周华健那小子，不是说出去自杀了吗？怎么又回来了？


第三百四十章 骡子的悲剧

　　此时，在须弥戒子禁制前的只有三鸟哥一个妖，穷极无聊之下，三鸟哥决定和自己的鸟仆找点儿乐子。

　　三鸟哥觉得，这个世界太荒凉了，妖兽……其实哪里能算得上是妖兽？就是一群体型还算不太小的蛮兽而已。那些个潮水一样的老鼠，除了蛋蛋大一点儿之外，还有可取之处吗？

　　再说人族，尼玛本鸟神俺的这个鸟仆，居然不会修炼，身上一点儿真气波动也没有。

　　放出妖识万里之内照耀一下，修真的人倒是不少，但是这水平也太次了点儿是吧？

　　不要说是天尊大帝了，就是连个渡劫的都木有，也就是说，白日飞升啥的，这世界连一个有这可能的都没有。这要是玩起来，真的是很无趣的啊。

　　但是能怎么样？逗着猫猫狗狗寻开心吧。要不让这鸟仆一不小心给挂了，不要说杀猪的兄弟会说俺，就是俺那鸟仆的鸟那也丢不起呀是吧？

　　三鸟哥一边唉声叹气，一边就大喇喇地告诉鸟仆，这个世界上还没有谁谁放在鸟神俺的眼里，谁要是让咱不高兴了，那简直就是神挡杀神，佛挡弑佛，不跟他们话唠，直接嫩死。

　　知道啥叫嫩不？以后不能说杀死打死踢死等等死，就是嫩死。你木有觉得说嫩死的时候很凶残？没有觉得说嫩死的时候很霸气很牛逼？牛逼知道啥吧？尼玛你们这世界上还有牛吗？

　　鸟仆气昂昂地挥着拳头，不时瞧瞧大拇指上的戒子，抻着脖子直吼嫩死嫩死嫩死——

　　三鸟哥瞧瞧离寨子的深沟高垒不远了，很满意鸟仆的情绪，嘎嘎道：“嫩死丫的！这样说更牛逼，记住表情要凶残，要霸气牛逼知道了？丢了鸟神俺的面子信不信嫩死你丫的！”

　　鸟仆面目狰狞，手作劈砍状：“信不信大爷俺嫩死你丫的？！”

　　鸟哥道：“嗯象那么个样子，不过你以后在有人的时候想要鸟神俺显现神迹，心里想就是了，不要暴露鸟神俺知道不？鸟神俺哪里瞧得上这世界上的这般蝼蚁？那个心想事成，你想想啥啥都有了嘎嘎！”

　　华宁寨的高沟就在前面，深达十丈，宽也十丈的深沟里底下灌了几尺深的火油，老鼠要么过不去，要过去就得拿大量老鼠的尸体填埋，但是只要填进去，火油一燃烧，环绕寨子的深沟就成了火焰的壁垒，老鼠轻易过不来。

　　再看山一样高的石墙上，泼上了水，因为天寒，所以高墙就变成了冰墙，即便老鼠抵达了高墙，想要撞开厚达两米的冰墙或者窜上去，那是很困难的一件事情。

　　高墙上，时刻有着青壮年在巡逻，手执武器，点着火把，穿着鼠皮做的毛裘，倒是也不冷。

　　今天值班巡逻的骡子是这帮青壮年的小头目。据说这家伙不能人道，却是长个大话儿，喜欢撩逗个大姑娘小媳妇，但是真正亮出家伙来赤膊上阵，他就怂了。久而久之，寨子里的人就忘记了他的本名，都叫他做骡子。

　　自从自己的本名不被人呼唤，成为骡子之后。骡子的眼神就不对了，总是喜欢斜着眼睛看人，说话尖酸刻薄，为人阴险毒辣，成为了寨子里人见人躲的瘟神。

　　但是这不妨碍他对老鼠也一样凶狠毒辣，再加上不能人道之事确定以后，骡子的主要精力就用来修炼了。虽然说限于资质进展不大，但是也是练气后期境界了，这在寨子里也算得上是了不起的人物了。所以这个小头目当的还是名至实归。

　　巡寨墙是一件很无聊但是又马虎不得的事情。

　　华宁寨虽然不是最大的寨子，但是好赖也有两千人口，要是巡逻的一个不经心，被老鼠偷袭成功了，那简直就是寨子里的罪人。再说了，这些民兵谁家没老没小的？所以责任心那真的是不用提醒。

　　不过，这大冷的天，眼看天就麻麻黑了，没个事儿干，聊天打屁那就是个乐子。

　　这个乐子其实他们重复了多少遍了，已经没有多少新鲜感，纯粹就是为了打发无聊的时光。

　　打屁的内容无非是谁家的媳妇偷人了，谁家的床一晚上的撼起来不休，谁家的媳妇叫床那叫一个声嘶力竭不怕羞耻，谁家的儿子爬了老娘的床，被他爹打了，谁家的狗据说和老寡妇怎么怎么地被人撞见了等等，总之是离不开饮食男女那点儿狗屁倒灶的事儿。

　　但是又能怎么样呢？

　　人类还没有从末日的阴影中完全走出来，每天都面临着死亡的威胁，指望他们展开理想的翅膀想想未来，还有比这更扯的蛋吗？

　　活着，生存，日子永远是灰色的，麻痹的想让咱们高尚起来从此不再猥琐下流，那好啊，咱们也愿意文明进步，但是尼玛老鼠和盗贼比人多的时候，你给咱高尚文明进步一个试试？

　　真是无聊啊！

　　骡子正在叹息，然后就发现了远远回来的鸟仆周华健。于是骡子来了精神，赶紧的招呼众人来看，尖着嗓子大叫：“瞧瞧瞧瞧谁回来了？这不是一大早要到荒原上以死殉情的小健健吗？呜呼——”

　　一声唿哨之后，巡墙的青壮都挤到了这边，冲着墙外端着肩膀，抻着脖子作凶狠状的小健健，呼哨嬉笑着取笑。

　　“小健健你这胆儿肥的都一个人敢上荒原了，咋还回来了呢？不是说要找个风水好的地儿自杀吗？没碰上老鼠和胡子？”

　　“哈哈！小健健，你家兰儿点了火炭，暖了被窝等你回家呢，你这憋不住了是吧？”

　　“小健健啊，不是我说你，这点儿事你都想不开，你能琢磨兰儿小姐吗？兰儿那是谁？寨主的千金啊，那也是你能惦记的？人家那天生就是给少宗主啥的准备的，你这……自己都得吃老鼠肉，兰儿嫁给你的话，跟着你烤老鼠吃？真不知道你怎么想的唉……”

　　“就是就是，小健健你还是回来和咱们一起巡墙得了，惦记那些有用吗？没死了也不是啥丢人的事儿，回来喝酒打屁，活着打老鼠，死了喂老鼠，这是咱的命，人得认命是吧？”

　　“放吊桥开寨门，放小健健回来，哎呀，好赖的也是条命呢，咋舍得就自己给了断了？小健健，咱们不笑话你哈。”

　　鸟仆端着肩膀，驾着胳膊，抻着脖子，恶狠狠地瞪着寨墙上的那些个取笑他的家伙们。

　　三鸟哥叹息一声：“俺说鸟仆啊，看上去……你这混的不咋地呀！那什么，咱们有鸟一族怎么可能受这样的侮辱？丢鸟神俺的脸嘛，怎么样？要不要给他们点颜色瞧瞧？”

　　“重点！”鸟仆咬着牙低吼。

　　“啥重点？”鸟神一时没反应过来。

　　“颜色啊好额滴神呢！”

　　三鸟哥一听来劲了：“嘎嘎嘎，那你说这颜色咋抹？要不咱把他们衣服都烧成灰灰？”

　　鸟仆想了想，觉得都烧成灰灰了也不妥，毕竟是一个寨子里的人，多数的调侃也没啥恶意，但是……骡子？

　　额滴神啊，瞧见那个领头的木有？就是他，把他皮衣烧成灰灰，让这家伙裸光光，露个死鸟让他丢一回大人，这货不是个东西就哼哼哼！

　　好嘞！你那啥点他一指头吧。神的照耀无处不在，神的思想在火焰中显现嘎嘎嘎！不过鸟仆，你确定不要嫩死丫的？

　　神啊，俺确定是嫩丫的而不是嫩死丫的！

　　于是骡子悲剧了。

　　只见鸟仆庄严但是轻蔑地举起自己的大拇哥，朝着正得意地尖声大笑着的骡子点了一下。

　　众人都不知道周华健这小子在装什么神，弄什么鬼，觉得这个动作看上去那么作，那么神经兮兮，于是那么可笑。但是就在大伙儿爆发出一阵戏谑的大笑的一刹那，一声惨叫响彻寨墙。

　　这声惨叫喊得惊天动地，一下子就把众人的大笑给吓了回去。众人齐齐的把目光看向发出的惨叫并且在寨墙上不断跳脚的骡子。

　　此时的骡子鼠裘上突然的就冒出一团怪火，这团火焰从骡子的裤裆部位凭空出现，然后刺啦一声朝着身体其他部位蔓延，但是奇怪的是，这些火焰不紧不慢地燃烧着，形成的火焰并没有火热的感觉，但是鼠裘在火焰经过之时，却是在瞬间化为乌有，骡子的身体一块块地就暴露在寒天里。

　　骡子看到自己的裤裆着了火的那一刹那，恐惧就潮水一样淹没了他。

　　这是哪里来的怪火？怎么忽然就烧起来了呢？而且古怪的是，只有鼠裘被烧坏了，自己的那话儿，别说是皮肤了，就是毛毛都没毁掉一根。

　　这就可怕了，这个古怪的火焰自己上下拍打，手粘上火焰不但扑不灭，还象水一样在手上存不住，一粘就流走了。

　　眼看着自己的话儿乃至全身都赤裸在寒风中，那团怪火就浮在他的眼前跳动着颤乎着，好像活得一般，似乎在笑他，又似乎在骂他，更似乎在鄙薄他。

　　俺操你个神的，这是啥鬼火？

　　此时，三鸟哥看着在寒天中瑟瑟发抖的骡子那话儿，惊得嚯嚯了半天：“俺说鸟仆啊，你咋不争点气也长个那话儿呢？瞧人家那啧啧，软不塌塌还那么雄壮，你那小豆丁是不是……啊？你说对吧？”

　　鸟仆终于在心里笑成了一摊。

　　额滴神啊，骡子那是，骡子知道不？再大没有鸟用嘎嘎嘎！

　　真的吗？好大一坨居然木有用？真的假的？

　　此时骡子仰天悲嚎：“俺这是得罪了哪路神仙啊——”

　　寨墙上众人悚然，都哆嗦着躲得老远。而寨子中央忽然飞起一道长虹，朝着寨墙上划来。

　　骡子看到了长虹，忽然哭喊道：“姬师傅，快来杀了周华健，他变成妖怪了啊——”


第三百四十一章 黄昏倒退落日升起

　　说姬德乃是这个寨子里最牛逼的人那真的是没错。

　　方圆百里之内，能够修炼成筑基期的修者除了这千里之内最大的势力华天宗外，真的是很少有的存在了。

　　不说别的，就一个御剑飞行，那些蝼蚁一样的人看到的话，不说膜拜为神，起码那也是从内心里生发出崇敬和畏惧吧？再说了，这个寨子的存在，不是有他姬德的出生入死，浴血奋战，哪里有这些人的活路？

　　所以，起码这个寨子里最好吃的东西应该给我吃吧？最好的皮裘应该给我穿吧？最值钱的宝贝应该我先挑吧？最年轻美貌的女人应该让我先睡吧？老子又不是霸占，仅仅是要个初夜权嘛，不愿意是咋地？

　　想想吧，成群的老鼠和胡子来袭击寨子的时候，是谁保护了你们？这一切全都是因为有我姬德。

　　做人要知道感恩是吧？

　　所以这个寨子虽说是他的兄长姬昌在做主，但是只要他不愿意，他老哥那啥都做不成。虽然只是一个寨子，但是也是咱说了算的。比不得在华天宗，他这样的存在虽然说也可以了，但是人家那里这样的存在没有五百也有二百五，那真的是，说话也要掂量一下有没有人不高兴，哪像在这里？自己就是一方土皇帝，想咋地就咋地。

　　用一个字来概括，那就是：爽死爷了！

　　在姬德听到骡子在寨墙上的惨叫时，正在和一个因为被老鼠咬死了丈夫的寡妇行那苟且之事呢。

　　这个寡妇其实就是姬德给变成妇人的，只是因为这妇人天生的骚情，使得姬德始终难以忘怀，所以在某次抵御鼠群的战斗中，姬德明明来得及救回面对两只大老鼠的这个丈夫，但是姬德假装腾不出手来，所以丈夫死了，女人成了寡妇，寡妇心甘情愿成了姬德的玩物，而且看上去被玩得很爽。

　　姬德听到骡子惨叫的时候，心里一机灵。不是老鼠上了寨墙了吧？一时间满腔的欲火都消散了，起身着了皮裘，踏上飞剑，直奔寨墙。

　　他心里发狠，坏了老子的兴致，要不是有警，老子活剥了你。

　　一道长虹划向寨墙的时候，姬德在空中就看到了赤身裸体朝着自己呼喊的骡子。

　　这小子在发什么神经？露出那死话儿吓唬谁呢？而且还有妖怪？麻痹的你没事儿吧？这世界除了老鼠和盗贼外，哪里来的妖怪？

　　随即，他看到了站在护寨沟那边端着肩膀，驾着胳膊，抻着脖子很不含糊很凶恶的小健健。

　　嗯？这能是怎么回事呢？

　　小健健不是有人说他出去找死去了吗？怎么回来了？回来就变得不一样了？

　　这小健健也够轴的。都让老子好一顿削了，居然还敢说兰儿和他青梅竹马，他小子哪里知道兰儿对华天宗的少宗主爱慕得都不行了？

　　人往高处走，水往低处流。这话最是实际了。就算是当第七十二房小妾吧，还不比给你做正妻来的风光？

　　再说了，人家少宗主那风流倜傥的，那玉树临风的，人家不仅有钱钱有地位，人家那神通，一百个我也抵不上呀是吧？不服气？死去吧你。

　　但是这小健健没被老鼠吃了胡子杀了，居然活着又回来了？那个骡子口里说的妖怪是说他呢？

　　开玩笑呢，他要是妖怪，我还是妖怪他二大爷呢。

　　姬德将飞剑停在空中，背负双手作高人状，低头俯视着小健健。

　　“怎么个意思？不是去死了么？回来作甚？”

　　小健健此时仰头看着姬德，攥紧了拳头，大拇指上那道戒子给他真实踏实的感觉。额滴神啊，他会站在天上，神比他高明吧？

　　三鸟哥一听就火了。麻痹的什么玩意儿，敢站在你三鸟爷的头顶？那个啥，大拇哥对着他，鸟神俺看他不爽，让他直接从天上掉下来。

　　鸟仆一听，立马睥睨着姬德，示威似的伸出大拇哥，朝着天上的姬德晃了晃。冷声道：“你站那么高，不怕掉下来摔死？”

　　神马？

　　我木有听错吧？

　　在这个寨子里，居然有人这么跟我说话？知道死字怎么写吗？

　　姬德怒火中烧，就准备给小健健来个掌心雷啥的，让他烧个外焦里嫩，知道这世界上有些人和事，是需要敬畏的。

　　但是下一刻他就觉得不对了。只觉得自己脚下虚空一软，飞剑不再托着他了，和他一起朝着地面直直的摔了下去。

　　姬德站的高度，起码有个二十几丈高，再高他也没那能耐了。但是就这二十几丈的高度，虽然不至于摔死他，摔个半死应该还是有可能的。所以姬德大叫一声，声音里充满了恐惧和不信。

　　窝巢，今儿这小健健有古怪哈，大拇哥朝着我晃一晃，我就成失足者了？

　　咣——

　　华宁寨的筑基期高手，百里之内几乎无敌的姬德姬大能，就这样摔落尘埃，但是却连点儿土都没有溅起来，因为隆冬，地面被冻得铁一样硬，所以这一下子摔得真的不轻。

　　几次抬起头来，满脸是血的姬德想要说点儿啥，但却连气儿也捯不过来，龇牙咧嘴的几乎哭了。

　　妖怪！这家伙中了邪，成了妖怪了妈呀，表吃了额啊！

　　嘎！

　　嘎嘎！

　　真的掉下来了！额滴神啊，那可是筑基期的大能啊，就被俺小健健大拇哥一晃就掉下来了。

　　嘎嘎！鸟神啊，俺对你的敬仰犹如潺潺溪水绵绵不绝。

　　鸟仆此时火热的目光看看大拇哥上的戒子，再看看地上当初自己只有匍匐在地敬畏如大老鼠的姬德。

　　鸟仆忽然仰天长啸：

　　“苍天呀，大地呀，俺小健健家的祖坟上长了啥草了这是？让俺在这一天能扬眉吐气，重新做人——”

　　猛地，鸟仆低头目光灼灼地盯着地上的姬德：

　　“麻痹的你不是厉害吗？怎么让老子一大拇哥就搞下来了？你早上不是还打老子来着，说兰儿宁可配了老鼠也不配给俺？麻痹的这回怎么说？结丹期的少宗主很牛逼吗？老子一大拇哥戳死他嗯那个——”

　　心里想一下额滴神啊，结丹期的大能，您比他厉害吧？

　　三鸟哥气坏了。

　　你麻痹的让结丹期的蝼蚁杀了俺吧。俺堂堂一妖帝，再加上融合了六万五千年和五万年前的两个过去俺，离祖妖也差不离了。

　　祖妖啊，类比你人族的真人了都，你说俺比结丹期的啥狗屁少宗主厉害不？

　　你这是对鸟神俺不信任啊是吧？那得了，鸟神俺也让你飞一回吧，让你知道知道啥叫做空间神通，筑基期的飞行？比麻雀飞得更好看一些吗？

　　于是，惊得目瞪口呆的寨墙上的众人就看到了不可思议的一幕，就连赤身裸体的骡子都呆在那里，似乎忘记了自己一丝不挂，也似乎忘记了寒冷。

　　毕方一族有两个能说得出嘴的神通，首选当然是混沌元火了。其次因为是鸟类，有着混鲲祖师的直系血脉，所以对于空间类法则，天生就比别的妖族理解得更深刻透彻。所以，三鸟哥要给鸟仆一点儿信心，施展一下空间法则，真的是一点鸭梨木有。

　　开玩笑。别说你个啥啥都没修炼过的修真白痴，就算是啥结丹期的少宗主，他知道空间法则是个啥玩意儿吗？吓死你个丫的。对了，麻痹的教给你的话都忘记说了？嫩死你丫的俺靠！

　　于是，在寨墙上众人惊得颤栗的目光中，小健健的瘦身忽然光芒一闪，从肋下到背部缓缓的生出两只青色的光影翅膀。这个时候，小健健其实啥都不知道。

　　三鸟哥一边是要给鸟仆足够的信心，让这个以为筑基期就是大能的山里娃见识一下啥才叫个神通。另一方面也是处于对于这个处于末法时代的阎浮提人恶作剧的恶趣味心理。

　　没法子，谁让三鸟哥被派来保障小健健的生命安全呢？麻痹的这小健健有安全方面的顾虑吗？你们都去浮屠或者“诸神的叹息”里面逆转时间修炼呀研究呀去了，三哥俺容易嘛俺，不找点乐子，这世界会黑暗得多么蛋疼？

　　三鸟哥发出神念。俺说鸟仆啊，你这飞一下给鸟神俺瞧瞧？

　　嗯？飞？额滴神啊，鸟仆会吃，哪里会飞？

　　哎呀，让你飞你就飞呗，磨叽啥呀？鸟神俺给你一双凌云的翅膀，让你飞上九霄，把你的兰儿探望嘎嘎嘎——

　　于是不管鸟仆愿意不愿意，青色的翅膀忽闪着，鸟仆就离地而起，直直的朝着高空升起。

　　嗷——

　　不仅仅是寨墙上的众人发出了惊叹，就连地上的姬德也使劲地转着脸扭着脖子朝上看，越看越心惊，越看越心如死灰。

　　我靠，这都飞多高了还在飞呀？几百丈有了吧？几千丈有了吧？麻痹的还闪闪发光呢，是要和日月争辉吗？哎呀妈呀这下完球的了，这小子出去寻一回死就变得妖魔鬼怪似的了，这这这早上咱还打人家来着，这要是等会儿下来，后果都不敢想，哎呦喂尼玛这骨头断了几根儿啊？

　　此时，高瞻远瞩的鸟仆俯瞰着地面上越来越远的寨子和渐渐的变成蚂蚁一样大的寨墙上的众人，心里边豪气顿生。

　　俺靠，这麻痹的跟神有啥区别？俺的梦想！俺的蓝天！俺的兰儿！近在咫尺。额滴神啊，难道说，俺小健健的祖坟上真的冒烟儿了？

　　三鸟哥一脚踢出去，空间里一只无形的脚掌将鸟仆差点儿踹下高天。麻痹的你祖坟上冒烟儿，你是本鸟神俺的鸟仆，这和你祖坟有三分钱关系吗？

　　鸟仆咬着牙没敢叫出声。他其实也没想着叫。麻痹的有鸟神呢，哪能说掉就掉下去是吧？

　　鸟仆身边风流云散，看着黄昏时的落日，忽然福至心灵，神色庄严的道：我要这黄昏后退，落日升起！

　　三鸟哥一听，差点儿一口血喷出来。

　　尼玛，你知道你在说啥不？你简直当自己不是鸟仆了，直接当自己鸟神了你。

　　麻痹的你说说轻松，哪里知道本鸟神俺的时间神通刚有那么点儿意思，你这就要显摆上了？俺靠你个山倒水干！


第三百四十二章 强势回归

　　三鸟哥以及众鸟哥们，都是一样的神通，除了混沌元火之外，就是空间神通了。

　　但是自打和杀猪的在一起后，特别是在经过了几次时间跳跃之后，那身体里多少也有了一些时间之力。

　　也就是说，对于时间法则的理解，虽然说和杀猪的差了不止几十条大街去，但是不管怎么说，那也是理解了点儿啊。所以说一旦知道了这时间法则的点点奥妙，一些明悟自然浮上心头。

　　那要说妖族那也不是笨，笨和直那是两回事，智商也根本就没问题。所以三鸟哥目前虽说多的时间神通没有发掘出来，但是简单点儿的，让时间稍微朝后朝前倒退一下或者紧跑两步还是可以办到的，只不过就连三鸟哥也不知道，施展这个还远远不成型的神通会不会努出屎尿来。

　　三鸟哥此时如被反噬一样难受。

　　这尼玛是个啥鸟仆嘛，真以为本鸟神是神了啊。但是这话都说出去了，要黄昏后退，落日升起，这要是不兑现的话，本鸟神的信誉，本鸟神的形象不是毁于一旦？这以后在阎浮提这个贫民窟还咋混呢？

　　说不得，三鸟哥只有打起精神，一边诅咒这鸟仆的大舌头，一边就念念有词努出来若干元火星子，终于施展出来那半生不熟的时间神通。

　　在寨墙上基本已经都魂不附体的众人和地上艰难地扭着脖子瞧着小健健的姬德都听到了小健健庄严的宣告，齐齐的都惊叫起来。

　　神马？

　　要黄昏后退，落日升起？

　　俺的天呀，这是人话吗？

　　那真的要是黄昏后退了，落日再升了，那这个世界还有比这更恐怖更神奇的事情吗？

　　这小健健……成神了？

　　那句话说的，好庄严也好装逼，麻痹的这个世界真疯狂，小健健让人透心凉。咱们可是取笑过人家的呀，这下……还敢朝下想吗？

　　其实敢不敢想都不要紧了，因为接下来的场景使得他们根本就不可能再次思想。

　　因为震撼，所以白痴。

　　此时此刻，在莽莽的荒原上，黄昏渐尽，落日早就落进了遥远的西山，使得西山成为一线起伏的剪影。而西天的余晖在努力地燃烧着最后那点点激情，给落霞镶上了金边，使得那片片丝丝的云彩看上去有若璎珞般光彩。

　　这个场景在每个冬天的每个没有阴霾的黄昏千篇一律，接下来就连老鼠都知道，黑夜将降临，大地将会陷入沉沉的暮色。

　　但是此刻，所有荒原上的人都惊奇地发现，西天的落晖渐渐明亮起来，本来应该燃尽的晚霞忽然变得光彩夺目，而西山的剪影渐渐朦胧之后又渐渐清晰，不该从西山的一线山巅出现的太阳升起的迹象使得每个人都停下了手里的活计，都走上了街头，或者干脆窜上了房顶，手搭凉棚，眯起眼睛瞭望着这奇迹一样的一幕。

　　于是人们看到黄昏真的渐渐退后，落日从西山沟里努力地爬升，温暖的阳光潮水一样漫过荒原，驱逐所有的阴影，来到每一个寨子，越过寨墙，流淌在街巷，又渐渐漫过人的脚面，爬上人的小腿直至头顶，整个世界在光明里颤栗，同时颤栗的还有所有人的目光。

　　此时，站在高天上的小健健终于被寨子里的人看到。

　　在一片惊呼声中，人们只看到一个光芒四射的人站立在高天上，俯瞰着整个寨子。

　　这个人他们看不清什么模样，但是这一刻他们无一例外地认为，这是神！这是一个来自不可想象之处的一个神！这是一个给他们带来太阳和温暖，驱逐黑夜与寒冷的神。

　　人们渴望温暖已久，冬天太过漫长，荒原荒凉已久，传说中的仙境他们没有见过，但足够他们想象。青草遍地，溪水流淌，牛羊咩咩哞哞，鸟雀叽叽喳喳，云彩白的像雪，风柔的象女孩儿羞涩的微笑。关键在于，麻痹的没有成群的大老鼠。

　　而这一切，都需要阳光，而阳光半死不活地照耀这个世界，据说已经几万年了，在此之前有一个长达万年的永夜。

　　这段深埋在人们记忆传承里的黑暗的历史，是人们永远的殇。

　　所以，几乎不用谁来指引，所有的人都匍匐下来，五体投地，用最虔诚的礼拜，留着热泪祈祷神的眷顾神的永驻神的改天换日以及……神的让太阳从西边出来。

　　他们集体固执地认为，太阳从西边出来，颠覆了人类对于自然和规律的认知，使得不可能成为现实。

　　那么他们有理由认为，这个世界既然太阳都能从西边出来，那么人类的命运从此改变，从此走出封闭的寨子，走向更广阔的大地，走向一个没有大老鼠的的新时代，这个绝对是值得期待的一件事情。

　　而在高天上的小健健，此时俯瞰着大地，寨子就像一口大锅，里面匍匐着蚂蚁一样的人们。

　　他是他们之中的一份子，当然想象得到人们在看到黄昏后退，落日升起的时候，会是怎样的一种震撼。他更加知道人们在看到神一样站立高天上的自己时，会是怎样的一种膜拜。这样的震撼和膜拜来自对数万年苦难的憎恨和绝望，和愚昧一点关系都没有。

　　他们真的希望有一尊神忽然眷顾了他们这些在苦难中挣扎的人类，怜悯他们的不幸，慈悲他们的一切，从而随手改变一下什么。

　　小健健就忽然觉得，在这样的苦难面前们自己那点儿失恋呀，被压迫被奴役呀，统统都不算个啥了。他忽然觉得自己的胸臆猛地开阔起来，一种悲悯在心底渐渐升起。

　　他想做点儿什么。

　　这一刻，小健健觉得自己不再是鸟仆，自己就是神，鸟神！

　　曾经蝼蚁一样的小健健当然不知道啥叫个宝相庄严。但是他此时就是觉得自己不应该不严肃，他应该走下去，走到寨子里，去用火点燃每一双眼睛，包括哪些曾经欺负过自己，取笑过自己，伤害过自己，抛弃过自己的人。

　　这一刻，小健健觉得自己心有大爱，爱如潮水，泛滥成灾。

　　因为和小健健的神识联系在一起，三鸟哥当然清楚小健健的每一个思想的变化，当小健健决心为寨子里的人们做些什么的时候，三鸟哥真的爆发了。

　　麻痹的有没搞错？你这鸟仆还没当够一天呢，这就要做鸟神了？你觉得自己鸟很雄壮吗？这都给你搞得西边儿出来太阳了，你还想出点儿啥幺蛾子？

　　跟你说哈，麻痹的你要再敢张嘴乱逼逼，小心本鸟神俺一把火点了你！那个啥，赶紧的，宣布一下黄昏前进，落日落他个姐下去，鸟神俺扛不住了这个。

　　小健健猛醒，忽然想到自己乃是一枚鸟仆，离鸟神的距离还有几条街，但是这一条街起码有一个宇宙那么宽广。

　　叹息一声，小健健熄灭了那些意念，缩小了胸臆，再次觉得自己祖坟上的烟冒得不是那么浓烈，还是个鸟仆啊！

　　但是，这不妨碍小健健心底生发出做一枚鸟神的愿望。俺都和鸟神零距离了，做个大鸟神不行，做个小鸟神的话，这想法很不切实际吗？

　　于是，心中火热的小健健庄严宣告：

　　“黄昏的脚步前行，落日的轨迹如常。”

　　三鸟神无语，尼玛你这算是大字不识半箩筐？你这都会淫湿了，你这不把自己当外人的做法，和杀猪的色器哥有的一拼哈？怪不得杀猪的老磨叨说，世上三个惯不得，婆姨娃娃色器哥，本鸟神俺深有同感，世上三个惯不得，婆姨娃娃鸟仆哥。我靠！

　　三鸟神早就撑不住这个神通了，立马收回，只见太阳飞速地划过西天，落进了西山沟里，黄昏连跑带颠地收回了金色的衣裳。黑夜像是又要来临的样子。于是匍匐在地的人们绝望地嗷吼如兽。

　　三鸟哥果断地收回了鸟仆的光翼和金身。麻痹的这么飞一下字就放不下了，这要再给点儿颜色，还不直接给本鸟神俺开一间大大的染坊？

　　但是空间法则是没收回来，这要是收了，鸟仆立马就得变成一张肉纸。

　　鸟仆也知道鸟神不乐意了。赶紧的收回那点儿张狂，心里磨叨着：“额滴鸟神呀，好歹地让俺走下去好吧？”

　　三鸟哥恶狠狠地道：“你得瑟得过了知道不？你心里要想什么本鸟神就得给你来什么？万一你想个本鸟神不会嗯那个不熟悉的呢？丢神倒是小事，尼玛老子看你一脸神棍暴发户的样子灰常灰常之不爽，老子都以为老子是你的鸟仆了我靠你个山倒水干。”

　　不敢得瑟了再也不敢了。那个额滴那个神啊，您还有不会不是那个不熟悉的神通吗？神不是万能的吗？

　　万能的那叫钥匙，尼玛你哪只眼睛看着本鸟神俺像是钥匙了？

　　但是不过……那个让鸟仆俺再得瑟一回，你让俺走下去好吧？这个会嗯不是那个应该熟悉吧？

　　三鸟哥捏着鼻子让鸟仆在举寨瞩目之下一步步从虚空咣咣地走向寨墙，落在墙头，早已经匍匐在地的众人抬起头来，仰视着这个寻一回死就成了神一样存在的小健健。

　　难道说寻死也能寻到大神通？

　　此时，浑身赤裸的骡子开始觉得异常的寒冷。面对这个自己一天介取笑欺负的小家伙，他现在满心里都是无边的雪花。死定了死定了，这下子这家伙要是不报复，我都不叫骡子了。

　　而在地面上趴着的姬德此时终于站了起来，心里面的恐惧真如滔滔江水了。这早上还揍这小子来着，现在就被摔得骨断筋折了。这就叫现世报？

　　鸟仆经过所有人的目光，面无表情地朝寨子里走去。只是那幽深的眼睛里，再也没有他们任何人的影子。

　　鸟仆强势回归。


第三百四十三章 诸神的妓院

　　此时，在被打落阎浮提凡尘一天后，须弥戒子的里的时间已经过去了十万天。

　　在这个十万天的时间里，杀猪的一直在利用神的亚的解构功能解析自己阿赖耶识空间里天神魂晶。

　　这些天神的魂晶在没有神的亚之前，杀猪的想要炼化那真的是千难万难。即便是以前不到一半的魂晶，在被他炸碎后，也有很大一部分被神识空间的那颗神秘种子吸收，从而孕育了红娃和橙娃。

　　想起橙娃被不可知的灰色漩涡吞没已经好长时间了，也不知道是死是活，心里暗叹一声，开始吸收被神的亚解构的天神魂晶来重新塑造毁掉的神识领域。

　　神的亚的解构功能真的不是盖的，天神魂晶解构均匀，如静止的雾气般凝聚在神识空间，任由杀猪的来吸收。

　　杀猪的其实一直有一个奇怪的问题。那就是，这个天神魂晶在自己很弱小的时候，就被自己灭杀了残留的天神意志。当初傻乎乎的还以为天神也不过如此。但是随着现在因为境界的不断提高，见识的不断增长，杀猪的就开始疑惑了。

　　既然是神，当然应该比之我们这些修炼者要无限强大，因为我们修炼的目的就是要追求长生和强大，也就是说，修炼者的终极目标就是成神。

　　那么这也就意味着，神的意志要比修者强大许多，即便是下位神，小毛神，那也是神啊是吧？他的意志即便是残留的那么一点儿，也不是我这个杀猪的能够想灭杀就灭杀的吧？这不科学呀是吧？

　　但是，事实是，哥儿们不仅灭杀了一个天神残存的意志，还炼化了他的魂晶，就是炼化吸收的那么点儿，嗯最多也就是五分之一吧，哥儿们这神识你瞧瞧，起码也比得上一般的真人了吧？

　　那么这意味着什么？

　　就是说这个天神的魂晶的神识能量，起码相当于五尊真人的神识。

　　五尊真人，在修真的杀猪的看来，其实也没啥了不起。毕竟，现在杀猪的境界虽然低级，但是神识强大，对于同级别的一些大能就觉得也就那么回事。

　　他可是没觉得自己所说的境界是以一般修者的普遍成就为参照物的，他就不晓得自己的时间神通和手指上镌刻的时间符箓有多么不普通。脖子上挂一串珍珠，他一直就以为那不过是些玻璃球。

　　但是，有些让他疑惑的是，难道当初自己那不大点儿的神识乃是蚩尤老祖给先壮大了，然后才有抗衡灭杀天神残留意志的能力？再不就是这颗天神魂晶里残留的天神意志已经快被岁月消磨光了？或者是那个给自己须弥戒子的三界大盗，在把这东西给自己之前，就把天神意志给磨灭了个差不多？

　　但是其他问题就又来了。

　　三界大盗大摩天摩尼阿修，就因为自己差点儿揭穿了帝释天对他的栽赃，就和自己亲的不行了，就舍得送给自己这么一个逆天的须弥戒子了？

　　且不说这个须弥戒子反复地被实践证明绝非凡物，就算是那个浮屠，那能是一般修者有的宝物吗？好家伙，大鸟哥烧了好几天才烧出一点儿窟窿，但是马上自动就修复了。这家伙给谁谁不眼红？

　　问题的关键在于，神品梵晶之类和天神魂晶也就罢了，一颗中千世界的梵卵金胎啊，麻痹的那是哥儿们可能拥有的吗？

　　摩尼阿修你表告诉哥儿们，你那儿梵卵金胎已经多的跟大白菜似的了哈！

　　这玩意儿，昊天玉皇他能有吗？摩醯首罗他能有吗？

　　我靠，这简直就不能理解，天上掉馅饼的事儿都木有，天上会掉下个梵卵金胎来？

　　杀猪的觉得，自己或者是陷入了一个什么局里了吧。但是这个局他猜不透，看不明白，起码现在理解不了。所以他心中的不安和隐隐的危险的感觉让他有时候都不敢去想这些事情。

　　但是一想到这些，他马上就有一种发疯的感觉和一种强烈的冲动，他要强大起来，想要快速地强大到谁谁也怎么不了自己的那种境界。

　　神？神也要打败杀死，麻痹的这种或者在别人设的局里的感觉非常不好，非常的膈应人。

　　非常不爽的感觉让杀猪的只好以疯狂的修炼来麻痹自己。

　　他让色器哥在现有的时间符箓的制造技术上再上层楼，研究出了大规模镌刻符箓的技术，使得他一边能躺在金属罩里镌刻符箓，一边能够再塑神识领域。

　　在逆转时间不久后，色器哥还研究出了空间之力符箓，并将之与时间符箓同时叠加和镌刻，使得附着在细胞上的符箓走向了符箓神阵的方向。

　　这个过程中没少麻烦鸟哥兄弟，那颗从饕餮嘴巴里得到的空间之晶星球，被色器哥找来闲得蛋疼的鸟哥们炼化，使空间之力全部被编织成了符箓储存备用。

　　至于那些妖晶星辰，则被大鸟哥组织了大量的火系妖族夜以继日地炼化，色器哥的手下则从炼化的妖晶星辰液体里分离出来海量的妖气并使之结晶，因为纯粹的妖晶对于人族甚至是妖族都有很大的毒害，所以封印储存于他处。于是，每日里都有大量的妖晶星辰被提炼成了梵晶。

　　不要说，这些梵晶被狐儿公主及其手下点了货后监管了起来。

　　狐儿公主从杀猪的话里得出来了自己天狐一族将来的走向，那就是以商业经济为中心，大力发展星际物流。所以狐儿公主当仁不让地做起了财政大管家。

　　不过这倒是也没惹得谁不高兴。尼玛人家那是杀猪的一房老婆，起码是准老婆，人家不掌握财政大权难道让你去掌握？

　　色器哥在忙的脚不沾地的情况下，也没忘记开始设计“诸神的叹息”的扩建改造蓝图，这些都在秘密进行。

　　色器哥认为，“诸神的叹息”始终是一定是将来也一样会是无良主人征战诸域甚至宇宙的杀手锏，这个设计不秘密的话，万一出个叛徒啥的谁受得了？

　　这一天结束的时候，已经是第一个十万天了。杀猪的从金属罩里出来，神识在“诸神的叹息”里一扫，就听到了一些不该听到的声音。

　　整个“诸神的叹息”里，色器哥已经根据自己的设计进行了初步的改造。

　　前几天，他已经把整个机器里面的所有大大小小的墙壁全部融合了空间之晶符箓，使得这空间无限地放大。

　　在外面的人或者妖看来，“诸神的叹息”一直就是那个样子，没啥变化，但是，内部的空间起码比之前大了千万倍。

　　实际上，目前所有的机器哥在工作的时候都有着自己独立的空间，而每一个工作空间都比原来整个的“诸神的叹息”要大了许多。

　　现在的“诸神的叹息”里面，简直就是一座巨大的城市，但是这里面的人却只有一个，而机器哥们也只有区区的两千。

　　但是，不用神识扫描的话听不见，杀猪的这一扫描，马上就发现在这座巨城的某一处，浮空一座楼阁里，居然笙歌不断，丝竹管弦之声盈耳，莺声燕语处处，最让杀猪的受不了的，居然从楼阁里传出来了皮肉碰撞的噼啪之声和男女交媾的淫声浪语、喘息呻吟。

　　我靠！色器哥你这胆子啥时候这么大了？居然在这里面开起了妓院？

　　杀猪的神识怒吼：“色器哥——”

　　下一刻，色器哥就象是幻化出来的一样，凭空就出现在杀猪的所在的舱室里。

　　色器哥从杀猪的声音里，已经听出来了巨大的愤怒。

　　这货目前除了搞研究之外，就是经营他的妓院，那生意红火着呢。但是毕竟，这事儿未经无良主人同意，所以色器哥知道自己错在哪里，一出现就显现出来极度的谄媚，点头哈腰不说，那眼神里充满了崇拜和忠诚，看样子现在杀猪的立马让他去死，他都毫不犹豫。

　　“嘿嘿，额滴主人啊，你召唤贱仆来，有什么最高指示？”

　　杀猪的满脸堆笑，象春天般温暖，柔声道：“看把你给忙的，这百十来年都没见你了，身体还好吧？”

　　色器哥打了个激灵。我靠这百十来年都没来主人这里了？不会这么夸张吧，俺算算俺算算哈？！

　　色器哥装模作样掰着手指头，下一瞬就立刻漂移，被杀猪的一脚踢出了舱室。杀猪一样的惨叫使得妓院那边的喧闹立刻变成了死寂。

　　杀猪的背着手笑眯眯地走出舱门，来到哭丧着脸，揉着屁蛋儿的色器哥跟前蹲下：“哎呀瞧瞧瞧瞧，这出息的，你这一天放几炮啊？咋憔悴成个这样了呢？”

　　色器哥垂着头不敢吱声。但是心里还是腹诽，哪里有几炮嘛，咱们工作起来往往连轴转的，那个当然，研究告一段落的话，放炮也是连轴转的，不骗你主人，咱们还是以研究为主的，那个神马，妖晶星辰炼化储存技术得到极大提升；时间和空间之力符箓大面积镌刻技术取得突破性进展，当然……那个五行符箓因为五行之力的缺乏还在理论完善阶段。不过那个啥，天神魂晶吸收技术取得了划时代的进步，主人您以后要是再吸收魂晶的话，咱们直接就把魂晶液化了，那速度那快感，堪比高潮嘎嘎——

　　杀猪的随着神识领域的逐步修复，他心通神通也提高了一个档次，只要他愿意，色器哥心里想啥那是一个字都不拉，都听得见。这比搜魂可不知道先进人道了多少倍。

　　杀猪的一听魂晶还可以液化，这种物质结构改变的技术的突破，使得他一时间有点儿失神。

　　麻痹的，这神通和科学其实有时候就是相通的嘛。

　　不对，其实就是殊途同归的。两相借鉴的话，不管是科技文明还是修真文明，都会得到长足的甚至是日新月异的进步。嗯，以后哥儿们要多在这上面动动脑筋。

　　杀猪的深处食指弹了色器哥一个奔儿头，笑嘻嘻道：“；老实给我交代，你这算是个老鸨儿呢还算是个龟公呢？你这闲得，都开始搞第二职业了哈？！”


第三百四十四章 妖族毕先生

　　色器哥这二百多年，说实在的，真的是很辛苦。

　　该哥们要研究一大堆既定的科研项目，做大量的实验，制造大量的符箓，还要开发一些前瞻性的项目，反复地进行科学论证。

　　特别是对妖族体质的全面检查和系统研究，在妖体和人体的异同方面做了比对，在经脉异同中探索人妖两族都适用的功法，借鉴科技的严谨和准确性，居然研究出来了妖族修炼的初步体系，一些道家修命、释家修性的功法被他改造，使得妖族的修真水平突飞猛进，而人族在炼体方面的缺陷也得到了极大的改善，妖族天生体魄强大的优势被他整合到了人族修炼的一些功法中。

　　等等等等诸多的工作。说起来，真是难为了色器哥了。

　　在这两百多年里，妖族出现了一颗文明之星。

　　这颗星星乃是鸟哥中的二鸟哥毕尔。

　　这个毕尔对科学和修真，商业与军事等等只要是妖族没有的知识上，都显现出来浓厚的兴趣和绝世的天才。

　　这二百来年的夜以继日的学习和积累，毕尔不仅成为色器哥的一大助力，而且隐隐的，一些具有战略性意义的想法和提法，往往使得色器哥和诸鸟哥发狂。

　　我靠，这还是对于妖族文明以外的东西一概嗤之以鼻的妖妖吗？麻痹的你现在和他打一架试试？阴谋诡计百出，各种埋伏搞不出你屎尿来算咱们佩服你。

　　当然，毕尔的变化和成长那都是大家乐见其成的。

　　而最让色器哥头疼的，还是那两千个色器哥的性生活问题。

　　自从色器哥早年对杀猪的进行过全面的检查之后，就发现了他记忆中那些男女之事要多好玩就有多好玩，那战争，那红果果的游戏，那……

　　总之，越来越朝着完整的有情生命发展和完善的色器哥，对于男女之事表现出高昂的热情，不仅他自己如此，他的手下那两千色器哥们也是如此。

　　最不该的，就是色器哥觉得吧，人族男女之间的游戏虽然好玩，但是显然人族的持久性有待提高，特别是男子在游戏玩了之后那怂样实在有辱大汉雄风。

　　所以这家伙没人族实验，直接就研究出来某种提高人体多巴胺分泌的技术。这下算把色器哥们的裤裆给点燃了。整天憋得嗷嗷叫，除了研究实验工作外，居然让他发现了几对儿基佬搞攻受。

　　色器哥这个气啊，一顿暴搓下来，那几个基佬哭着说，老大啊，不是咱们稀罕这个，实在是憋得慌啊，您忍得住那是您意志力强大，可是咱们……您就可怜可怜兄弟们吧。

　　色器哥一想，这麻痹的也不是回事啊。于是和毕尔一商量，毕尔就觉得，你这样吧，咱模仿人族开个妓院得了。有几个理由色器哥你听听有木有道理。

　　一个是根据目前的机器哥的数量，只有区区三百名，每个机器哥想要人手一枚的话，恐怕不现实。那么这个竟争就必然会出现。控制不好的话，说不定会出现打架争夺交配权的事情，一个不好搞出人命来，虽说克隆一个机器哥也不是很难的事，但是这种事情要是不从根本上解决的话，那么机器姐的出现就是一场灾难，毕竟打架啊争风吃醋之类的事情多了，要影响机器哥之间的感情，人心一散，队伍就不好带了。

　　二是多巴胺的分泌技术，我觉得吧，这事儿看起来做得有点儿过头了，但是细细一想，也不是没有好处。色器哥你看哈，自打多巴胺技术应用以来，色器哥们的精神状态是不是变化很大？

　　你别光看他们憋得嗷嗷叫，象打了鸡血似的。但是你也要看他们工作的时候是吧？你瞧瞧现在哪个在工作的时候不是也跟打了鸡血似的？没有感觉到他们工作时间加长了？研究成果多了？研究的触角更广泛了？

　　这说明个啥问题？说明多巴胺在朝着力比多转化的时候，会迸发出许多创造性的光芒。科学一点儿讲，这叫多巴胺的转化与升华。

　　所以，这个多巴胺对人体产生快感的化学物质，是不是可以考虑更进一步地提高它的转化速度？从控制论的角度上说，这个研究其实是必要的。

　　这个蛋嗯……扯得有点儿远了。

　　当然扯得更远点儿的话，这个技术对于挖掘各种族潜能，使得其肉身妖化魔化甚至进化都有可以期待的猜测。

　　嗯这个蛋只是思想的火花儿在一刹那的闪现。就扯到这里吧。

　　第三吧，俺觉得吧，解决色器哥们可能的内耗和多巴胺带来的烦恼，与其让机器姐成为一个不稳定因素，倒不如让她们成为激励机制的一部分。

　　比如咱们开了这个妓院吧。你不能想去就去，没个啥看得过去的研究成果的话，那你就憋着吧。

　　但是只要出了成果，就要通过研究成果鉴定委员会集体评议，按照成果可能带来的效益配给某个机器姐。假如谁的成果逆了大天了，那也不用吝啬，三批五批若干批，该奖励的也要奖励是吧？

　　这样的竟争之下，色器哥你还怕出不来高等级的成果？而且你看吧，这样的竟争才是良性的。

　　俺的建议就是这个，好不好的你看着办。

　　色器哥听完毕尔一顿磨叨，立马实行了这个制度。妓院也在某个时间正式开张，色器哥们终于欢呼万岁了。

　　至于基佬，立马就消失了。这些个家伙难得凑在一起说女人，即便碰上了，打招呼也是千篇一律：“你那实验数据出来木有？别让哥哥俺抢了先哈嘎嘎！”

　　所以现在杀猪的一出关问到这个事情，唧唧歪歪一交代，色器哥立马胸脯一挺，一副很有担当的样子道：

　　“主人啊，贱仆以为，一个妓院不代表文明的倒退，正经是这个激励机制的出台和实行，大大加快了咱们的研究速度，许多高质量的研究成果层出不穷。

　　那句话咋说来着？要想马儿跑，就要马儿先吃草。

　　机器姐这么安排，极大地调动了机器哥们的科学研究热情，使得我们的学术氛围和研究环境得到大大改善。

　　还有还有主人，咱们目前正在研究新八荣八耻，作为咱们机器一族的道德标杆，咱们的先进性在于，作为一个新兴的种族，思想道德建设要走在一切事情的前头。那个主人，贱仆说的对否？”

　　杀猪的听完色器哥的汇报，给了他个劈头。

　　麻痹的这对与否都让你说了，这还让哥儿们说个啥？

　　嗯，这个毕尔不错哈，妖族有钱途呵呵。

　　八荣八耻？有点儿意思，你磨叨磨叨，都是些啥内容？

　　色器哥立马来了精神，站了个军姿自豪地开始背诵：

　　“以团结互助为荣，以利己主义为耻；

　　以科学进步为荣，以故步自封为耻；

　　以嫖色器姐为荣，以乱交基友为耻；

　　以成果入幕为荣，以偷吃引诱为耻；

　　以攀比成果为荣，以得瑟鸟大为耻；

　　以专心投入为荣，以心猿意马为耻；

　　以温良谦让为荣，以上床插队为耻；

　　以众人乐乐为荣，以独自乐乐为耻。

　　这就是新‘八荣八耻’的内容，请主人您批评指示。”

　　嘎！

　　嘎嘎噗——

　　杀猪的再也忍不住了，捂着肚子蹲在地上笑得连气儿都喘不上来了。这可真是哈，没有最无耻，只有更无耻。色器哥尼玛你能更能耐点儿吗？

　　等笑过了劲儿，杀猪的拍拍色器哥的肩膀：“虽然……嗯总体上是积极向上的。值得表扬。你看这个色器姐是不是应该再多制造一些？”

　　色器哥听了一喜，正要表示赞同和感谢主人的善良大度，但是却被一个声音给制止了。

　　“俺认为这个建议不好。”

　　杀猪的和色器哥一看，舱门口毕尔出现了。

　　毕尔的出现，使得杀猪的立即目瞪口呆。

　　只见毕尔一身青色大氅，头发被一根火红色文士丝巾扎着，手摇折扇，一副出尘之姿，表情沉静，眼神幽远，顾盼深沉，气质高远。

　　但是，尼玛你会穿鞋子吗？

　　让杀猪的无语的是，毕尔居然穿了一双前世风靡了好长时间的陆战靴。

　　光看脚上面，那没的说，毕尔就一再世的诸葛，此刻的唐寅。

　　但是你这靴子……那个神马，二哥您知道啥叫审美不？

　　毕尔冷眼瞥了一下杀猪的：“哼！别跟我逼逼这个，你知道啥叫另类不？”

　　色器哥见惯了毕尔的装扮早就雷不动他了。他关心的是为啥毕尔认为不能增加机器姐的数量。每个机器哥配给一个，那不是很好吗？

　　于是皱眉道：

　　“主人您也表说这个，咱们都跟二鸟哥辩论了上百年了，这个靴子的问题，你就跟他说不出个理来。那个神马说正经的，为啥不能增加机器姐？”

　　毕尔扇子一摇：“说不出理来那是因为你没理。嗯那个不能增加机器姐的理由，且听俺慢慢道来。嗯咳……”

　　毕尔的理由是，每个机器哥配给一名机器姐，从男女搭配，干活不累这个角度出发，那当然是有一定的合理性。

　　“但是不要忘记，男女组合的相对固化，也会使得男女之间的新鲜感逐步降低，久而久之，审美疲劳就会出现。

　　这个审美疲劳一旦出现，机器哥工作的能动性和主动性就会大大降低。这是不以人的意志为转移的，不信色器哥你问问屠哲兄弟。

　　嗯当然，你对七年之痒啥的没啥研究，这怪不得你。

　　但是这个痒的现象一出现，当然地肯定地会使得色器哥们的工作积极性和研究的创造性受到影响。

　　当然了，也会出现人族社会必然出现的勾引人妻，一夜情之类苟合的事情，八荣八耻面临威胁不说，整个队伍的稳定性将会丧失，后果你懂得。”

　　“所以，毕先生认为，目前的男女机器之间的关系是一种相对合理的关系。它可以使得男女机器之间保持长久的新鲜感，好家伙，三百个机器姐，每天一个不重样是吧？最主要的是，这种良性的竟争关系会一直保持下去，你增加机器姐，是想要机器人社会不稳定吗？”


第三百四十五章 骚情之夜

　　色器哥看着嘚吧嘚吧说了半天的毕尔先生，忽然就产生了一种在理论上与毕尔无法争雄的虚弱感。

　　我靠，一枚妖妖而已，咱们思维清晰，理论扎实，数据翔实，善于旁征博引，偷换概念，诡辩胡说，但是麻痹的居然就觉得说不过这么个妖妖？难道说，这一世的妖妖会出个大辩才天一样的妖物？

　　而据说，妖族的学堂办的也有模有样？

　　此世妖妖，不可轻忽啊！

　　杀猪的听了毕尔一番高论，不由得竖起大拇哥来：“二鸟哥你这……有水平，这算不算是饥饿大法？”

　　毕尔一皱眉，折扇啪地合拢：“叫毕先生！”

　　杀猪的揉了下鼻子，尴尬地叫了声：“毕先生好呵呵……”然后腹诽。尼玛，这二百来年不见，都成先生了，不叫还不高兴了我靠。世道变了啊唉……

　　毕尔这才满意：“嗯，那个你这说法也不是全对，科学地讲，这种总是处于欲望渴求状态而不使之完全满足的方法，应该叫做‘欲望永动原理’。

　　使得欲望总是处在可追求的半饥饿状态，这种状态目前最符合屠兄弟你的利益。

　　当然，这个利益咱们也沾光，利益共同体那就是说，机器姐制造多少咱们有点儿话语权，这和民主木有半毛钱关系。”

　　杀猪的咋舌：“二鸟……那个毕先生，其实也不用说那么复杂，咱们形象点儿说，就是一个烧饼，吃一半儿，看一半儿，吃的一半儿不饱，看的一半儿流哈喇子，所以想吃另一半儿，你拿出点儿东西来换是吧？”

　　色器哥有意气气毕先生，赶紧挑大拇哥：“主人您这通俗易懂，不象某些妖似的，嘚吧嘚吧绕了半天，其实就是个烧饼的第N种吃法是吧？嘎嘎！”

　　毕先生眼望远处，风淡云轻，不跟色器哥计较：“一个科学严谨的机器，堕落为一枚只知道饮食男女的人，还好意思说别妖是烧饼，呵呵……”

　　杀猪的一看俩人这模样，也不敢再继续下去了，就说那个啥哈，鸟哥们呢？于是装模作样神识一扫，就扫出来了问题，扑哧一笑：“嗨嗨二位，你们知道三鸟哥正干哈呢？”

　　此时的三鸟哥这边，正用袖子擦着哈喇子，眼睛冒着元火怪叫：“那啥你把窗户纸儿那窟窿捅豁大点儿，把大拇哥对着那窟窿眼儿对对对，哎呀本鸟神俺瞧瞧阎浮提的娘儿们洗澡是个啥光景。我靠这个白白呀吸溜……”

　　三鸟哥看的正兴致高昂呢，忽然就觉得身后一片阴影罩来，使得他视线有些模糊。

　　三鸟哥火了，随手朝后一扇：“滚远点儿，不知道本鸟神俺正看的来劲呢吗？哎呦，这谁这大胆子敢在鸟神头上动毛？”

　　此时，在华宁寨里，被鸟神硬逼着跑到一寡妇窗户底下，捅破人家窗户纸儿偷看寡妇洗澡的鸟仆小健健实在是无语极了。

　　这麻痹的是个啥鸟神嘛，这冷天的，都快午夜了，让哥们儿干这个？这神是不是孤了好多年了？

　　一个凡人，还是个寡妇，有啥瞧的是吧？身子还算丰腴，但是奶子有点松了；屁股蛋儿虽然肉厚，但是腰上的一圈儿肉也堆得太多了点儿吧？就这样的，瞧那意思额的神啊，您这也流哈喇子？不至于吧俺靠，俺都木感觉，您这就受不了了？

　　忽然听到有存在动了鸟神头上的毛，小健健立马觉得脊梁骨发凉。

　　这这这是啥光景？连鸟神都敢招惹，那不是说比鸟神还厉害了吗？鸟神是住在戒子里的，难道说，这戒子里有好多枚神？

　　正不知道如何是好呢，就听鸟神道：“俺说那个鸟仆啊，咱先回你那冰窖去。俺说有这么做兄弟的吗我靠，看个洗白白的都不让妖省心。”

　　小健健立马被一眩晕，回到了自己的冰窖里。

　　要说这个世界的人们被大老鼠给逼得，都开始半穴居了。

　　这个寨子的房屋因为要防备大老鼠钻地洞过来，所以在把房屋的一半埋在地面以下前，先把寨子里所有地面以下的部分直到寨墙，都用厚达两丈的坚硬的岩石铺出来，然后在这个上面建造房屋。一半儿露出地面，一半儿在地面以下。

　　这样还觉得不放心，只要是结冰期，就都在房屋上不断的泼水使之凝结出盔甲一样的冰壳。

　　所以，当三鸟哥看到这个建筑时，直接就称之为冰窖。

　　冰窖有一扇石门，门后有石栓可以插门。晚上睡觉的话，门一关，只有一尺许大的窗户和外界联通，上面糊着窗户纸，是那种卷帘式的，白天可以卷上去，晚上放下来。

　　这个窗户帘老鼠进不来，因为窗口太小了。

　　但是这个窗户挡不住想要看寡妇和大姑娘洗澡的火热的眼睛。这些个窗户上，除非是家里头有几个愣小伙儿的，一般的窗户上谁家没几个甚至若干个窟窿？

　　这些都不算啥。从漫长的永夜里苟延下来的人类自有其找乐子的方式。一些女儿家大了的，窗户被捅的窟窿多了，也就懒得修补，爱看看吧，别亮瞎了你的狗眼就成。

　　更有那厉害的寡妇，每天洗澡，窗户洞开，谁看都成，你不撩拨她她还不乐意呢。三撩拨两撩拨，兴许门后的石栓就为你下了。

　　不能怪苟延的人类有朝着蛮荒时期回归的趋势，实在是过了今儿保不住明儿，一种类似于末日狂欢的情绪已经流行万年，不知道这是不是一种悲哀。

　　当然，这种比较粗放的风俗其中还有一个原因。这就是人口繁衍的速度。

　　在长期和大老鼠争夺生存空间的斗争中，不知道有多少少年少女还没有成家立业就夭亡了。

　　虽然说，经过多年的努力，人类的数量在逐渐的增加，但是和老鼠消耗的生命相比，增加的绝对值并不是很大。这种状况使得人类在生殖方面采取了一种比较相对宽容的态度。

　　某种在若干万年前就已经消失的风俗死灰复燃，比如踏月啦，林社啦什么的，每年都有春夏之交的两次放开来让陌生男女交合的日子，其目的无非是增加生育率，使得人类繁衍的速度加快。

　　这个时候讲究血统啥的，那都是扯蛋呢。任何道德和风俗此时都让位于繁衍这个重大课题。

　　当然，所谓的道德对于贵族和宗门来说，那还是很严格地执行着，不要说那些个大城的贵族和宗门的实权人物，就是某个小寨子的寨主，他允许老婆或者小妾去参加那些个伤风败俗的踏月林社的野合活动？正经是寨主可以去，寨主的女人不可以去。不服气也没办法。这个世界从来就没有公平出现过。想要公平啊，那你先强大起来再说吧。

　　按道理说，小健健其实早在十五岁的时候就参加过踏月之类的狂欢节了，小弟弟经过多次狂欢节的洗礼，都有可能把种子撒在了某些个女孩甚至是妇人的肚子里，有若干个娃儿兴许就是他的种子，这种事情连他自己都不敢说一定没有。

　　但是，这不代表小健健不能迷恋小兰儿，也不代表还一定是处处的小兰儿不能和他心生慕艾。

　　总之在这样的生存环境里，男女的接触还是比较多的，特别是在和大老鼠或者胡子的战斗中，更加可能产生一些英雄救美的桥段，这些桥段虽然烂的都有朽木头的味儿了，但是这不妨碍少女的心扉为某个男子打开。

　　不要说小兰儿这种被家里看得很紧的寨主之女了，就是早就破瓜了但还没出嫁的伪黄花闺女，你能说人家就没个辗转反侧的时候？

　　这个时代的人认同一个观点，有时候爱和性是分开来的。

　　早在黄昏继续前行，小健健很落寞很牛逼地回到了自己的冰窖之后，和鸟神说了好多的事情，比如它和兰儿的恋情，比如踏月和林社，比如女人对于男人的意义。

　　小健健试图把自己的伤心和落寞传染给鸟神，无奈鸟神对于啥啥恋情的根本就提不起兴趣，倒是对于窗户纸儿上捅个窟窿看小寡妇大姑娘洗澡表现出热切和向往。

　　三鸟哥力邀鸟仆潜行到某寡妇的窗户上捅窟窿，鸟仆当然没有这个心思。尼玛，明儿个小兰儿都要出嫁了，要嫁给那个华天宗的少宗主了。你说俺能有心思去瞧寡妇洗澡吗？

　　但是作为鸟仆要继续仆下去，关键的一点就是要有仆的觉悟，服从命令听指挥，神指到哪里，仆就打到哪里。更不用说三鸟哥一番威逼利诱了。

　　说那个啥，你今儿要是不去，你这鸟仆也表做了，啥啥兰儿的也别惦记了，赶明儿本鸟神俺一消失，你就哭去吧你哼哼哼！但是不过你要是能能带鸟神俺观察一下世情，体验体验民风啥的，明儿个那个啥少宗主，本鸟神再让你大大的牛逼一回，嫩死个丫的，你把兰儿抢回来做老婆中不中？

　　这个……当然中了。不过，鸟神您是不是八辈子没见过个女人？咋连这么个寡妇都流哈喇子？

　　回到冰窖的小健健此时感觉到了黑夜的寂寞和寒冷。孤独感就象夜色一样弥漫，小兰儿的身影和笑靥在眼前晃悠，但是总也逮不着。

　　在这个夜晚，睡不着的何止小健健一个人呢？

　　几乎可以说，整个寨子的人都没有一个睡着的。

　　一般的人比如骡子之流，围在一个冰窖里你看我我看你，议论说小健健是被神附体了还是被妖魔鬼怪附体了。附体带来的后果会是什么？我们对待小健健的态度应该是怎么样的？

　　男人睡不着，女人也睡不着。

　　看到黄昏时候小健健那惊人的气势和神通，不管他是不是妖魔鬼怪或者神附体了，总之是不一样了。

　　这个之前她们没有给予过多大关注的大男孩儿，寻死一回回来，眼看着就要逆天了。

　　寨主的弟弟姬德那是多大能耐？直接给摔落尘埃了，骡子那死鸟儿，平时谁看得着？这下一把古怪的火烧成了秃毛鸡。

　　好像那次林社的时候小健健上过老娘的身？

　　那次半夜里捅了俺窗户纸儿被俺拉进来大乐一回的兴许是他？

　　这些乱七八糟的念头飘荡在夜空里，使得这个夜晚其实很骚情。

　　同样睡不着的，绝对要属寨主姬昌一家，包括得知小健健没死成，回来就逆天了的小兰儿。

　　小兰儿坐在窗前，望着幽深的夜空，想着明天真都要出嫁了吗？


第三百四十六章 麻将桌上玩牌九

　　此时坐在寨子里最豪华的冰窖里的，乃是这个寨子里最有权势的寨主一家。

　　寨主姬昌家的冰窖理所当然地区别于一般寨子里贫民的冰窖。

　　寨主的冰窖占地起码两亩，和一般寨民相比，几乎每个佳人都有着自己独立的冰窖，而寨主的冰窖居然是用黝黑的大理石凿出来的巨大石块堆砌而成的两层居室。

　　第一层乃是一个巨大的可以容乃几十人的会议厅，里面用青冈木制作的粗糙桌椅相当硬实，乃是寨主平时召见寨民，接待客人，召开会议的地方。

　　二层是寨主以及几个妻妾共居的卧室。

　　姬昌是那种总以为武力虽然重要，但是智慧和谋略也不可或缺的人，所以他虽然手无缚鸡之力，但是自诩韬略过人，武力可以打死人，智慧可以玩死人。武力再强大，杀的人或者老鼠也是有限的，但是老夫一个计策出来，兴许一死就一大片。

　　所以，虽然看上去有时候姬德这个兄弟比他还要牛逼，俨然他才是寨主一样，对自己也断不了大呼小叫的，但是姬昌知道，姬德这个傻了吧唧爱装逼的弟弟，其实总是被他玩弄于掌骨之间。

　　开玩笑呢，你啥时候见过老夫身上有过哪怕是细细的一条伤痕？可是你瞧瞧姬德，哪次和老鼠以及胡子打仗不是冲锋在前，不是爱装逼吗？那你身上的伤痕现在是不是跟绣着遍体的花儿似的？

　　但是现在姬昌顾不上这个。

　　虽然他从心底看不上这个弟弟，但是说句老实话，假如没这个弟弟给他做武力的支持，他这个寨主当得远没有这般惬意。

　　当寨墙上的众人七手八脚的把姬德抬回家中时，特别是知道把姬德嫩成这样的人是对小兰儿纠缠不休的小健健时，姬昌坐在那里无语发呆了好半天。

　　当然，姬德作为修者，也有一些疗伤的药物，在服下去后本来应该闭关的。但是姬德哪里有这个心情？明天华天宗的少宗主就来迎亲了，但是那个突然强大起来的小健健也还在寨子里自己的冰窖里呢。可以想象得到，明天的事情绝对不会善罢甘休。

　　华天宗那个庞然大物，姬昌惹不起，而且本来也没打算惹，溜沟子舔屁眼上赶着和人家拉上关系还来来不及呢，惹人家，那是嫌死得慢吗？

　　但是，今天小健健强势回归，不仅点燃了骡子，嫩伤了姬德，而且在天空施施然地走向了寨墙，还搞出了黄昏后退，落日升起的奇景。这个意味着什么？意味着姬德和姬昌也根本惹不起小健健了。

　　聪明智慧的姬昌发呆的缘故，都不用猜也知道，那正是处于夹板之间体会被挤压的苦楚呢。

　　这话是怎么说的？难道说这小健健出去寻死突然就遇到了啥奇遇？

　　但是这个奇遇也太逆天了吧？仅仅不到一天时间，就造就出这么一个强大的小健健？

　　姬昌突然就想到，今天出现在天空上的那遮天的火焰。那无边的火焰当时使得大地上所有的人都以为又一次末日之灾降临了，但是好在，后来这火焰消失了。

　　那么，这小健健的奇遇，是不是和这场天火有关系？

　　姬昌打了一个激灵。这要是真有关系的话，是不是说明这场天火其实是某个神灵路过阎浮提造成的？或者说，这个神灵本来就是降临在了阎浮提，而神灵附体了小健健呢？

　　这个想法使得姬昌浑身发冷也热血沸腾。

　　假如这个神灵真的附体了小健健，那么对于这个寨子来说意味着什么？对于小兰儿意味着什么？对于姬家意味着什么？

　　但是，满腹韬略的姬昌还是需要先肯定一件事情。于是他的眼睛看向了正在吸溜溜龇牙咧嘴忍受伤痛的姬德。

　　“二弟呀，对于修炼啊神通啊，哥哥我是门外汉，依照你的见识，那周华健显示出来的神通，比之结丹期如何？”

　　姬德作为筑基期大能，相对于一般的修者来说，那还是有点见识的，起码，结丹期的大能耍神通，他那也是见过的，于是很肯定的说：

　　“比结丹期啊，那没法儿比呀是吧？

　　结丹期的大能固然是触摸到了法则，欺负个我当然我就是人家的菜。

　　但是结丹期的那能把黄昏后退了？能让落日再升起？我估摸着吧，元婴期的大能也没这本事。

　　至于渡劫期的，嘶！兄弟我也没见过渡劫期是个啥样啊是吧？再说了，还没听说过哪个宗门出过渡劫期的大能呢，那就算是有过，那也没听说谁谁白日飞升到了仙界呀是吧？”

　　姬昌小三角眼立即闪闪发光：“你意思是说，周华健的神通比元婴期还要厉害？”

　　姬德看着这个早晨还把小健健当坨屎的大哥，心里明白大哥想啥呢。但是，尼玛你这能再无耻一点吗？你兄弟我被人嫩得跟狗似的你不管不问，目下就琢磨着溜舔人家了？

　　不过似乎这个想法也不错哈，假如咱们的侄女婿比大宗门的宗主还牛逼，那是不是说，咱们寨子一不留神也会成为大宗门一样的存在？

　　哎呦喂，这个想法和前景都很诱人啊。

　　有资格坐在大厅里的，当然还有姬昌的儿子，小兰儿的兄长，著名的无利不起早姬发财。

　　姬发财已经是修炼到练气期巅峰的修者。

　　他和他的父亲不一样，他觉得自己既继承了父亲的智慧，还要有叔叔一样的神通，那他自己将来在寨子里那还不是类神的存在？

　　当然，在此之前，他是坚决反对兰儿和小健健的恋爱，甚至不惜亲自出手教训了小健健好多次。但是这不代表他的想法不会随着形势的变化而变化。

　　正象叔叔说的那样，既然元婴期的大能都不可能有和如今的小健健一样的能耐，既然渡劫期的大能只存在于传说和想象之中，那么小健健岂不是成为了比之元婴期大能更牛逼的存在了？

　　他唯一觉得有点不妥的是，万一这货耍大了，看不上小兰儿了，那对于姬家来说，就将会是一场灾难。

　　姬发财眨巴眨巴眼睛，瞧着叔叔姬德：“那什么叔啊，周华健这货，不能是妖怪或者魔鬼附体了吧？”

　　姬德瞪了姬发财一眼：“你见过一点儿妖气也没有的妖怪？还是见过没有魔气的魔鬼？”

　　姬昌在地上已经踱了几十圈，忽然停下，果断地对姬发财道：“去找你妹子来，我有话跟她说！”

　　姬发财当然知道他老子要跟自己女儿说啥。心里冷笑几声，就知道你个老梆子是个见利忘义之辈。但是你儿子我……比你差吗？

　　姬德有点担心：“大哥，你真的决定了？华天宗的怒火，真的准备接着了？”

　　姬昌面上显现出了狰狞：“人生就是一场场的赌博，但是赌博的规矩就是愿赌服输，没有赌品，就不要上麻将桌上赌牌九。”

　　嘎！嘎？

　　姬德可一时没明白姬昌的这个说法。啥叫麻将桌上赌牌九啊？麻将桌上允许你赌牌九吗？这没道理呀，但是大哥说的那么顺溜那么肯定，是个啥意思？

　　心有灵犀的姬发财却是听懂了老爹的话。虽然上的是麻将桌，但是打不打麻将那要看咱们的意思，麻将桌上赌牌九，这个建议很难接受吗？就像碗可以盛饭，但是它也能在里面拉屎是吧？哎呦叔啊，看把个你给笨的。

　　姬发财赶紧的去找自己的妹子去了。

　　此时，在须弥戒子里，时间逆转的第一个十万天已经结束，戒子里外的时间保持一致。

　　杀猪的正和抻着脖子和他较劲的三鸟哥在解释。说这个三鸟哥真心不是我摸得你鸟毛。

　　三鸟哥哪里肯信？说那个俺二鸟哥那人好不正经了，他啥时候摸过俺的鸟毛？你说色器哥吗？你是说他有这个胆子敢在鸟哥头上动毛？你确信他胆儿有这么肥？

　　毕先生风淡云轻地点头：“老三，是二哥俺摸得你，就觉得你吧，二百来年过去了，岁数是长了一点儿，但是这变化快的吧，毕先生俺有点招架不住，你看看你，都学会偷看寡妇洗澡了，这能耐长得哈，毕先生都呸服死你了……”

　　三鸟哥愣怔了半天，咋这二哥变得毕先生长毕先生短了呢？

　　二百来年过去了，世界变化真的这么快？不能吧，咱们若干万年也没见过这么大的变化呀。

　　三鸟哥其实不是怪谁谁摸了他的鸟毛，是被撞破了丑事老羞成怒了，这是要把大家伙的注意力从小寡妇洗澡转移到别处去呢。妖的智慧，也是不可轻忽的啊。

　　于是三鸟哥指着外面：“嘎嘎，老三俺装了回鸟神，还收了个鸟仆，你们瞧瞧怎么样？”

　　于是杀猪的把神识，毕先生把妖识，色器哥把探测功能打开，都开始观察在冰窖里辗转反侧唉声叹气的小健健。

　　只听得小健健在自言自语。

　　“明儿小兰儿就要出嫁了，麻痹的作为鸟仆的俺绝对不想看到的……”

　　“但是，华天宗少宗主是结丹期的大能，迎亲来的肯定还有比他厉害的，鸟神说要嫩死个丫的，但是丫的真的那么好嫩死吗？万一要是嫩不死，丫的再把俺嫩死，这不啥都完球的了？”

　　“不过要相信鸟神是吧？信仰鸟神，做个坚定不移走鸟仆之路的无限忠诚于鸟神的仆，这是俺的本分。尼玛鸟神啊，表让仆失望哈？！”

　　“有一个问题必须要考虑清楚，鸟仆一定要娶兰儿做老婆吗？她都无情地移情别恋华天宗的少宗主了，连俺出寨子找死都没啥表示，这个真心伤不起啊……”

　　“要？还是不要？这是一个很严肃的，要考虑清楚的问题……”


第三百四十七章 牛逼滴飘

　　鸟仆的纠结，看的杀猪的巨牙疼。你这瞻前顾后不说，还是个自己连自己想要啥都不知道的货，这也成鸟仆了？

　　于是，杀猪的就很客气的对三鸟哥道：“我说三鸟哥，你这鸟仆质量看上去不是很高啊。就这……你也用的得意？”

　　三鸟哥不乐意了，说质量咋了质量咋了？阎浮提这犄角旮旯，连个妖都生化不出来的地儿，出这么个货你还瞧着不爽？告诉你兄弟，这货能装着呢，今儿下午给本鸟神俺还来了个不小的考验呢，麻痹的黄昏后退，落日升起，好悬就耍砸了，不过还好，总算是坚持了那么几十息给这小子装逼装了回门面。

　　啥？不是老三你真的会耍时间神通了？我靠，这是咱妖族有史以来的大事件啊，这这这除了传说中的妖神，就木有听说过妖妖还会时间神通的，老三你来来来，那个心得体会啊啥的一定要记录下来，传诸后世，以志彪炳。

　　毕先生激动得都有点儿哆嗦了，这还了得，毕先生俺自诩妖族天才童妖，杀猪的过去现在乱跳的时候，毕先生也知道自己身体里有了一些时间之力，但是这时间之力怎么运用，还真的是不会。今儿这鸟仆一装逼，老三就给逼会了？

　　三鸟哥当然不知道自己被逼会了这点儿时间神通，对于妖族历史还有着极其重大的历史意义，张大嘴巴看看这个，瞧瞧那个，最后目光盯着杀猪的恶狠狠地道：

　　“再说本鸟神的鸟仆不好？”

　　杀猪的对于三鸟哥会不会时间神通一点儿兴趣都没有，他操心的是，尼玛你这一落地还没喘口气儿呢，就在地球上整出这么大个动静，你这存心不让哥儿们借机在地球上休养生息个几百年。

　　你这逼装爽了，但是以后还有安生日子过吗？好在哥儿们神识扫过一遍，这地球上的科技文明毁灭了，修真文明才刚刚起步，否则你就等着每天有人找麻烦吧。时间神通，就你那点儿水平，和哥儿们有可比性吗？

　　杀猪的这二百七十来年，在吸收天神魂晶修复神识领域的同时，也在由着色器哥安排人手给自己烙印镌刻时间符箓和空间符箓。

　　虽然说，大面积多数量烙印技术的提高，使得镌刻烙印两种符箓的速度大大加快，但是杀猪的这无垢天身再加上不死之身，身体的变异和进化那真的是很大，细胞的数量活性都是前所未有地增多增强，所以，超过两万万亿的细胞要全部烙印完毕，简直是一件令人绝望的浩大工程。将近三百年的烙印，也只不过把右手五根指头烙印完毕，左手五根指头烙印了一半，离完工真的很遥远。

　　但是，随着符箓的改进，再加上空间符箓在时间符箓上的叠加融合，纵向地比较，杀猪的对时空法则的理解达到了前所未有的高度，对掌控时间和空间之力有了无限的信心。

　　杀猪的甚至推想，假如目前自己对上东皇钟，那种恐怖的声波是不是可以在时空符箓的作用下束缚甚至于传递到过去未来的时空，而自己却受不到任何的伤害？真尼玛值得期待啊！

　　按道理说，有之前的神识领域比照，杀猪的神识领域应该已经修复得差不多了，但是杀猪的这次因为被魔魔打落凡尘，充分地认识到了自己神识领域的许多不足，特别是杂质的存在，使得神识领域的坚固受到他的严重质疑。

　　因此，他在重新凝练神识领域时，宁可慢一点儿，也不想修复一个可能被魔魔随手打破的领域。

　　嗯，当然，说魔魔那是随手打破的也不实事求是，至少杀猪的觉得，不是光自己一个扛不住，太一也够呛。

　　但是，太一那是哥儿们的终极目标吗？

　　所以，他在重新吸收和凝练的过程中，要求色器哥随时开启分离净化系统，使得自己哪怕只吸收凝练出来头发丝一样的领域，都要尽可能地纯粹。

　　这样的要求导致了他凝练的速度大大降低，到目前也只不过凝练了全部神识领域的万分之一不到。但是，时间足够是吧？

　　阎浮提百年，天界嗯，正确地说是仞利天或者太皇黄增天才一日夜，自己在阎浮提修炼个几百年，天界也不过才几天时间，再加上哥儿们十万倍的时间逆转，这样的修炼还修不出个样子来，真的该买块豆腐撞死算了。

　　因此间，杀猪的目前的心情还算是比较惬意的，危机感和紧迫感依旧还在，但是不是那么敏感了。所以杀猪的闲心就有了，尼玛修炼娱乐两不误，在阎浮提留下点儿哥儿们的神迹，就当是个游戏吧嘎嘎！

　　那么当然的，杀猪的也就不再挑剔鸟仆的质量，而是从他絮絮叨叨的自言自语中听到了许多信息和故事。

　　杀猪的觉得，游戏的吸引力在于，当你代入某个角色的时候，这样的游戏才更加的有生命力。

　　杀猪的就把禁制再次扩大了点儿，让大家伙儿都能看到外面世界的一切。于是闲得蛋疼的人、妖、机器挤在一起你推我搡好不热闹。这时候又来了一个凑热闹的。

　　狐儿公主本来每天都要去杀猪的修炼的舱室瞧瞧的，二百来年对妖族来说虽不算什么，但是那也是很寂寞和孤独的一段时光啊。虽然说看到金属罩里的杀猪的也不能咋地，但是每天看到的话，狐儿公主就觉得杀猪的离自己很近，所以在梦里难免和杀猪的装点一些春色出来，这更加使得狐儿公主不能自己。

　　说白了，每天这样去看一个人，不爱的也爱上了。

　　狐儿公主就觉得，机器哥唱得那首《千年等一回》的歌曲很适合自己的心境和向往。

　　妖族和人族的爱情，即便有着万千的波折，那也是绚丽和灿烂的啊。可以为之生，也可以为之死，本公主情愿和你化成一团火焰，啊啊啊燃烧是一场涅槃的春梦。

　　狐儿姑娘一来就羞答答地和杀猪的说：“天纸阁阁，狐儿学会一首歌，可好听了，阁阁要不要听一听啊？”

　　杀猪的正瞧着冰窖里的鸟仆想着策划个啥脚本呢，被狐儿这么一说，也不好拒绝：“唱嘛，好听不唱那不等于不会唱是吧？”

　　狐儿就划动狐步，眼角眉梢都是春色，舞蹈着开唱：

　　“千年等一回。

　　俺无悔啊。

　　是谁在耳边说爱俺永不变。

　　只为这一句啊啊啊断肠也无怨。

　　……”

　　唱到这里，三鸟哥嘎嘎地瞅着杀猪的点指着，意思你小子啥时候勾搭狐儿妹纸了？俺咋不知道？

　　毕先生摇着折扇意味深长地看着杀猪的，意思是不出所料，果然如此。

　　机器哥则是俩眼眨巴眨巴忽然道“那个啥，咱们还有点儿数据要整理，各位先忙着哈？”说完溜之乎也。

　　杀猪的心中哀嚎：“不要这样看哥儿们，哥儿们啥都没干啊！”

　　小健健此时磨磨叨叨的不知道嘀咕了多少回要不要的话，这货成为鸟仆之后虽然依旧保持着对兰儿的爱恋，但是麻痹的兰儿在俺打闹寨主府的时候居然不出来，还让丫鬟捎出话来说，华天宗的少宗主比俺强多了，这尼玛是啥话？这不是拿刀子戳人的心窝子呢吗？

　　所以，要和不要，真的是一件让鸟仆蛋疼得不行的事情啊。

　　但是，还没等他蛋疼出个结果来，此时他冰窖的窗户纸儿上突然有光芒一闪，吓了鸟仆一跳，就听得冰窖周围突然脚步声密集来临，而石门在暗夜里突然被敲响。

　　俺靠不是吧，月黑风高杀人夜，这就来报仇来了？

　　小健健立即吓得从炕上跳了起来，哆嗦着抬手看着自己的大拇哥，还好，戒子还在呢。但是鸟神现在没睡觉吧？不是被其他的神摸了鸟毛吗？不会现在被比他厉害的神关起来了吧？

　　此时，鸟神的声音在小健健脑海里响了起来：“厉害你一脸，你丫说谁比谁厉害？有比鸟神俺更厉害的吗？一口火喷死你个怕死鬼。”

　　听到鸟神的声音，小健健立即啥都不怕了。干咳一声威严地道：“是神马人儿打扰本……那个人的睡眠？”

　　只听鸟神兴奋地尖叫谁呀谁呀麻痹的嫩死丫的我靠敢骚扰俺的鸟仆，这是不想活了吗？

　　只听外面嘈嘈了一会儿，有一个颤抖的声音道：“周华健周大人，那个寨主大人有请……”

　　嗯？这三更半夜的请我？不是那个他请我？不是打我？或者杀人灭口，毁尸灭迹？周大人……你确定这是称呼我呢？

　　外面人一阵牙疼，如冻得打牙磕一般道：“那那那不不不是，周大人是称呼您您您呢，俺俺俺就就……”

　　鸟神尖叫，麻痹的俺的鸟仆转眼就成周大人了嘎嘎！那个小健健咱们去瞧瞧，那个小兰儿洗白白了木有？应该比那个肚子上一圈儿白肉耷拉下来的寡妇好看吧？哎呦杀猪的你再动俺鸟毛小心俺跟你急哈俺靠鸟神头上动毛，不想混了是吧？

　　小健健于是打开门，满目的光芒涌进了冰窖，一圈儿人挑着灯笼在外面弓着腰齐声叫周大人。

　　嗯！周大人虽然很不适应这个状况，但是，这个状况给他带来的快感很让他沉迷和爽。

　　麻痹的怪不得谁也愿意当大人，当大人被人恭敬着，这种感觉是踏月和林社里找不着的啊，飘啊飘，云彩搭成桥俺靠，牛逼的开始让俺不能承受之飘。

　　于是，小健健周大人随着一群人来到了寨主的大宅门。

　　兰儿歇了吗？嗯不会歇吧，明儿就要出嫁了。

　　小健健心一疼，一步跨进了姬昌家的大厅。


第三百四十八章 东食西宿

　　寨主姬昌家的客厅里的这场对话精彩极了。

　　对于鸟仆小健健来说，这个客厅的年纪可能比他的岁数还要大很多，但是这是他第一次踏进来。因为在黄昏以前，哪怕是他寻一百回的死，都没资格进入这里来。但是现在他进来了，而且还是被请进来的。对于这个他向往已久的客厅，他的内心充满了好奇和震撼。

　　日！桌子那么大，还是玉石的，凳子象鼓，也是玉石的。

　　日！一把椅子上还铺着一块完整的虎皮，把手上还有两颗红的宝石。

　　俺再日！那个啥……

　　小健健在日第三次的时候，招来了鸟神的破口大骂：

　　“麻痹的你能不能出息点儿？你瞧瞧把你猥琐淫荡的，就这么点儿丢大街上没人捡的破烂儿就把你给震啦？

　　丢神啊丢神，丢老大的神了，这质量看来不换个鸟仆是不行了这，这都气死俺了这都啊呸！

　　俺说你能把你胸脯子腆起来不？能把你肚子迭起来不？含胸拔背，目不斜视，装逼都装不好，你还能干点儿神马？

　　眼睛要微眯，眼神要冷酷，酷尼玛也不会啊，你这样瞳孔回缩，对了对了哎，这就对了，那个啥，嘴角一边朝下扯，劲儿使大发了你这，就轻轻那么一扯，意思就是老子看不上你，咱们很熟吗？对对对，哎呀这都累死俺了这都，演技启蒙，这尼玛不是妖干的……”

　　啊？不是神吗？怎么成妖啦。

　　尼玛，说你呢，你那腿儿抖啥呢？冷呢还是怕啊？就对面那老梆子小逼崽子还有那个从天上被俺搞下来的家伙，能把你吓成这个怂样？操心啥呢？妖即是神，神即是妖，和色即是空，空即是色是一个道理。跟你说哈，接下来再丢俺的神，剁吧剁吧喂了老鼠得了。

　　小健健定定神，依照鸟神要求的表情和姿态冷漠地面对着坐着的姬昌和姬德以及站着的姬发财。

　　“能不能成为老夫的女婿，接下来的对话很重要，你仔细回答。”

　　“那个寨主大人您请……”骨头顿时有点发软的小健健不知道怎么被鸟神搞了一下，立马浑身一哆嗦，大声道：“做你的女婿很牛逼吗？”

　　“小健健啊，你这咋对你未来岳父说话呢？那俺家妹纸好赖的也是这方圆百里一枝花是吧？要不然华天宗的少宗主能上赶着来娶？”

　　“哼哼哼，明儿都要出嫁了，说这些有用吗？”

　　“是啊是啊，出嫁那是一定的，但是女婿是谁那就不一定是一定的了对吧？”

　　“嗯，只要你回答得老夫满意，女婿是你也不一定就不是一定的。”

　　“绕吧，你先把自己绕晕了俺再考虑一下这个可能性有多大。”

　　“不用绕啊，未来的妹夫嗯……那个暂时还不是哈，是这样，明儿假如华天宗的少宗主来迎亲，你打算怎么办？”

　　“凉拌！比如瞅瞅热闹啊，抢几块喜糖啊，起起哄神马的，能干的事情多了去了俺靠！”

　　“你这小子长能耐了是吧？跟老夫阴阳怪气的，不怕开除你寨籍？”

　　“你家女儿都打发人告诉俺说她喜欢的是鸡蛋的少宗主了，你跟俺说这个，你这是要干啥？让你家女儿东食西宿？”

　　“嗯？啥叫个东食西宿？哎呦这真是长本事了哈，都会拽词儿了。说，这啥意思？”

　　“啥意思？木意思！你把女儿许给啥啥的少宗主，又跟俺说娶你家闺女，你让你家闺女咋办？东家吃饭，西家睡觉？亏你想得出麻痹的，就没见过你这么无耻的人。”

　　“东家吃饭，西家睡觉？你愿意老夫还不愿意呢。无耻是个啥玩意儿？这世界的规则就是啊你干什么——”

　　“干什么？老子看你上火的不行，先让你嘴巴里喷点火出来瞧瞧哼哼哼！”

　　“哎呀小健啊，这可是你未来老丈人啊，你这有本事把华天宗的少宗主嘴巴里也嫩点儿火出来，你这这这快点儿让那火灭了吧我的好妹夫——”

　　“啊噗噗噗，哎呀吓死老夫了，这咋忽然嘴巴里就冒火了呢？小健健你搞得是吧？你都这么厉害了，烧死个把少宗主不成问题是吧？”

　　“哼哼哼，不是俺吹牛逼，啥少宗主，老宗主敢出头，也照样烧得他姥姥都不认识他俺靠现在俺是谁？”

　　“啊？元婴期大能你也烧得了？真的假的？这这这关系到咱们姬家的未来和生死存亡，开不得玩笑啊小健健。”

　　“假的俺靠。瞧见那玉石桌子木有？你看它火起了，你看它没影儿了，你意思是说，元婴期的大能比这桌子结实？”

　　啊啊啊——

　　嘶嘶嘶——

　　“老爹呀，这事儿能不能让发财俺做回主？这妹夫就小健健了，哎呀妈呀，还有比这妹夫更合适的妹夫吗？”

　　“你要做主吗？嗯……倒也不是不行。那老夫先歇着去了哈，你们聊着恩咳咳……”

　　杀猪的终于看不下去了，丢下在哪里兴奋得吱吱哇哇的三鸟哥不管，喊了声机器哥尼玛跑哪儿去了？咱们逆转时间忙咱们的去，麻痹的这气不死人，倒是能膈应死人。

　　毕先生折扇一摇，说了句：“有够无聊！”就飘然而去。

　　狐儿公主紧追着杀猪的：“天纸阁阁，你这都快三百年木有洗过澡了吧，要不要妹纸给阁阁搓搓背？”

　　杀猪的落荒而逃。尼玛哥儿们这无垢天身……需要洗澡吗？

　　很快，天就亮了。

　　这一天注定将在华宁寨，荒原甚至整个阎浮提成为具有历史意义的一天。

　　因为这一天，许多的人和事将会改变，许多的关系需要重新组合，许多的意外和偶然将会成为必然。

　　也许因为小健健的执念，也许因为三鸟哥的无聊，或者还因为，这是杀猪的近四万年前的故土。

　　但是，不管各色人等将会以怎样的脚本演出，似乎杀猪的见到如此破败苍凉的故土，就没有过一次下意识的唏嘘。

　　难道说，因为沧海桑田的巨变，使得杀猪的对于这个曾经的故土没有一点儿认同感？抑或，贵为天子的杀猪的早就觉得阎浮提的末日那是迟早的事情，所以一点儿也不觉得意外？这个蛋似乎扯得比较远。

　　今日的华宁寨上下一片奇怪的气氛，到处张灯结彩，宴席的桌子一排排安置在寨子里最宽敞的演武场里，忙碌的女人们在几个大厨的吆喝下和鸡鸭鱼肉较劲，弥漫的肉食香气让整个天空变得迷蒙。喜气洋洋。

　　然而在寨墙上，刀枪林立，油锅下面的柴火熊熊燃烧，滚木礌石堆得到处都是，一群群的十五岁以上的男子手持兵器抿着嘴巴望着远方。杀气腾腾。

　　小健健被请到寨主的大厅里之后，就没有再回到自己的冰窖。但是这不代表目前的鸟仆对姬昌一家有了多少好感，正经是因为有鸟神做靠山，现在牛逼的就不行了。

　　见到小兰儿的时候，小健健当然会心跳，当然也会心痛。

　　麻痹的假如没有鸟神，假如自己不是鸟仆，假如一切的假如不是假如，兰儿，你还会毅然决然地说：“那个话不是俺捎的！是俺老爹让你死了心才这样做的。”吗？或者说，那丫鬟真不是你派去的？

　　你的忧伤啜泣和决然俺依然不是很懂。

　　就这么迟迟疑疑，忽冷忽热地穿上了寨主给临时准备的新郎官的衣装，在那个传话的丫鬟给自己梳头的时候，小健健突然问道：“小姐让你传给俺的那话，你没有打折扣吧？”

　　小丫鬟手哆嗦了一下，梳子掉了，好半天说：“不……不是小姐，是是……是老爷……”

　　小健健叹息一声。既然不是小姐是老爷，那你迟疑什么呢？你紧张什么呢？但是，你这样说俺就这样信吧。

　　还能怎么样？大家都在演戏。演着演着，也便成了生活。

　　小健健忽然觉得自己在一天一夜之间，变得很沧桑。

　　华天宗的少宗主华一飞今儿志得意满，觉得人生的惬意在于，当你有了老婆的时候，还会有若干小妾，比有小妾更惬意的事情，是你娶得小妾一个比一个年轻，一个比一个漂亮，嗯，还有风骚。

　　华一飞自己对自己很满意。年纪不过五十多，但是已经是结丹期的大能了，这在整个阎浮提都是罕见的。

　　不仅如此，在他二十多的时候，得到了一篇驻颜的功法，使得自己始终保持在那个青春的时代。再加上他华天宗少宗主的身份，说自己乃是方圆千里之内少女的梦中情人那也离事实不远。

　　想到那个十八岁的姬兰儿，华一飞嘴角就浮起淡然的微笑。

　　姬兰儿显然不是他小妾中最漂亮的，但是腰肢却是最细的。

　　少主好细腰，寨中尽饿死。

　　想象一下当这小细腰在床笫之间如水中荇菜般蠕动，华一飞的心中开始火热。于是他的目光望向了已经出现在了视野中的华宁寨。

　　这一眼看的，华一飞眼中和心中的火热渐渐冷却。

　　他看到了寨墙上一排排散发着煞气的青壮年。看到了吊桥没有放下，寨中没有锣鼓声丝竹之声响起，本该迎接自己的寨门没有打开，护寨沟与寨墙之间的场地一片萧然。

　　更加奇怪的是，在这片场地中间，孤零零临时搭建了一个台子，不知道是做什么用的。台子居然有百十丈见方，似乎和擂台有点貌似？

　　这尼玛，这是准备嫁闺女吗？


第三百四十九章 抢亲赌赛

　　华一飞的眼神冷却下去的刹那，周围的空气也随之几乎凝固。华宁寨今天的表现出乎意料，华一飞觉得自己受到了侮辱和挑衅。

　　是谁给了华宁寨这样的鼠胆？

　　是谁让堂堂的华天宗少宗主感受到了莫名的冷遇和怪异的轻蔑？

　　这个待遇比之之前华宁寨寨主姬昌和筑基期小修姬德以及变态的现实主义者姬发财给他的如火的热情真挚的谄媚不同，这让华一飞很愤怒，也很伤不起。

　　这次他摆出了比娶很多小妾都大的排场来，是因为姬兰儿的小细腰。他觉得自己有够真诚，不然一个犄角旮旯的破寨主的女儿，一顶小轿子摸黑抬回来得了。

　　这尼玛，老子都拿正妻的依仗来娶妾了，你们这是要打脸吗？

　　跟随华一飞来的，还有同门的师叔，著名的元婴期大能华雄。九九八十一个华天宗内门弟子，个顶个的筑基期，不算给你姬家面子吗？

　　华一飞不高兴，后果很严重。

　　华一飞一抬手，迎亲的队伍停在了护寨沟边。

　　华一飞看到寨墙上站立的姬昌、姬德、姬发财和一个穿戴像是新郎官模样的小子，眼里杀气一闪，看了华雄一眼。

　　华雄会意，喊一声：“起——”

　　只见八十一个华服弟子齐齐呐喊一声，飞在空中，人人脚下一柄飞剑，犹如长虹经天，刹那飞过寨沟，停在那个台子的上空。

　　华雄衣衫猎猎，睥睨寨墙，大声喝问：“姬昌寨主，你们这是什么意思？莫非是小觑俺们华天宗吗？”

　　风淡云轻的姬昌算是真的豁出去了。这样一个历史性的机会不把握，难道这辈子就这样当个不死不活的小寨主？虽然说心里有了决断，但是惴惴不安还是有的。

　　起码，那八十一个筑基期弟子的威势，那华雄散发的元婴期大能的威压，实实在在都显示出华天宗的强大。

　　而自己准备在麻将桌上赌一把牌九的底牌，就是孤零零一个小健健。

　　嘶！这会不会是一场自掘坟墓的赌博？

　　但是箭在弦上，不得不发。

　　姬昌怎么说也练过几天气，声音还是很洪亮的：“少宗主说哪里话来？华天宗乃是方圆千里之内最大的宗门，给华宁寨一百个胆子，也不敢小觑呀。

　　今儿这个状况，非出本心，乃是事出有因。

　　兰儿是你的未婚妻不错，但是呢，昨儿晚上，他外出多年未归的娃娃亲对象忽然回来了，原本两家都以为这孩子肯定是不在了，但是这既然回来了，也不能不认账是吧？

　　说到底，这个事情乃是老天的作弄，大家都没有错。嗯当然，老夫也不是觉得这样就可以让华天宗满意。

　　但是呢，华天宗一向是方圆千里之内的领袖，大宗门有大气魄，这是大家都熟知的。

　　所以，老夫觉得一方面对不起华天宗，另一方面又觉得食言而肥对不起自己良心。所以这个事情就有点儿麻烦，要怎么解决，还要看看少宗主您的意思。”

　　此时在须弥戒子里，三鸟哥正兴奋的大叫：

　　“快来瞧一瞧，快来看一看，史上最牛逼抢亲节目开演。不卖瓜子不卖票，只求各位叫个好。

　　听着木有？那老梆子寨主说啥呢？麻痹的诸位见过撒谎连自己都相信是真的的人吗？你瞧瞧那样子，说得那个真诚，说得那个在理，说的俺那鸟仆小健健自己都琢磨咱们似乎好像真的有过娃娃亲这么回事？

　　嘎嘎！事实再一次证明，人类毁灭一万次，尸骨无存了那张脸皮也绝对是完好无损。

　　本鸟神俺坚定地认为，人族的脸皮制造的防御类法宝，绝对是神来了也破不开。来来来，为人族的厚脸皮干一杯浮一白。

　　哎呦，俺这鸟仆这是几世修来的福气，摊上这么个绝品老丈人嘎嘎。

　　鸟仆哎，本鸟神看好你黑暗的未来呦嘎嘎嘎！”

　　话唠就是话唠，三鸟哥作为须弥戒子里著名的话唠，不仅能把狐儿公主忽悠过来，而且把毕先生、色器哥都忽悠过来了。

　　最可气的是，色器哥这一离开岗位，杀猪的也不能正经闭关了，只好气哼哼地来到三鸟哥这里看热闹，当然，免不了摸他几下鸟毛撒撒气。

　　这个世界上，没有最不要脸，只有更不要脸。

　　小健健的脸上没有任何表情。看着身旁嘚吧嘚吧编故事的姬寨主，小健健觉得人生如此灰暗，爱情这么庸俗。

　　当真诚被谎言替代，当爱情被利益强奸，小健健俺剩下的就是看天不蓝，喝醋不酸。

　　但是，为什么还不走呢？

　　为什么还要陪着姬昌演这出好木意思的戏呢？

　　是为了自己曾经的梦想？

　　是为了给枯萎的爱情一个交代？

　　还是为了一些自己暂时还想不明白的原因？

　　小健健一时觉得，自己所做的一切，都缺乏一个朴实的理由。

　　俺站的太低，还看得不够远。

　　而此时，华雄已经彻底地被姬昌的无耻所激怒了。这个元婴期大能本来根本就不想再说什么，一气儿把这个寨子轰平了得了，什么尼玛娃娃亲不娃娃亲的，华天宗需要考虑你姬昌的感受吗？

　　再说了，这种哄小孩子的话你也说的出口？麻痹的你早干什么去了？见过找死的，没见过这么找死的，华天宗的脸是你能打的吗？

　　但是，华雄在准备动手摧毁这个寨子，把喜事办成丧事的时候，内心深处又有着深深的悸动和不安。他下意识地觉得，今天的事情非常怪异，非常的不能够理解。

　　不说别的，脚下那百十丈方圆的台子，摆在这里是想干什么？

　　要打架吗？

　　但是，你华宁寨凭什么和咱们华天宗打架？

　　就凭那个姬德？开什么玩笑！咱们随便一个弟子出去都能把他给捏出屎尿来。

　　难道是那个和姬兰儿定了娃娃亲的那个小子？可是身上没有一点儿灵力波动啊？看上去就不是个修者，一普通人而已。

　　那么，华宁寨你们凭什么？

　　华雄看了华一飞一眼，有点拿不准主意。

　　华一飞眼色深沉，冷笑一声，负手于空，脚下灵力喷发，形成恐怖的灵气漩涡，对着姬昌道：

　　“好，姬寨主你很有气魄，使得我华天宗在凡人面前丢脸。

　　按照本少主的意思，你这个女儿不娶也罢。但是华天宗的脸不是这么丢的，更不是什么人也可以随便打的。

　　本少主给你划出道儿来，咱们来几场对赌，那个小子是对赌的一方。他赢了，本少主转身就走，并承诺不着后账；本少主赢了，哼哼，你那姬兰儿也不用做本少主的小妾了，直接做我马奴的老婆好了。你看如何？”

　　说起来，华一飞这样做，完全是出于面子了，什么细腰不细腰的，麻痹的只要用心找，这方圆千里之内的细腰会少吗？

　　但是对面那个小子他凭什么跟本少主抢老婆？麻痹的本少主要不让他输得鸡鸡从此不能晨勃那就不叫个阴损。

　　姬昌转目瞧了瞧小健健。小健健面无表情地点点头。这意思就是比就比，姬昌懂得。但是麻痹的好像你小子兴致不高啊！

　　小健健当然兴致不高。

　　这时候的小健健想了好多关于爱情关于人生关于理想等等很哲学的问题。越想越觉得自己在短短的一天内发生了无可逆转的蜕变。

　　这个蜕变使得他看待一些问题的时候，站在了一个之前不可企及的高度。这个高度使得他忽然间觉得，人世间的一切都是那么无谓和庸俗。小兰儿的水蛇细腰，那曾经让他梦牵魂绕的柔软，似乎变得一下陌生起来。

　　但是，这不代表小健健会拒绝这次赌赛。这关乎到他的重生或者涅槃？涅槃是个啥他不知道，但是神说只有在烈火中涅槃的凤凰，才能让自己变得不一样。

　　小健健希望自己不一样。

　　从今儿之后，小兰儿或者成为他的老婆，或者再不牵挂于心。

　　神说昨日种种譬如昨日死，今日种种譬如今日生。

　　昨日，就算是昨日的昨日，老子也没日过小兰儿，今日一定要日，日翻昨日的不爽，日出个老子的涅槃。

　　赌，谁不赌谁是丫头生的俺靠！

　　三鸟哥让所有在他身边的人或者妖或者机器都听到了小健健的心声。

　　三鸟哥顿时得瑟，嘎嘎地叫道：

　　“瞧见木有？有些人说俺的鸟仆质量咋地咋地？这质量咋地了？都要日出个涅槃来了，不叫个霸气？不是个敢叫日月换新娘的妖孽？

　　嗯当然，妖和妖孽是有区别的。这个事情俺鸟神要求着你色器哥了，那个啥色器哥，你不能帮着俺把这鸟仆给妖化一下？俺看行，那就这么地了。你妖化了俺的鸟仆，俺帮你点火炼化那只饕餮中不中？咱们哥俩这交情，没的说是吧？”

　　色器哥还没开口，狐儿公主一脚踹到了三鸟哥身上：“死鸟哥你作死啊，啥日不日的那么难听，再日下去的话，本公主不纯洁了的话，你赔俺一个天纸阁阁。”

　　三鸟哥一翻白眼，瞄了一下杀猪的裤裆和狐儿的胸脯：“好像某人和某妖很纯洁似的，这都骗谁呀是吧？有本事的从此不日那俺呸服你们俺靠！”

　　杀猪的正准备也给三鸟哥一脚，但是听说他主动承担炼化饕餮甲的任务，连忙把脚收回来，涎着脸道：“三鸟哥其实是最实在的妖，从来不说假话，乃是新时代妖妖的楷模是吧？”

　　三鸟哥一下跳出去老远，警惕地上下打量着杀猪的：“尼玛，这又惦记上俺啥了？没见你态度如此类似于鸟仆的时候呀？”

　　杀猪的无语，干咳两声道：“看抢亲看抢亲，麻痹的这都神马妖这都，防哥儿们跟防贼似的我靠！”


第三百五十章 俺的风骚你永远不懂

　　华一飞说出的赌赛，彩头自然是姬兰儿。

　　赌赛的内容限定为一比阔，就是看谁钱钱多，法宝多，甚至有传说中的极品梵晶啥的。

　　华一飞很清楚自己的身家，黄金钻石啥的那些世俗玩意儿就不用说了，咱家没个百八十吨，三二十吨还是有的，自己的纳宝囊中目前就有着一半吨。

　　法宝咱不多不多也有个七八件，不说别的了，自己脚上穿的这双飞云履那就不是一般的法宝，那飞起来快的，一般的老鹰都跟不上，关键的是这宝贝他不用消耗灵力真气啊。

　　瞧那边的那小子，穿的估计都是临时套上的，都不合身，能有啥好东西了？老子比哭你哼哼！

　　至于说梵晶，窝巢！这阎浮提大陆上能拿得出梵晶来的本就不多，拿得出上品梵晶的都是大宗门才可能的。

　　极品梵晶，麻痹的你不要说是见过，你听说过长啥样吗？本少主纳宝囊里不多，有那么三块，三块啊！把你们整个寨子卖了都不值半块的。

　　比钱钱多，老子比不死你眼红死你。

　　比阔完了，咱们就比才。

　　麻痹的不是说你长个人样就要和本少主抢老婆了吧？你得多少拿出点货来让少主服气呀是吧？本少主那琴棋书画不敢说样样精通，但绝对不是样样稀松。

　　比这个不暴力很风雅，没别的意思，就是让你自己个捂着脸朝没人地儿撞墙去。

　　第三个咱们就得实打实地干一场架了。

　　麻痹的公老鼠抢母老鼠还咬个死去活来呢。不过就你那一点儿灵力波动没有，少主我吹口气，怕把你吹散架了哼哼哼。

　　哎呀，这世道哈，听说过蚂蚁一伸腿儿，把老鼠绊个跟头摔死的吗？问题是，尼玛你觉得你的腿儿比蚂蚁粗了很多？我呸这个比得不好，你可以是蚂蚁，本少主绝对不是老鼠。

　　但是对于姬昌来说，这个对赌就有些很不公平。

　　你说堂堂一少宗主，家底丰厚，就算是我们举全寨之力，比得过你华天宗的钱钱吗？法宝也是这个道理是吧？

　　不说别的，就说飞剑吧，咱们全寨也就姬德一个人有一把，可你看看你们八十一弟子人人脚下一把飞剑，这还用比吗？

　　比神通，你能更不要脸点儿吗？你一结丹期跟他一连气都不知道啥玩意儿的人比神通？

　　嘶嘶，这个不对呀，小健健昨天的表现，分明是得了天大的际遇，按照兄弟姬德的话说，元婴期都白给，嗯嗯，估计这个输不了。但是那也是三比一胜啊，到时候兰儿还是要嫁给他家马奴为妻，这这可咋办？

　　姬昌就看向了小健健。

　　只见小健健依旧面无表情，一副水波不惊的样子，难道说这小子不仅有了神的眷顾，还发了财了？不是吧，看不出来啊！

　　小健健神念正和鸟神沟通呢。

　　鸟神在里面叫嚣：答应他答应他，麻痹的比啥他都白给，嫩不死丫的，那个啥你等会儿给咱继续装逼，装得要跟你鸟仆的身份相符，记着了别忘记那句话嫩死你丫的哈！

　　不过鸟神扭头冲着杀猪的讪笑道：

　　“屠哲兄弟，咱一向是好兄弟是吧？你看这鸟仆小健健遇到点儿小麻烦，请你帮点儿小忙，比如钱钱啦，宝贝啦啥的，把你准备丢大街上那种给他装装逼可以吧？嗯还有那个比才，三哥俺啥都有，就是才木有，这个还要你来帮衬着作下弊，你看咋样？”

　　杀猪的笑着道：“不咋样。哥儿们我无利不起早，没好处的事情谁干是吧？况且小健健是你的鸟仆，又不是哥儿们的啥仆呵呵……”

　　三鸟哥一瞪眼：“你给不给？看把你给小气的，你这差不多都诸天第一富翁了，没见过比你更吝啬的哈？！”

　　杀猪的都不带看他，朝着色器哥道：“哎呀，今儿这天气啊？哈哈，色器哥一大早的没来几炮晨练一下？”

　　色器哥立马配合，腆着脸笑嘻嘻道：“回主人的话，贱仆晨练来着，也没几炮，三五炮吧，哎呀老喽，话儿不争气喽嘎嘎！”

　　三鸟哥点指着色器哥，却转头对着毕先生：

　　“二哥二哥，你这学问这些年这个长进，比才那出你使点儿劲好不？谁让咱们是亲兄弟来着是吧？象那个谁谁，嘴里叫兄弟叫的甜如蜜，来真的就露出人族的猴屁股来了，二哥这个咱不能学他是吧？”

　　杀猪的忽然觉得腋下肉疼，低头一看，只见狐儿公主媚眼如丝瞧着他，小手拧着他软肉低声道：“流氓阁阁，你早上来了几炮？”

　　杀猪的听到流氓阁阁这个称呼，脸上笑容渐渐消失，耳边响起了狗亲嫩出水来的叫声：“流氓哥，俺是咱家太阳不？”

　　杀猪的就看到那张濡湿的小嘴巴在自己眼前嘚吧嘚吧。嘚吧得他眼睛一下酸涩起雾。

　　我不想狗亲好多天。杀猪的忽然抬手给了自己一巴掌。

　　狐儿吓得一松手：“天子阁阁你干啥呀自己打自己？”

　　杀猪的干笑一声转头看着戒子外面：“麻痹的蚊子从外面都飞进来叮哥儿们了我靠他个山倒水干……”

　　小健健心里有底了。

　　他知道鸟神不会抛弃他。他更知道鸟神多半是因为无聊闲得蛋疼才帮他赌赛。赌赛给鸟神带来的快乐，兴许比带给自己的快乐还要多。小健健没文化，但不是说他脑子不灵光。麻痹的看鸟神一说赌赛那个激动的。

　　小健健于是淡淡的看了华一飞一眼：“你想先赌啥？”

　　华一飞手一摊，肩膀一耸：“随你喽，跟你赌……我操居然跟你这穷酸赌……”

　　小健健冷笑一声，双手一送，只见身边的姬昌和姬发财双脚离了寨墙就飞起在空中，朝着寨墙下和寨沟间的那块平台落去。

　　姬昌虽然也练过几天气，但是那里会飞行？即便是姬发财，那也没到筑基期，更没有飞剑，飞只是他很久就有的一个梦想。

　　但是现在梦想实现了，爷俩被凭空就送到了几百丈之外的平台上，姬昌手抚着胸口喘息不定，脸色苍白，尼玛，有点儿眩晕哈！

　　而姬发财啧心里狂叫，俺靠靠靠！这就是插上翅膀的感觉，太美妙了，我要飞得更高嗷嗷嗷嗷——

　　小健健看一眼姬德：“你的伤怎么样？还能飞不？”

　　姬德已经不怎么震撼了，麻痹的太阳都让你从西山沟里拽出来了，这点儿把戏咱们不震惊。但是，没有飞剑，没有发现法力波动，直接就把俩人给送那么远，小健健你能更能耐点儿吗？

　　姬德没说话，直接祭出飞剑踩出一道长虹飞向了平台。麻痹的咱们也是会飞一族。

　　小健健背负双手，按照鸟神的演出要求竭力演好一个世外的高人。

　　小健健迈步向空中，就像是在田间散步消食一般，慢腾腾地朝着平台一步步走下去。

　　丝丝头发飞散起来，衣袂飘荡起来，表情避免风骚就是最有内涵的风骚。

　　踏出空空的声音，四周空间回荡着俺鸟仆的脚步，仿佛神祇一般降临，等待华少的到来。

　　目瞪口呆的不仅仅是寨墙上那些巡墙的壮汉，更有华雄、华一飞以及所有八十一名华天宗弟子。

　　华少没有想到，墙上那个看上去很不怎么地的小子，居然在不发出任何灵力波动和法力的情形下，踩踏虚空，一步步走下了寨墙，站立在平台的中央。

　　这一刻，那不尽的风骚，华雄你行吗？至少我是不行。我操好大一块铁板！

　　华少和自己一群迎亲的人降落在平台上，眼神冷厉地瞧着对面的骚郎。

　　小健健伸出一跟粗糙的小指，撩起滑向额头的一缕发丝，那风骚的模样笑傲古今。他淡淡地对华少道：“可以开始了吗？”

　　华少被激起了争胜之心。我操好不怪模怪样的骚情，于是真挚地微笑道：“真心告诉你，撩发的动作很风骚，但是……指头真的很粗哈哈——”

　　小健健伸出那跟小指左看右看，抬眼轻声道：“你说的对，是有点儿粗，不过……男人嘛，太细了女人不喜欢。这个兴许你不懂，这不怪你。”

　　我操！

　　华少几乎疯掉了。想要挖苦一下这货，反而被这村货挖苦了。但是，村货咱们来比比钱钱谁多吧。咱们家啥都缺，就是不缺钱钱。

　　戒子里的杀猪的揉了一下鼻子。日！鸟仆这货别说，还有那么点儿培养前途。

　　三鸟哥捂着肚子笑弯了腰，朝着杀猪的嘈嘈：“怎么样怎么样？这质量是不是在磨练中快速提高？嘎嘎，男人嘛，那有不粗的道理？”

　　色器哥看着自己的胯下嘀咕：多粗才算粗？

　　狐儿公主红着脸去揪三鸟哥头顶的红毛：“流氓鸟你再说看本公主不阉了你！”

　　毕先生叹息一声，看向外面：“唉，家门不幸啊……”

　　华少首先手一挥，地上就出现了一大堆黄灿灿的金子，起码有个半吨的样子。

　　华少一伸手，做了个请的动作，自以为很潇洒。

　　但是小健健没有动作，也没说话，只是那么看着华少。

　　华少很奇怪，有货你就拿出来呀？这看我能看出金子来？尼玛，不是连二两金子也拿不出来吧？

　　姬昌看着地上的金子有些无语。堂堂一寨主，别说半吨金子，就是拿出一百斤来都够呛，看人家华少主，带着的零花都这么多，这还怎么比呀？

　　但是小健健冷眼瞧着华少没动静了，左边眉毛不屑地微微一挑：“就这？没了？”

　　华少一听，差点儿没气晕过去。什么有了没的，你给咱拿出金子来瞧瞧？

　　小健健冷笑一声：“还以为你家多有钱钱呢，就这点儿家当也敢出来摆晒麻痹的俺靠你个没见过个钱钱的穷鬼。”

　　华少正待发飙，只见小健健手一挥，呼啦一下，金光四射，差点儿亮瞎了华少的眼睛。

　　华少揉了揉眼睛定睛一看，地上立马出现了一座黄金的小山，比他那堆多出了起码百倍。

　　华少就觉得天在晃地在摇，心里一股憋屈和不甘化作一口鲜血喷出：“噗——”


第三百五十一章 狄山视肉

　　不要忘记，大盗摩尼阿修送给杀猪的须弥戒子里，除了梵晶、梵卵金胎外，还有几乎让人咬掉舌根子的大量的金银。

　　比如天金、天银、阎浮那檀金、七彩琉璃金、水金等等，数量那就叫个特别巨大了。

　　比如阎浮那檀金，光这一项就有千万吨之巨，这东西要放在世俗世界，举世皆疯那是一定的。现在杀猪的随手划拉出去点儿阎浮那檀金，连毛毛雨都算不上。

　　但是，就是这点儿毛毛雨，就把这个末世的人类给震汗了。

　　不单单是见过大世面的华少、华雄以及他们带来的弟子震汗得眼神乱跳，大汗直流，那些寨墙上的巡墙呼啦啦就倒了一片。

　　而姬昌一个踉跄差点儿摔倒，姬德受不了这个，加上早一天的伤势，直接就捂住胸口朝着空气乱抓，似乎那里有什么可以支撑他身体的东西似的，嘴里嘶嘶地低吼：“救俺……”

　　而姬发财立马喷出了一口血来，把胸口的那股震荡喷了出来，两眼星星直冒，心里呐喊：“妹夫！真妹夫！亲亲妹夫！大舅哥今后就跟着你混了，钱途无量啊嗷嗷嗷……”

　　作为鸟神的仆，小健健虽说身份不一样了，但是俺的天呀，啥时候见过金子啊，还是山一样的金子。

　　神啊，不要这样对俺，俺会受不了的。

　　小健健正准备没出息的出溜到地上，但是腿还没弯，立马被鸟神大骂：

　　“我靠你个没出息的，就这么点儿垃圾也把你给震了？哈喇子有木有？屎尿有木有？你有本事给本鸟神俺流出来屙尿出来，有木有点儿承受力？木有的话给本鸟神俺滚蛋，这尼玛质量，也想给本鸟神俺当鸟仆俺靠你个山倒水干！”

　　鸟神的大骂如一盆冰水兜头浇下，小健健立马站稳了脚跟，暗中长长吁了口气，背负双手淡然地看向不再蛋腚的华少。

　　小健健觉得高人就要有高人的胸襟和气度，所以鸟神设计的形象绝对不能糟践了。

　　“华少，就这么点儿垃圾吗？你是不是该回家了？”

　　华少听到小健健的调侃，觉得这场赌赛真的是不该拿出世俗的金子来显摆，假如本少直接拿出一些阎浮提人见都没见过的宝贝来，那是不是就不会这么狼狈？

　　华少目露凶光，手一甩，就从纳宝囊里飞出了三块透明如钻石般的上品梵晶来，乜斜着眼睛瞧着小健健：“认识这个不？见过这个不？能拿出这个不？不是本少小瞧你，大概不知道啥叫梵晶吧，更不知道啥叫上品梵晶吧？”

　　小健健淡淡道：“不认识这个，没见过这个，拿不出这个，这个东西叫梵晶？”

　　华少叫嚣：“三块啊，三块上品梵晶，这东西给了散修，只要一块，一块他把命都给你。这东西的妙用知道不？抵得上一百块中品梵晶，相当于一万块低品梵晶。一块低品梵晶足够筑基期修炼一天之用，一块这个相当于可以给修仙者提供一万天的能量，你说他是不是无价之宝？”

　　此时感受最深，最受刺激的是姬德。毕竟他是修炼者，对于梵晶的认识不是一般人可以比拟的。这样的三块上品梵晶，可以让一个高阶修士不顾一切杀人放火了。阎浮提，这个东西几乎就见不着啊。

　　而决心要跟着好妹夫混的姬发财眼巴巴地瞧着小健健，心说你到底有木有这个宝贝呀？有你拿出来震汗了那货啊？

　　小健健再次用较男人的小指撩了一下并没有滑落的发丝：“无价之宝吗？你那个东西俺就木有，但是这个东西是不是无价之宝，俺就不知道了，华少你见多识广，俺袋子里这个东西放了好多，都不知道干啥用，你给俺鉴定一下？”

　　说着，小健健装模作样从兜里一摸，一块块紫色的梵晶就出现在手里。

　　手里拿不下了，就直接给旁边的姬发财拿着，那手飞快地往外掏，好像他那兜就是个无底洞，咋也掏不到底一样。

　　眨眼的功夫，不仅是姬昌的手里，姬德的手里都是紫色的梵晶，就连地上也是一堆堆的堆叠了好大一堆。

　　小健健就随手那么乱扔，好像这玩意儿就跟烂白菜似的，扔了不可惜。

　　只听得咕噜咕噜的声音在寂静的平台上此起彼伏，所有人的口水都不断的分泌出来，又咕噜噜咽下去，所有人的眼睛都僵硬了，眼神都直了，眼光都绿了。

　　所有人的思想在这一刹那都停滞了。

　　哎呀妈呀，没吃过猪肉总见过猪跑吧，没见过猪跑，也听说过猪啥样儿吧。

　　这尼玛是啥？是烂白菜吗？

　　这麻痹的乃是传说中仙界才有的极品梵晶啊！哎呦喂您别往外掏了，再掏俺们就忍不住发声喊抢了。

　　哎呦喂求你了，你这是要咱们的命啊。

　　咕咚咕咚咕咚咚！

　　连串的响声使得平台上所有站着的，嗯不对，所有还能勉强站着的人屏住了呼吸。

　　姬德、姬昌和所有的华天宗弟子全都承受不住这个冲击，直接先后瘫倒在了平台上。象姬发财这样的，直接就晕过去了。只有口喷鲜血的华少和同样站立不稳的华雄饿狼一样盯着一片紫色，勉强没有摔倒。

　　小健健停止了往外掏梵晶的动作，背起手来，淡淡的微笑浮现：“华少啊，这是些啥东西呢？给咱介绍介绍，让俺也长长见识？”

　　双眼通红的华少此时离走火入魔已经不远了，他摇晃着呢喃：“极品梵晶……极品……”一边呢喃一边就要朝华天宗的方向走。

　　他觉得自己应该回去了，再把赌赛进行下去，他相信自己会彻底交代在这里。

　　华雄摇晃着跟上，低声提醒，还有那个宝贝呢，拿出来拿出来，不信他们也有这个。咱们……麻痹的输不起啊呜呜呜……

　　华雄作为阎浮提有数的大能，居然哭了起来。

　　对！对对！

　　华少摇摇头，使得自己冷静下来，咱们不是还有那么个逆天的宝物吗？这东西不要说是阎浮提，据说在天界也几乎见不着。这是咱们华天宗的镇宗之宝。

　　为了华天宗的威名不倒，拼了！

　　华少狰狞地转过脸来，瞧着小健健，似乎想把他撕成碎片。

　　他冷笑一声：“极品梵晶了不起，可以驱使全阎浮提的人了。但是小子你不要得意。你要比得过我这件东西，咱比钱钱这一回合就算你胜了。”

　　说罢，华少手一翻，从纳宝囊中飞出一个紫檀色的匣子，上面居然贴着一张封印的符箓。

　　小健健看着，面无表情。

　　华少冷笑一声，口中念念有词，念完了一下揭起那张封印的符箓，打开匣子的盖子，里面露出一块像灵芝又想干牛肉一般的东西。

　　小健健看了看，淡然道：“不认识，说说看是啥宝贝？”

　　华少狰狞龇牙道：“没见过吧？别说你没见过，好多神仙也没见过，你瞧好了哈！”

　　只见华少并指如刀，刺啦一下就从那东西上面削下一块来，拿在手里，惊人的一幕出现了。

　　不仅仅是削下来的这一小块东西以肉眼可见的速度飞速生长，就是匣子里那一大块被削下去的地方，也飞速恢复原状。而华少手里的那块东西在几个呼吸之间，居然长大倒了和原来那块一样大小。

　　小健健没见识，倒是觉得神奇归神奇，但是这有球的个用呢？倒是这辈子不用再卖肉了，每天削下来一块炒了吃，子子孙孙吃不完也，从这个角度理解，倒是也算个宝贝。

　　但是，这东西比得过极品梵晶吗？

　　所以，小健健根本就是波澜不惊，看上去根本就没把这个东西当回事。

　　但是，须弥戒子里的人、妖、机器却一下炸了锅。

　　我靠你个山倒水干的这这这是麻痹的视肉啊！

　　杀猪的见到过多少宝贝也不曾如此不蛋腚。但是自从知道自己修炼“不灭魔身”的材料还有那么多没有，而且自己除了几个老罗睺给的水精外，其他啥啥还没收集到，这一下见到了不可或缺的视肉，杀猪的一下子跳了起来。

　　我靠一定要得到，那个谁小健健是吧？不惜一切代价，给老子买过来。错过这个点儿，你和你的鸟神就等着被哥儿们活剥了皮吧我靠！

　　鸟神一看杀猪的急眼了，知道这下真遇到宝贝了，视肉啊，这东西他是知道的，那是据说在玉虚宫深处才有的玩意儿，这小子哪里来的这好东西呢？

　　关键是，就算在天界，谁知道玉虚宫在哪里呢？据说飘荡在时空裂缝里，不可捉摸，是一个自成的小世界。谁也没见过。传说中的去处。

　　外面的小健健听到了一个比鸟神还可怕的声音在咆哮，要他不惜一切代价买到这个东西。

　　视肉？

　　视肉是个啥玩意儿？

　　关键的不是这个，麻痹的老子乃是鸟神的仆，这个咆哮的声音居然说要活剥了鸟神的皮？

　　我靠，这是啥样的存在啊，口气大的，比鸟神更加牛逼吗？

　　一时间，小健健就觉得，自己的鸟神其实也不算很神奇很无敌，起码的那个咆哮的肯定比鸟神厉害。这样的存在乃是鸟神的兄弟还是朋友？不管是什么，肯定不是敌人和对手。

　　那么这个意思就是说，跟着鸟神牛逼了，比这更牛逼的乃是，和这咆哮的家伙搞好关系？

　　乃是我操。俺小健健居然有乃是的一日。

　　于是，小健健腰板儿笔直，冲着华少努努嘴：“你这玩意儿，怎么卖？”


第三百五十二章 十不该

　　原来在传说中，阎浮提是有视肉的，但是不知道怎么回事，这家伙忽然就没有了，不仅这东西没有了，好像大多数传说中的神奇物种都不见了。

　　仿佛是一夜之间，阎浮提的珍禽异兽，灵花妖木都突然消失了一般，后人就怀疑这些东西是不是真的存在过。这是一段解释不清楚的疑案。说过不提。

　　杀猪的要成就“不灭魔身”狄山视肉那是少不得的东西，所以这无意间碰上了，哪里有放过去的道理？

　　按照三鸟哥的意思，那还买啥呀买？直接把这华少干掉抢过来不就得了？但是杀猪的自认为自己不是那种强取豪夺之辈。

　　再说了，华天宗这华少虽然看着不爽，但是人家也没招惹咱们是吧？就算是鸟仆和人家争老婆，那也是姬家的势利造成的局面，跟咱们一毛钱关系木有。现在帮着鸟仆比阔，哥儿们觉得其实咱和那华少也没球啥区别，都是有俩臭钱就得瑟的主。

　　这已经够不好意思的了，还抢？你以为哥儿们是米国人还是日了本人？所以要买。公平交易，不得强买强卖。

　　三鸟哥看不上杀猪的就这一点。

　　你还不抢，你抢的咱们妖妖的东西还少吗？虽然说三哥俺觉得你抢得也没啥不对，但你不承认自己个做过强盗，这就是大大的不对。

　　杀猪的现在看到视肉，眼都红了，哪里还有心思跟三鸟哥斗嘴，赶紧投降，说你快点儿告诉你那个鸟仆，无论如何给哥儿们拿下，否则麻痹的这不用混了。

　　小健健得到指令，当然不折不扣的执行。开玩笑，这都把鸟神治得一愣愣的存在，那该是个啥神？

　　华少听到小健健问他这个东西卖不卖，感觉自己听到了世界上最好笑的事情，仰天一声大笑：

　　“哈——”

　　然后平视小健健：“你说俺这宝贝卖不卖？卖！你要有本事让咱们华天宗的所有修仙者都渡劫飞升，或者你把三界第一美女搞来给咱做老婆，这两样有一样办到，这宝贝就是你的了我靠。这阎浮提谁家有这个？谁家有？你问我卖不卖？尼玛你不是有钱钱吗？你随便办到一件，老子卖了就！”

　　小健健翻了几下白眼，和鸟神交流：“鸟神啊，你看人家要么华天宗全部渡劫飞升，要么给人家个三界第一美女。这个咱估计不行吧？”

　　鸟神一听就炸了。

　　俺靠他个山倒水干，这小子倒是狮子大开口，胆儿肥的啥都敢说，啥都敢要哈。麻痹的那个啥也不用说了，开抢开抢！

　　杀猪的一把抓住就要飞出去的三鸟哥。说三鸟哥你先别急，这小子也不是就有这么大的胃口。全部渡劫飞升，三界第一美女？那是知道你办不到人家才这样说的，那不叫嚣张，那叫膈应人。

　　三鸟哥一瞪眼，咋就办不到了？咋就办不到了？你家不是闲着个三界第一美女呢吗？要不你吧悦意干姐姐卖了？

　　我卖你全家我。

　　杀猪的一脚踢过去。

　　那个啥，全部飞升那也是个事？咱们在郁单越的时候，数以亿计的人集体晋升也没觉得有啥负担，这么几苗人也想难住咱们？

　　但是全部飞升了咋办？渡劫期很牛逼吗？想在天界混出个名堂来？那不是自己找奴隶当呢吗？随便拉一个宗门出来，都嚼吧嚼吧啃了他们我靠，天界也是渡劫期敢惦记的？

　　小健健按照杀猪的要求，开始下一桥段的演出。

　　他一翻白眼：“华少，你这……说话算数？”

　　华少一听，咋地，这还真能办到还是咋地？你再说你还能把王母娘娘拉来给我做老婆，我还得信你呢是吧？

　　华少笑道：“算数。你想怎么换？给我个三界第一美女？嘎嘎嘎！别逗了你呀……”

　　小健健冷哼一声：“美女木有。飞升有！”

　　嘎？

　　嘎嘎！

　　华少差点儿一口气噎死自己。

　　拜托你清楚自己说啥不？这个世界木有渡劫期大能已经很多万年了，你这……要把咱们华天宗全部渡劫飞升？额的神啊，问题是，你是神马神？你要真的是个神马神的话，你跟老子抢老婆？看把你这神不值钱的。

　　华少几乎被小健健搞疯了：“嗨嗨嗨，你说话能靠谱点儿吗？咱们这赌钱钱呢，你要比不过我这宝贝，这一局你直接认输吧，嘚吧嘚吧那些没用的有用吗？还渡劫期，还全部，你以为我还吃奶呢呀！”

　　吃奶，你还吃二奶呢。

　　小健健见华少不信，翻着白眼腹诽。但是这怎么才能说服这个小纨绔呢？

　　小健健一把抓向华雄，偌大一个元婴期大能，直接就在小健健一抓之下消失了。

　　华少大惊失色，尖利吼叫道：“你干什么？你把我叔怎么了？”

　　小健健淡淡地道：“给你造个渡劫期出来，不然你也不信。稍安勿躁，马上就好。”

　　马上？

　　马上是多久？

　　这就是种大白菜，那也得好几个月呢吧，你这……马上就造个渡劫期出来？

　　但是华少不敢说啥了，这一抓元婴期都不见了，咱一个结丹期的，还得瑟啥呀？

　　于是华少面如死灰，哆嗦着等着。还有那些醒转过来看到这一切的弟子，目前都开始筛糠了。

　　而姬德则是挺直了脊梁，十分不含糊地站在那里，觉得自己的伤势已经完全不用在乎了。

　　元婴期啊，尼玛一把就抓没了，造渡劫期去了，这得是多么惊天地泣鬼神的能耐啊。麻痹的那是咱侄女婿。侄女婿知道不？俺的！

　　姬昌此时站起来，哆嗦着扯姬德的衣袖。问他是个啥情况。

　　姬德冷漠地看了他哥一眼，低声以不容置疑的口气道：“没事你先回去布置洞房去吧，小兰儿哼哼，讹也讹给他了！”

　　姬发财见老爹悄悄离开，自己则是激动得不知所措。天上掉下个好妹夫来，渡劫期也能造出来，这尼玛俺的舌头还在吗？

　　此时，华雄被一把抓到了须弥戒子里，看着周围围着他的几个人，几乎傻掉了。

　　这尼玛这是哪里啊？多么充沛的元气啊，到处都是雾一样的元气，呼吸一下都觉得毛孔舒张爽到不行。这是天界吗？俺这就渡劫飞升了？

　　杀猪的挥挥手：“机器哥你处理一下吧，时间逆转一下，细胞改造一下，给吸收一半颗圣品梵晶，立马扔出去渡劫去吧呵呵。”

　　色器哥立马领命，眼中光芒一闪，就把华雄带走处理去了。

　　杀猪的则揉着鼻子琢磨，这视肉切下一块来，本体恢复原样，切下来的又长成新的视肉，这倒是记载里木有的哈。这么说来，这视肉要不断切下来，那不是有几乎无限的视肉可用吗？

　　就这么一琢磨的时间，色器哥飞了回来，手里拎着华雄，一把扔出了戒子。

　　色器哥拍拍手：“成了，只是这货的肉身真的很脆弱，都改造了细胞了，吸收的时候还疼得鬼哭狼嚎了好多年。”

　　众人和妖瞧着色器哥无语。

　　色器哥无辜地道：“不是以为我稀罕折磨他吧？天地良心呢，咱们就逆转了一万倍的时间，那就一小会儿……”

　　大概也不会超过几分钟，只见光芒一闪，华雄出现在平台上。

　　此时的华雄，浑身压制不住的元气乱滚，体内象开了锅一般闹腾，经脉中洪水一样的真气实在是控制不住了，搞得他眼珠瞪得就像是要爆出来一样。

　　华少一见，赶忙上前，但是华雄周身乱滚的元气使得他根本就接近不了。

　　华少吓坏了，尖叫：“叔你肿么咧？”

　　华雄朝他一摆手：“啥也别说咧，视肉给这位大仙儿，华天宗以后唯大仙儿马首是瞻。俺这压制不住了，要渡劫了。得离你远点儿，要不天劫来了立马秒了你了就。”

　　说完，立马飞起来，朝着荒原深处急急赶去。他要到荒原深处渡劫，否则这个地方非得让天劫毁成废墟不可。

　　华少张大嘴巴看着华雄远去，只见天上涛飞云走，闪电追着华雄不放，身上一阵阵起鸡皮疙瘩。

　　这时候，华少终于知道自己做错了什么了。

　　这尼玛，分分钟就造出个渡劫期大能来，这个世界上数万年来第一个渡劫期，是跟俺抢媳妇的这人造出来的。额的妹呀！

　　华少忽然噗通跪了下来，膝行到小健健脚前，一边热泪滚滚，一边哽咽着唱出了一曲《十不该》

　　“一不该呀嘛二不该。

　　俺不该坐井观天瞎球了眼。

　　瞎球了眼也没有关系呀。

　　俺不该把仙当做兔子来踹。

　　二不该呀嘛三不该。

　　俺不该。

　　……”

　　这首《十不该》唱的，那叫一个肝肠寸断，感人肺腑，那些个弟子也跟着一个个膝行过来，一把鼻涕一把泪地唱和。到最后竟然排着队轮着亲吻小健健的鞋子。

　　这下姬发财得瑟了，也学着小健健负手而立，目光灼灼地瞧着膝行的华天宗弟子，使劲地甩下巴示意。麻痹的还有俺呢，俺还是小健健的大舅哥呢，不明白是吧？不理解是吧？尼玛以后有你们受得。本大舅哥发起狠来，那是神也要退避三舍的啊嘎嘎嘎这都爽死俺了。

　　而此时，荒原的深处电闪雷鸣，长时间的天劫砸得荒原地面震颤，虚空抖动，那威势简直就不是人能承受得了的。

　　直到劫云散去，一道虹光飞回。众人就惊奇地看到浑身破衣烂衫法宝尽毁的华雄，那目光中月落星沉，威压十方，睥睨之下，让人心神涣散。

　　众华天宗弟子仰望，哈喇子飞溅，额的神啊，这就是渡劫期大能吗？

　　华雄飞落平台，一耳光扇到华少脸上，夺过他手中的视肉匣子，噗通跪下，膝行到小健健跟前献上：

　　“大人，以后华天宗就跟着您混了，您说打狗咱不撵鸡，您说朝东咱不往西嗯那个这就不叫个人话，那个啥，大人啊，您是天边的月，俺们就是那月边的寒星；您是池中的水，俺们就是那水上的浮萍……”

　　杀猪的一听，一巴掌拍在自己脸上。我靠，你是我爹！


第三百五十三章 鸟仆不爽

　　杀猪的觉得这世上溜沟子舔腚的都集中起来，也没有新晋渡劫期大能华雄一个肉麻。

　　但是，这华雄其实是发自内心的觉得，自己这个渡劫期的境界，就是面前这尊伟大的存在免费送给自己的。

　　这样的成就，对于他来说，不仅仅是寿命猛烈增长那么简单，事实上，能够成为渡劫期大能，就要破开天凡之间的壁垒，达到天界，成就仙人的业位。

　　这样的恩德，造像叩拜，终身信仰都不能报答。因此说，华雄的腚舔得有理，肉麻得绝对真诚。

　　华雄将装着视肉的匣子高举过头顶，庄重地献给小周大人。

　　小周大人刚抬起手来要接，杀猪的就等的不耐烦，朝着外面的匣子一招手，匣子就化作一道光影没了。

　　渡劫期大能华雄神识一扫，就觉得这视肉好像在天地之间消失了一样，难道说，小周大人的身躯已经自成世界了吗？这个猜想使得华雄浑身战栗，那小周大人那得是多大的能啊？

　　小健健此时正在乜斜着眼睛很不爽地看着华雄呢，幸亏这华雄不敢正视他，否则真还不知道自己怎么得罪了这位大神。

　　小健健不爽，很不爽。

　　但是这是为什么呢？

　　因为小健健觉得，自己才是名正言顺的鸟神的仆。进入这个戒子里的第一个人，当仁不让的应该是自己。

　　但是，现在被这个华雄拔了头筹，鸟神首席仆人、跟班或者小弟的身份就有点儿危险。

　　麻痹的你这好赖是个元婴期，现在又成了渡劫大能了，似乎用处比俺鸟仆大了点儿？

　　关键的还不在于这个，毕竟只要这个戒子戴在自己大拇哥上，神的能力就是自己的能力。但是，万一有一天神把这戒子收回去呢？那俺不是啥都不是了？你现在舔俺的鞋呢，到时候俺舔你的腚你都不能乐意。

　　所以，小健健有着很强烈的危机感，再加上吃醋嫉妒酸不拉几的滋味，所以看着华雄的眼神就有点儿斜视。

　　杀猪的正一片片地从视肉身上用手刀片下肉来，仔细地观察视肉再生的神奇能力。不一会儿就片了几十片，那么就有几十个视肉迅速地再生出来。

　　狐儿公主看的眼睛直冒小星星，尖叫着死活要一个来耍，然后一边儿片着肉玩儿，一边尖叫：“哎呀肉肉疼呢吧？好可怜啊俺的肉肉。”

　　三鸟哥就觉得世间最受不了的事情就是狐儿公主下手的狠毒和言语表情之间的痛惜能够河蟹地组合在一起。

　　三鸟哥忽然觉得狐儿公主很让他恐惧。

　　观察了半天，杀猪的叹息一声，把原来那个母体视肉自己装起来，其他的则都交给了色器哥，交代他好好研究视肉的各种功能，特别是再生之力，最好能形成符箓给他烙印到细胞上。

　　戒子里忙乱的这一阵，外面看着华雄很不爽的小健健就开始发泄他的不爽了。

　　小健健淡然地低头看着华雄：“渡劫期了，爽乎？”

　　华雄灵力一放，大声道：“爽！”

　　小健健啧啧连声：“爽了是吧？想不想到天界去？”

　　华雄道：“那是当然，渡劫期了，这个世界已经不适合咱们修炼，飞升那是必然的。”

　　小健健冷笑一声：“当然！不过上去了当奴隶也是必然的。”

　　啊？

　　当奴隶？

　　给谁当奴隶？

　　华雄一时发毛。

　　小健健不屑地看着天：

　　“就你这样的，在地上人五人六的，但是在天界，你那就是蝼蚁一样的存在，你说随便一个大仙出来，不比你强大几万倍啊是吧？那你不去给仙倒尿盆啊搓背啊你还能干个啥？要不就发配到某个地方去挖矿啊背砖啥的，不然你觉得自己还能去做天官？”

　　倒尿盆？

　　搓背？

　　挖矿？

　　背砖？

　　俺靠！渡劫期大能华雄一下子就觉得梦想破灭，哭丧着脸道：“神啊，那不能不做倒尿盆之类的？背砖……俺这辈子就木有背过个砖，成就天仙了，倒去背砖了？”

　　小健健冷笑连连，开始满嘴跑火车：

　　“这都不错了，有的砖可以背，况且那矿是啥矿？砖是啥砖？那矿最次的都是极品梵晶，说高级的都怕吓着你；

　　那砖知道是啥不？那都不是金子，全部七宝钻石，一块七宝钻石砖，搁到这世界皇帝都跟你抢，当然在天界那都是厕所垫脚的。

　　嗯当然如果你不怕剥皮抽筋，炼骨吸髓，神魂俱灭的话，可以尝试着偷那么一点儿哼哼！”

　　华雄龇牙吸了半天凉气：“天界……这么可怕？”

　　小健健一翻白眼：

　　“可怕吗？奴隶咯，你还想咋地？要不你化神，你化神了估计能脱了奴籍当个兵啊城管啊联防队员啥的，也算是修成正果了，问题是你能吗？”

　　化神？估计神没化了，人化没了。

　　华雄蹲在地上，脑袋朝着裤裆一点点低下去。

　　麻痹的刚刚渡劫想要飞升天界做一回天人，没想到天界咱这样的只能当奴隶。这样的飞升有意义吗？即便有意义，咱们能熬到化神那一天吗？即便化神了，连个天官都当不上，这修炼马勒戈壁呀！

　　看着郁闷到想寻死的华雄，小健健爽得鼻涕都冒泡了。

　　嘎嘎嘎！麻痹的让你得瑟，让你渡劫，让你飞升，老子吓得你驾鹤西游嘎嘎！

　　须弥戒子里杀猪的看到这一幕，很惋惜地拍拍三鸟哥的肩膀：“质量问题啊，千万马虎不得呵呵……”

　　三鸟哥就不爱听这个，立马翻脸：“质量咋地？你质量高？你质量再高还不是个童子鸡？麻痹的有本事你把狐儿公主就地正法了俺就不和你争论这个问题。”

　　杀猪的眼角扫了一下跃跃欲试的狐儿，揉了下鼻子：“我靠，三哥你这翻脸比翻书快哈，不过好像某些妖活了亿万年了还是童子妖呢哈嘎嘎！”

　　三鸟哥一听不乐意了：“打妖不打脸，骂妖不揭短，你以为俺愿意呀，这不是木有个母的嘛嘎——”

　　三鸟哥突然看到了色器哥，就象见到了大救星一样。扑上前去扯着色器哥的袖子：“哎呀色器哥，鸟哥俺后半生的性福全靠你了，给哥哥俺造一个母的出来？放心不白麻烦你，有条件你就提！”

　　色器哥看也不看他，直接拂袖：“除了根烧火棍你还有啥？还条件，思想有多远知道不？”

　　三鸟哥一听火大了：“咦？你这色器一天比一天耍的大了哈？你三大爷让你叫几声哥哥那是瞧得起你，麻痹的你家主人那是俺兄弟，你知道啥叫尊老敬贤不？俺靠是不是皮痒了，想让你三大爷给你一顿烧烤？”

　　色器哥扭头就走：“懒得搭理你……”

　　狐儿捂着嘴巴笑道：“三鸟哥，啥叫个就地正法啊？”说着眼角眉梢春意盎然撩拨着杀猪的。

　　杀猪的就当没看见。这尼玛哥儿们就是根干柴，好赖也得等到见过爹娘再说吧？想起几万年前，爹娘就没了，杀猪的一时神思恍惚。

　　此时，毕先生追着色器哥研究再生之力去了。

　　三鸟哥情绪无处发泄，叉腰踅摸了半天也没个撒气的东西，直接吼道：“俺靠，还不信了，离了张屠夫，不吃混毛猪，俺就给你们造个质量高的鸟仆出来。等着吧等着吧，让你们一个个惊得下巴挂不住掉地下摔烂哼哼！”

　　杀猪的见了过来道：“三哥你何必呢？造个质量高的固然不错，但是改造出个质量高的来，不也是一番成就感？我看你这鸟仆啊，心思活泛，聪明伶俐，倒是一块好材料，锻造一番，兴许能代替你在这世间出把大风头。”

　　三鸟哥一扭身，气哼哼地给了杀猪的一个背：“锻造不来，材料没有，晶石没有，只有一把火，你以为俺的鸟仆是冬天啊，烧把火就成妖皇妖帝了？”

　　啧！你这是嫌哥儿们抠门呢嘛。问题是你要觉得自己有那闲心，那仓库啊宝库啊什么的，你管去呀？真是的，还不让你用了似的。

　　于是杀猪的笑嘻嘻道：“三哥，要不你去材料区当个大掌柜？”

　　旁边狐儿不干了：

　　“凭什么呀？大掌柜不是俺爹吗，凭什么三哥去呀，就三哥那德性，还不把好东西都给他鸟仆糟践了啊。这事儿没得商量，三哥要用材料打报告，大掌柜的差事没门。”

　　三鸟哥眉毛都成八字了：“嗨嗨嗨，还没进门呢哈，一个大掌柜，好稀罕吗？白给还嫌麻烦呢真是的。不过兄弟，你觉得俺的鸟仆真有质量大幅度提高的空间？”

　　杀猪的无奈道：“有有有，渡个劫化个神啊，在你三哥来说，那还叫个事？据说天上飘来五个字？嘎嘎三哥你真逗……”

　　三鸟哥有点不好意思，搓着手道：“那不是闲得蛋疼逗鸟仆玩儿呢嘛，这你都知道了？丢脸丢脸呵呵，不过那个啥，现在你准备不准备接受这个华天宗啊？”

　　杀猪的略一沉吟：

　　“三哥你看哈，这阎浮提吧，毕竟曾经是哥儿们的故土，上一世哥儿们虽然没享啥福，但是这点儿牵挂吧，他还老在这不走。那什么你看这世界成个啥世界了？惨不忍睹嘛是吧？好赖的，哥儿们也帮一把，不管是修真也好，科技也好，总不能眼看着一直惨淡下去吧？”

　　三鸟哥一握拳头：“那兄弟你想怎么着？”

　　杀猪的道：“咱将来也是要有地盘的，不说咱们目前已经有了大同星啊郁单越啊这两个基地，这阎浮提虽然小了点儿，做个后花园总可以吧？”

　　三鸟哥一拳砸在自己手心里：“妥了，就这么地了。后花园，到时候给俺个大殿啥的纳凉休息，万一哪天色器哥一个高兴，给三哥俺捣鼓出个母的来呢？”

　　杀猪的皱着眉头：“你先别捣鼓了，外面虚空中藏着不少家伙呢，一把火杀出狗们的来吧，居然敢偷窥？麻痹的这贱的我靠！”


第三百五十四章 龙脉灵山

　　杀猪的其实早就发现了在外面的虚空里，隐藏着一些这个世界的大能。他们或者修炼过一些藏形隐迹的功法，或者有着类似功能的法宝，远远的隐匿在虚空中偷窥着这里的一切。

　　用屁股想想都知道，这些隐藏的大能，其实都是这个世界上万里之内的各大宗门的大能甚至就是宗主本人。

　　杀猪的可没觉得，自己被魔魔打落凡尘那么大的动静，各大宗门会没有任何的关注和追查。正经是那动静惊得各大宗门派出人手到火焰燃烧最后熄灭的地方查一下到底发生了什么事，才是比较合乎情理的做法。

　　昨天他们一出现，就被小健健捡到了戒子戴上，然后又灭了巨量的大老鼠，那荒原上老鼠的尸体成片，能不引起各宗门的警惕和好奇？昨日黄昏的后退，落日的升起，这都是不得了的大事，各大宗门追到这里来，显然是情理之中的事情。

　　杀猪的觉得这个可以理解。但是尼玛，你们能不能不这样藏着掖着的？想看出来看嘛，就你们那点儿隐匿形迹的水平，也指望瞒过哥儿们的神识？

　　此时，新晋阎浮提渡劫期大能，第一高手华雄可怜巴巴地仰望着小健健，带着哭腔道：“那小周大人，这个事情咋办呀？要是飞升以后如您说的那般凄惨，咱们飞升它干什么呀是吧？”

　　小健健得瑟，但是很平静那种，比起杀猪的来，都有高人风范。他淡然道：“能咋办？凉拌呗！你这不想飞升的话，也没人逼你呀是吧？再说了，你飞升的过程中必须要经过四象中玄武更北面的壁垒阵，那是阻隔天凡的晶壁系，想要冲破这个壁垒，说不定你就磨灭成灰了呢是吧？”

　　小健健的意思，其实就是忽悠华雄打消飞升的念头，麻痹的虽然你是无意的，但是你这事实上跟鸟仆俺争宠了，这个事情叔可忍婶不可忍。这点儿小心思，能忽悠了华雄，哪里能瞒得过杀猪的？

　　杀猪的调侃三鸟哥：“我说三哥呀，你这鸟仆厉害呀，属于武大郎那伙的，比他高的都直接搞败丫的哈哈，你这嫉贤妒能的课程啥时候开讲的？”

　　三鸟哥虽然是个话唠，但是打嘴仗从来没赢过，所以直接摆手：

　　“你少来。俺鸟哥有那么无聊无肚量吗？那都是你们人族的劣根，跟俺们妖妖有一毛钱关系吗？

　　再说了，不管小健健内心怎么想的，但是他那话木有错啊是吧？

　　你想啊，华雄这么个货，你打算让他去大同星还是扔到三垣四象自生自灭去？

　　俗话说人尽其才，妖尽其用。这阎浮提虽然破烂得都让妖嫌弃了，但是你讲话，好赖也搞个后花园嘛，既然有这个打算，那当个花匠啊，给个花园管理处处长啥的干干不也挺好吗？”

　　“还有啊，俺们妖妖那些个花灵木怪啥的在戒子里成长，就没个历练的机会，那长大了哪成？温室里的花朵，搁到阎浮提锻炼去吧。嗯这个想法相当有创意我靠就这么地了嘎嘎！”

　　杀猪的倒是觉得三鸟哥这个建议真的是不错，但是他这一联想，就有点儿其他味道出来。

　　倒不是他这人有多么猥琐，假如这阎浮提遍地是妖花树怪的话，保不定出现多少人妖之间的爱情传说呢，难道说，不久的将来，一个新的半人半妖的种族将在宇宙中闪亮登场？

　　但是，这难道不可以吗？哥儿们的老婆中，人妖魔都齐活了，连阿修罗族女人都有，这算是兽恋吗？麻痹的有情众生，那说的是个啥？有情了在一起，就是天大的理由。什么种族不种族的，都不知道谁扯谁的蛋呢。

　　杀猪的于是对三鸟哥的建议给予了高度评价，但同时指出，统一各大宗门，建立后花园事宜由三鸟哥自己负责，办好了的话，那个啥，可以考虑和色器哥商量一下三鸟哥渴望的某件事情嘎嘎！

　　三鸟哥一听立马精神抖擞，战意高昂。那个谁，鸟仆你大拇哥抬起来，给鸟神俺四面戳打几下。麻痹的胆敢偷窥？反了你们呢还！

　　于是鸟仆背负一只手，另一只手抬起来，冷酷地哼了一声，大拇哥抬起点点戳戳。只见虚空火起，空间被烧得噼啪乱炸，然后几十个身影狼狈地从碎裂的空间中跌撞出来。

　　华雄一见，立马站了起来，渡劫期修为爆发，大喝一声：“神马人儿，胆敢在此偷窥？”

　　几十个跌撞出来的人赶紧降落下来，其中一个峨冠博带的老者赶紧上前施礼：“华前辈息怒，本人越秀宗宗主槎嵯见过前辈。”

　　“华前辈息怒，本人慎独宗大长老柯南，不敢窥探，乃是为了避免误会才如此这般，请前辈谅解！”

　　“华前辈息怒，羌狄宗赫连雪树拜见……”

　　“苦桑宗鬼木鱼拜见前辈！”

　　“蒙遗宗窝阔台寒拜见前辈！”

　　“密宗格桑拜见前辈！”

　　“寂地宗班·拉丹拜见前辈！”

　　……

　　戒子里的杀猪的听着这几十人报着各自的宗门，早就惊讶得不行了。

　　这羌狄宗也就罢了，蒙遗宗，还窝阔台寒，还有密宗？

　　尼玛，难道说，几万年前的历史，经过了末日的灾难，到现在还有迹可循？

　　那个苦桑宗的鬼木鱼，是不是日了本人的后代？

　　那个寂地宗，那个人叫啥？这一脸的大胡子，高鼻深目的，麻痹你不是某人转世吧？班·拉丹，你能更会起个名字吗？但是哥儿们喜欢这个名字，三哥你好好培养下，这人不得了这个嘎嘎，密立根人木有，幸好木有，不然哥儿们很不爽。

　　那个苦桑宗的鬼木鱼，不问情由，直接一耳光扇走，麻痹的敢出啥幺蛾子那是最好，正好给哥儿们一个灭宗的理由我靠他个山倒水干！

　　于是，小健健就瞧着鬼木鱼好半天。心说这也没啥特别的呀，咋鸟神就看他不爽呢？

　　“那个你是鬼木鱼？”

　　“前辈，正是苦桑宗宗主鬼木鱼。”

　　“嘶！你这起个啥名不好？哭丧哭丧，你麻痹的给谁哭丧呢你呀？今儿是你哭丧的日子吗？思想有多远知道不？朝那个距离给老子滚啪——”

　　鬼木鱼被小健健一耳光扇出了几百里地，一骨碌爬起来，疯了一样朝东边的更东边飞去，一边飞一边哭着嚎叫：“密立根的奥马不湿宗主，俺要投靠您，哪怕做一条狗，也要跟着您咬那小健健一口——”

　　众宗主在小周大人睥睨的目光中悚然股战，低下头表示臣服。

　　小健健淡然但是传遍诸域的声音响起：“这个世界宗门太多了，本人要整合一下，建立一个以华天宗为中心的宗派联盟，愿意参加的，宗门现有结丹期以上修为者，全部提升至渡劫期。不愿意的请自便。诸位以为如何？”

　　各大宗门的宗主长老都不是傻子，整合？莫若说是强行吞并来得更贴切一些。

　　但是，强行吞并又怎样？这个世界本来就是弱肉强食，何况，各宗结丹期以上瞬间提升为渡劫期大能，这得是多大的机遇啊。让自己宗门自己努力培养，一万年能出来个渡劫期吗？这样的吞并有啥不好？象苦桑宗宗主一样，一耳光扇没影了那样过瘾？

　　基本上，所有的宗主心里尽管有点儿别扭，觉得从此要屈居人下了，不太舒服，但是反过来一琢磨，小周大人那还是人吗？那是神啊！你听说过人能瞬间把人提升到渡劫期境界的事情？所以，屈居这个词儿就不合适了。麻痹的都渡劫期了，一个个屈个鸟啊。

　　但是，尽管渡劫期的诱惑无比巨大，但是要飞升的恐怖刚才可是偷听到小周大人说了，渡劫期大能，在天界那是做奴隶的料子，那么这就带来一个问题，不去天界不飞升的话，接下来的修炼怎么办？

　　这个世界的元气，给元婴期修炼都勉强，渡劫期的话，基本上一口气能吸完千里之内的天地元气，这哪里是渡劫期待的地方？这样的元气，渡劫期到死也不用想着再晋升一步了。

　　这个事情当然杀猪的要予以考虑。作为拥有者无利不起早传承的人类来说，没有足够的好处，想要供哥儿们驱使，那是梦见林妹妹的那啥了。

　　所以接下来小健健就发布了一个惊天的消息。

　　本大人考虑到环境因素，资源条件等限制，将于不久的将来，施展大法力改造世界环境，使得天地元气充沛，适合并满足各阶层修者修炼的需要，但是，这个元气也是有条件的，不加入华族联盟者，将不会得到天地元气的眷顾。

　　俺靠不是吧？

　　改造世界环境，充沛天地元气？这真的是神才有的手段啊！

　　各宗门宗主长老目瞪口呆之下，不禁有点儿不信。

　　适合并满足各阶层修士修炼？那意思是说渡劫期不用飞升了？化神或者更高的境界都不是水月镜花了？

　　这意思是说，俺们的未来不是梦？

　　杀猪的当然知道空口无凭的说服力并不是很大，并不能使得这些个家伙死心塌地。所以亲自出马，覆障大法施展，就出来到了外面。而以这些宗主长老的能耐，亿万年也发现不了他的存在，所以他站立虚空，与天地一体，神念和小健健交流，给哥儿们装逼装得牛逼点儿，演技好不好，关系到你以后的饭碗听着木有？

　　小健健当然听出来这是那个敢于摸鸟神鸟毛的家伙，哪里敢怠慢，心说：“神啊，那俺该叫您大神吗？需要跟帖您说话。”

　　杀猪的大笑：“俺日！俺不是大神，你是俺大爷嘎嘎嘎！麻痹的你准备好木有？照哥儿们教你的话说，赶紧的这都晌午了，磨蹭下去你不入洞房了？”

　　小健健于是发丝飞扬，目光深邃，庄严宝相，伸出大拇哥装起了神棍：

　　“我说这世界要有一脉灵山。我说那灵山是龙的模样！”


第三百五十五章 言出法随

　　鸟仆小健健目前那简直是言出法随。

　　立马之间，大地隆隆，整个荒原都震颤翻滚起来，便若有若干地龙在地底腾挪，大地简直波浪一样开始拱起，方圆万里之内，只要是加入华族联盟的宗门，地龙都以肉眼可见的速度从地底拱了过去。

　　这样的声势比一场突如其来的地震还要来的猛烈一些，所有宗门的大能都惊得脸色苍白，浑身战栗。

　　大地在咆哮，翻腾，隆起，仿佛地底的岩浆马上就会蓬勃而出，荒原上大群的老鼠朝远离华宁寨的方向潮水一般四散，老鼠的尖叫使得整个荒原变得犹如末日来临。

　　而小健健脚下的平台包括华宁寨在内方圆百里，则是率先拱起，犹如一条巨大的苍龙拱起了脊背，整个华宁寨在此时有若大地波涛的涛头，小健健此时眩晕且快乐着。

　　这叫啥？站在大地的发梢上跳舞？

　　麻痹的就是木有一杆旗子，不然鸟仆俺定然淫湿一首“弄潮仆向涛头立，手把红旗旗不湿。”

　　俺靠，旗子不湿谁湿？如此拉风，如此淫荡，俺还是鸟仆吗？

　　此时，杀猪的神识笼罩整个阎浮提，就看到整个星球乱成了一锅粥。

　　万里之广的地壳大变动，这么屁大一个星球当然没有什么地方感觉不到的。

　　特别是那些大大小小的宗门，许多大能驾着法宝都飞上了天，焦虑或者深沉地注视着华宁寨这个方向。

　　杀猪的就看到，刚才那个被一巴掌扇飞的苦桑宗宗主鬼木鱼竭力的在空中保持高速飞行，鬼哭狼嚎地朝着密立根宗门飞去。

　　杀猪的眉毛轻挑，麻痹的你快点儿找靠山去，快点儿找咱们的麻烦来，不然哥儿们跟你们就耗不起那时间。

　　给个理由，让哥儿们站在道德制高点上，让这个世界的宗门瞧瞧，咱们不是不讲理，不是咱们搞霸权主义，你看是他先打的咱们。

　　来而不往非礼也！

　　非礼一下强盗不小心给非礼死了，这似乎不算种族灭绝吧？

　　看着鬼木鱼离密立根宗还有不小的距离，估计怎么也得飞行个十来个时辰，杀猪的就看不下去了，怎么会这么慢呢？算了，哥儿们发扬一下风格，立马让你做狗的愿望实现了吧。

　　于是杀猪的手指朝着鬼木鱼方向一指，时空符箓发出，时间神通和空间神通结合，时间加速，空间压缩到一个点上，直接就把鬼木鱼送到了正起在空中神色凝重地遥望华宁寨的密立根宗宗主等人面前。

　　杀猪的自语：“这时光飞逝的神通，让你这烂货先尝了鲜，你知足吧哼哼！”

　　杀猪的再低头看向地底，天目扫处，只见地下若干土系蟒妖卖力地按照自己的要求乱窜，拱起了一条条的龙脉。

　　这些龙脉呈现飞龙形状，张牙舞爪地出现在大地上，而华宁寨正处在崛起的龙首上，高可入云的山巅被塑造成了珠穆朗玛的形状，杀猪的点头表示满意，然后神识一扫，这些蟒妖就自己回到了戒子里。

　　杀猪的看到负手立在风中眺望四野的小健健，几乎笑出声来，神识一放：“嗨嗨嗨，我说小健健，演出继续啊嘎嘎！”

　　小健健心潮澎湃，激动得心脏都快跳出来了。

　　这是怎样的荣耀？

　　这是怎样的伟绩？

　　这要祖坟上冒出啥颜色的烟来才可以站在这高山之巅？

　　这虽然是神的痕迹，但是却是通过俺仆的手塑造出来的，某种意义上来说，这就是俺的痕迹，鸟神和鸟仆，一字之差，差别不是很大是吧？嘎嘎！

　　但是，小健健心里真的有点儿发虚。麻痹的敢于摸鸟神鸟毛的大神，那是一个谁？这山摇地动，沧海桑田的，这能耐简直……得罪不得。

　　小健健从得瑟中走出，继续庄严演出。

　　只见他大拇哥一竖，神话出口：“我要这龙脉上有树。我说要有杉树，树从其类，布在主峰四维。”

　　于是只见所有隆起的在各座山峰的宗门子弟，就眼看着自己的宗门主峰的四周像是头发一样嗖嗖地长出了密密匝匝的杉树，这些杉树顶破地皮，瞬间生长，见风壮大，眨眼之间就高可入云，枝叶森森，遮天蔽日。

　　哇靠——

　　潮水一样的惊叹响彻阎浮提大陆，所有的子弟都觉得，消失数万年之久的生机忽忽地从森林中散发而出，使得他们精神一振，呼吸大畅。

　　这这这简直就是神迹啊，这简直都不能相信自己的狗眼了。

　　小健健继续卖力地演出：“我说要有松林密布在这山腰，红松白松油松各从其类。”

　　于是眨眼之间，所有宗门的山腰就都密匝匝地长出了参天的松林，虬枝盘旋，龙蛇共舞，针叶激射，绿烟滚滚。

　　哇靠——

　　惊呼声再起。

　　“我要这柏树成林，布在山麓，新柏古柏翠柏高柏低柏各从其类！”

　　哇靠——

　　嗯？你这鸟仆对柏树的认知很有特色啊！杀猪的揉了下鼻子。

　　“我要这杨树柳树槐树布满龙身，各从其类！”

　　哇靠——

　　“我要这多罗行树间杂环绕，七重分布，护卫主峰！”

　　哇靠——

　　神神神马？多罗行树？传说中的七宝妙树？哇靠——

　　杀猪的一听，就知道三鸟哥兴奋得过头了。麻痹的你不是真要把哥儿们戒子里的好树种都拿出来得瑟吧？哎呀不好，哥儿们的那个啥要糟糕——

　　杀猪的立马急速回到戒子里，但是已经晚了。

　　只见三鸟哥嘎嘎嘎怪笑着，手里一把把菩提树的种子撒出去。杀猪的一脚踢过去，嘶声大吼：“大掌柜何在——”

　　此时，胡天正喝着小酒搂着天狐族小狐狸精优哉游哉呢，听到杀猪的呼喊，立马叫声坏鸟，飞出住所，瞬移到了杀猪的跟前。

　　杀猪的按着三鸟哥正从手里抢菩提树的种子呢，见胡天来到，急赤白脸吼道：“尼玛你这仓库怎么管理的？咋是个妖都能拿出哥儿们的珍藏来？”

　　胡天一翻眼皮，没说话。心说三鸟哥那是一般妖嘛？他要的东西我敢不给吗？是不是要这二货把仓库给烧了你才觉得满意？

　　杀猪的见胡天这个模样，气得大叫：“世上三个惯不得，婆姨娃娃三鸟哥，尼玛你这是要再建个须弥山还是咋地？菩提树，那是人间该有的东西嘛？我靠你个山倒水干！”

　　此时，狐儿划着狐步扭到杀猪的跟前：“天纸阁阁，俺爹的尼玛是俺妖奶奶，你是觉得俺妖奶奶比俺更好看？”

　　杀猪的一时无语，放开极力挣扎的三鸟哥：“我靠这话都不能乱说了这个。嗨嗨别赖在地上不起来，好赖也是一天妖，你这作为，这形象我靠……都不带了说你……”

　　三鸟哥讪讪地笑着爬起来：“那个啥哈，俺这不是觉得来点儿震撼的，让凡间的宗门死心塌地嘛是吧？要不咱这花园档次那个……你说是吧？”

　　杀猪的乜斜了三鸟哥一眼：“哥儿们还有四大天花种子呢，你要不要也撒出去点儿？”

　　三鸟哥眼睛一亮：“这个可以有！”

　　杀猪的一扭脸：“啧！哥儿们觉得就是个过路财神，有你这散财老妖，哥儿们将来老婆孩子都得沿街乞讨。

　　那个大掌柜我说你能不能有点原则性？咱们这虽说家大业大，但是人口妖口众多，你不提倡个细水长流，你等着当没米面的炊妇，破产了的二代？”

　　胡天见女儿给自己挣了脸面，心里这个愉快，于是满脸堆笑：“大人啊，那个除了众鸟哥之外，咱们的原则性那叫一个强，谁要想平白无故拿走一针一线，除非从老胡俺尸体上踏过去呵呵……”

　　此时，沉浸在自己神话般指点的小健健话已经说出去了。

　　他可不知道这话一出口，天下皆惊，诸宗眼红。

　　菩提树的出现，不仅使得在场诸宗大能惊叹，而且使得敌对宗门加快了结盟共同抢劫华族联盟的步伐。

　　当然，杀猪的不在乎这个。

　　他在乎的是，现在这个世界，陡然出现了这么多的多罗行树和菩提树，这要让天界那些个货得知，自己岂非要露出还活着的蛛丝马迹？哥儿们还准备在阎浮提大闭关呢，三鸟哥你这头脑啥时候能考虑点战略性问题？

　　不过事情已然如此这般了，杀猪的也不为己甚，点化三鸟哥几句。就开始大把的花籽儿草籽儿撒出去，于是遍地花草开放弥漫，世界一切不同。

　　然后杀猪的适时地在小健健依照脚本念台词的时候，大批的极品以下梵晶撒出去埋在地底，形成灵脉，顿时龙脉上灵气昂然，各种灵兽化生，一切欣欣向荣。

　　接着，杀猪的让土系妖族比如熊族、虎族等等施展妖法，各大宗门顿时平地竖起若干高阁殿宇，祥云缭绕，瑞气万千，大势已成。

　　看到这一切的宗主长老都五体投地，高唱赞歌，匍匐在小健健脚下表示臣服。

　　众人依次进入大殿，小健健当仁不让坐在最中央的盟主座位上，七宝座椅璀璨威严，大殿各处依照小健健想象中的龙庭陈设各种宝物，总之不是黄金就是钻石要不就是夜明珠之属，俗气当然是免不了的，但是麻痹的老子俺知道天庭究竟是啥样的吗？气派就是说现在这个样子呢。

　　华雄率领众人叩拜，口称盟主。呼吸着浓烈的灵气，众人觉得天庭应该就是这个样子吧。

　　杀猪的回到须弥戒子里，说没哥儿们啥事了，去闭关逆转时间修炼了。

　　那个谁，色器哥你拿捏着点儿，先晋升一批宗主再说。明日我出关，期间有啥事自己处理，那个三鸟哥，虽说这个鸟仆的事情归你管，但是求求你有事跟毕先生商量一下中不？

　　三鸟哥一听这是信不着俺呀，你哪儿凉快哪儿呆着去，还不信了，一个阎浮提三哥俺就搞不定？


第三百五十六章 神的后花园

　　三鸟哥的不忿在于，毕先生的智慧的确在不断而且高速地增长。作为妖族那当然是乐见其成，羡慕嫉妒恨之类的负面情绪应该没有。

　　但是杀猪的你对于三鸟哥的能力嗯特别是自控能力，表示了极度的怀疑，这就是妖叔可忍，妖婶也不可忍。动不动就拿质量啥的出来说事，质量怎么了？瞧瞧俺鸟神那仆的演技，那拿捏火候的能力，那装逼装到不象装逼的境界，你有这么个仆吗，即便有，你的仆有这么个潜力和能力吗？

　　神通不是吹的，星辰不是推的。你杀猪的给俺等着，少不得今儿晚上求求色器哥少打两炮，逆转时间，直接把俺的仆搞成个化神。

　　三哥俺其他本事木有，这混沌元火啊，空间神通啊，还有那么点儿时间神通啊，就统统传承出去了。

　　麻痹的倒是不信了，明儿一早，阎浮提第一个化神大能牛逼哄哄一登场，看看要闪瞎多少双狗眼哼哼。

　　小健健高踞宝座，睥睨众人，按照既定的桥段继续演出，渐入角色。

　　小健健给出的联盟方式大受各宗主欢迎。原来的本门的弟子还是各自宗门节制，地盘依旧还是自己管辖；

　　成立长老团，各大小宗门宗主全部都是长老团成员，大事上长老团合议，占到三分之二多数人赞同的决议必须执行，这就是要民主了：

　　盟主作为联盟发起人占去长老团五个席位，有五个投票权，至于啥啥的一票否决根本就没有，使得各宗主觉得，盟主的权利其实也没多大，独裁啥的根本就谈不上。

　　盟主将保证各宗在忠于联盟的前提下，首先提升各宗宗主的境界至少到达渡劫初期的水平。目前在座所有各宗宗主或者实权长老立即提升境界，作为各位对于联盟成立的大力支持的答谢。

　　第二批晋升境界的人选，由各自宗门推举和安排。在十年之内，将各宗所有弟子提升到至少结丹期以上。这一条立马使得各宗沸腾起来，这样强大的宗门，哪个拿出去不是横扫阎浮提的力量？这个忠诚的前提，还能有问题吗？

　　联盟保证在各宗忠于联盟并听从联盟调遣的前提下，满足各宗修炼的元气供应，达到渡劫期瓶颈或者要晋升化神期的，联盟会考虑给予更多资源和功法的倾斜。

　　对于对联盟做出突出贡献的宗门，其宗主给予在当时境界基础上立即提升一个大境界的奖励；对于该宗门做出该贡献中有突出表现的弟子，将给予晋升一大境界的奖励。

　　对于对联盟做出特别巨大贡献的宗门宗主，给予立即提升到达神王境界甚至神王巅峰境界的奖励。同时在该贡献中参与其事的弟子，给予晋升两大境界的奖励。

　　这一条一出，各宗宗主立即炸了锅。

　　啥啥啥？

　　神王？

　　神王巅峰？

　　额滴神啊。阎浮提也会出现神王吗？那是离大帝境界只有一步之遥的甚至临门一脚的境界啊。盟主啊，您能不能不这样吓人？要知道人吓人会死人的啊！

　　小健健淡淡一笑：“神王很吓人吗？呵呵，若干年之后，说不定还出来不少大帝甚至天尊呢。各位，联盟刚刚成立，需要大家努力。前途嘛，就不再重复了。总之，无论何时何地，额都与你们同在。”

　　小健健看着兴奋得都要晕过去的各大宗主长老，心里鄙夷。

　　麻痹的就这点儿承受力？瞧瞧咱们神仆，震撼之间风淡云轻，举手投足蛋腚无比，哪里是你们那点儿出息？

　　再说了，神和俺说了，那天上从来就没有掉馅饼的事儿，要真掉下来也是陷阱。诸位掉进这个陷阱是祸是福，就看各位的表现吧。兴许神会眷顾你们的。

　　烧饼们，前方不仅有钱钱，兴许还有死亡，面对死亡的选择，才是你从烧饼变成精兵的时刻。额与你们共勉嘎嘎！

　　接下来的事情就有点儿挠头。

　　华宁寨的事情还得有个着落，小兰儿还须有个安排。

　　小健健一日夜间经历大起大落，心态发生剧烈变化，目前站得高高，看得远远，神马华天宗少主，那都是匍匐在咱脚下的小毛孩，堂堂鸟仆，要跟舔自己鞋子的主儿抢老婆？说出去还不够丢人的。

　　那么，鸟仆俺这就把小兰儿赐给你吧。

　　唉，舍得舍得，不舍怎么得呢？

　　于是姬发财终于没有当成鸟仆的大舅哥，华少虽然不敢不接受小兰儿，但是哪里敢于真的就裹在身子底下正法了？

　　华雄声色俱厉地吩咐，回去当祖奶奶供着，就是你爹没吃的，也不许饿着这位。麻痹的你要敢进小兰儿的房，不要怪叔这双拳头不认得你。

　　姬昌的小心思没有得逞，小兰儿却从此沦为了守活寡的存在，姬德倒是不错，直接成了华天宗的大长老之一，算是没白受一回伤。

　　看着小兰儿泪眼巴巴的看着自己，哀怨地出了大殿。小健健内心不起波澜。

　　小兰儿啊，当你安排小丫鬟告诉我那句话时，你在额心里就死了。

　　额的初恋就此凋谢。

　　凋谢的还有过去的记忆。

　　转眼即到晚上，各大宗主都没有回去，华族联盟准备让华天宗迁入此地，作为宗门所在地。

　　这个决定使得华雄兴奋得差点儿晕过去。这尼玛，天天在小周大人跟前晃悠，华天宗想不兴旺发达，可能吗？

　　华天宗宗主华天明早就得到了消息，哪里还敢怠慢？直接把所有弟子撵上飞行法宝，呼啦啦就进发华宁寨。其他各宗没来的宗主也都纷纷赶来，参加晚上的宴会。

　　当然，华少和小兰儿的婚礼也在怪异的气氛中进行。大家包括小周大人都热烈祝贺，可是华少哭丧着脸，小兰儿满眼是泪。大家都装看不见。

　　麻痹的差点儿成了小周大人的老婆，你敢笑话？

　　宴会上决定，华雄被抽调为联盟盟主侍卫长，华少想说啥，却被他老子一脚踢到了一边。麻痹的你这老婆盟主都让给你了你还想干啥？正经是每天记着给小兰儿打洗脚水哈，洗脚盆放门外知道不？敢跨过门槛儿，看老子不打断你第三条腿儿哼哼。

　　宴会上还决定，由华宁寨原寨主姬昌担任联盟驻地总管，负责各项内部事务。姬发财佐之。

　　姬发财这下牛逼了。虽然说没有做成小周大人的大舅哥真的是一件很遗憾的事情，但是，小周大人并没有忘记咱们。

　　佐之，那佐的是谁呀？那俺老爹嘎嘎，内部事务，所有的，这意味着神马？贪点儿啥嗯那个其实不敢有这心思哈，不过看着大量的财宝，咱们舒心那，舒心就会长寿，长寿就会攒下更多的钱钱。

　　嘎嘎，未来无限美好，钱途值得期待。俺要争做新时代的欧也妮他爹葛朗台。

　　嗯？不对呀，欧也妮是谁呀？葛朗台是谁呀？俺咋忽然冒出个这想法来？值得思考一下。

　　其实最让大家意外的，是小健健把昨天晚上那个被偷窥了洗澡的寡妇接到了大殿上，也没安排啥活干。

　　小健健明白，自己之后估计要有事没事大模大样看寡妇洗澡了。没办法，谁让鸟神口味偏重呢？

　　这个决定使得小健健得到了鸟神的大力赞赏。瞧瞧这眼力价，这要是质量有问题，那谁来当这鸟仆都不合格。麻痹的雪白的肉光致致的小寡妇啊俺靠哈喇子吸溜……

　　深夜，期待已久的宗主晋升开始。

　　小健健变幻各种连自己都不知道是啥的法诀封闭了大殿，各大宗主都迷迷糊糊出现在了须弥戒子里，当然，他们还一直以为没挪地儿呢。开玩笑，须弥戒子的秘密那是随便啥人都能知道的吗？

　　晋升的过程不予赘述，即便如小健健从一凡人晋升为神王，都没啥好说的。倒是一大早这些个宗主从大殿里出来，集体来了个渡劫，那声势惊人的，当然，布置好防御阵法的色器哥，没有让这主峰被劫雷毁灭。

　　其中最惊人的是，小健健从没有一点灵力法力的波动，直接就晋升为了神王。

　　神王啊，阎浮提十万年也没出过个神王了。联盟盟主的境界是神王，不服气的也都该服气了。

　　当然，三鸟哥在准备晋升小健健的时候遇到了一点儿麻烦，色器哥说啥都不给他这个特殊待遇。

　　渡劫期不错了，还神王，要不要给你直接搞成天尊？

　　但是三鸟哥不怕这个，蹭到色器哥身边很猥琐很淫荡地悄声道：“色器哥，我听说你有个色器姐是专用的？长的好像那个谁哈嘎嘎！”说着眼睛就在远处看热闹的狐儿身上瞄来瞄去。

　　色器哥大惊，连忙捂住三鸟哥的臭嘴，悄声哀求：“三哥，三叔，三大爷，您表提这个好不好？鸟仆呢？不就是个神王吗？多大点儿事？”

　　小健健一步登天，从啥也不是直接成了神王巅峰。在逆转时间的若干年里修炼的气质恢弘，睥睨八方，离大帝也就一步之遥。这样的鸟仆眼中日月浮沉，肉身宝光致致，衣衫都由元气凝成，上面星河灿烂，神兽来去，仿佛一个世界在身上挂着。

　　朝阳起处，小健健心潮澎湃，负手卓立，眼神迷蒙。麻痹的咱的祖坟呢？咋就找不到了呢？找到的话非要瞧瞧是不是真的长了棵仙草。

　　不过鸟神啊，俺永远是您忠实的仆，这阎浮提要成为神的后花园是吧？

　　嗯，那它就是后花园。

　　至于花匠，各宗的宗主还少吗？


第三百五十七章 光耀之门和世界走廊

　　苦桑宗的宗主鬼木鱼，在杀猪的一个时空神通的叠加之下被瞬间就送到了密立根宗主的跟前。

　　在这个世界上，强大的宗门里其实是没有华天宗的，华天宗在所有的门派当中，至多算上个三流水平。

　　阎浮提所有宗门中，最强大的宗门其实有这么四个。

　　分别是北方的圣额勒石宗，西方的密立根宗、俄勒霸宗和东方的神龙宗。

　　其他二流宗门很多，但是除了一些功法比较神秘的宗门之外，大多选择了附庸于这四大宗门。

　　三流的就更不用说了，连做四大宗门的小弟的资格都没有，只能跟着二流门派做墙头草。

　　似乎，这个世界上缺乏一些强大的散修，没听说过哪个散修修到了元婴期，就算是最大的盗贼军团的首领夜枭，也不过就是结丹期巅峰的水平。

　　但是这四大宗门就不一样了。

　　基本上，这四大宗门修炼的功法都各有特色。

　　北方圣额勒石宗据说有熊族血脉，更加注重炼体和血脉的力量，但是据说他们有着湮没了的古代科技传承，不过这个说法一直没有得到证实。

　　可怕的是，当有大宗门在若干年前招惹这个宗门的时候，遭受到了毁灭性的打击，这个宗门被灭的连跟毛都没剩下。

　　更加奇怪的是，这样一场足以引发动乱和恐慌的战争居然在悄无声息中开始，更在悄无声息中结束。

　　所以，圣额勒石宗无论是功法还是传说中的古代科武，都没有留下足够多的信息和线索。之后各大宗门对于这个宗门的态度就是不招惹，但也不亲近。只有一些三流宗门附庸了圣门，行事还算是低调。

　　行事比较高调的是密立根宗。

　　这个宗门到处收小弟跟班，看谁不顺眼就宣布一个也许有也许没有的罪名，强加给要收拾的宗门，然后雷霆一击，大获全胜。

　　然而流氓到理所当然的是，当一些宗门被灭后，密立根居然宣布，当初那个罪名其实是不成立的，消息或者情报有误，对此我们深表遗憾。

　　尼玛，这就不是一般的不讲理或者欺负人了，但是又能怎么样？谁让人家在这个世界上属于超级力量呢？

　　事实上三四万年以来，被密立根宗以及他的小弟跟班灭掉的宗门数以千计，就连神龙宗的一些附庸都被灭了不少。

　　但是神龙宗不争气，为了避免和密立根宗两败俱伤，居然选择了隐忍。这样的结果只能是附庸自己的小弟越来越少。到最后只剩下一两个小弟还在跟随，但是心里其实也是环顾左右，随时准备中立或者转投其他阵营。

　　和神龙宗修炼真气不同，密立根和俄勒霸宗修炼的是斗气，这种斗气不会产生劫，但是战斗力也是异常的彪悍。据说俄勒霸和密立根有血缘上的联系，所以基本上这两大宗门同气连枝，虽有小矛盾，但是大的合作和支持从来没有出过幺蛾子。

　　而作为三流宗门的苦桑宗，则是偏居于海外的一个势力，属于那种谁厉害咱就认谁做大哥，但是骨子里却又充满了叛逆精神的家伙，这些家伙可以因为你的强大给你磕头做狗，但是下一刻兴许就会扑上去恶狠狠的咬你一口，并且不介意咬断你的脖颈。

　　这样的宗门要想在阎浮提混下去，当然是在数万年里不断改变主人，跟随过神龙宗，也追随过密立根宗，同时在强大的一段历史时期内试图独立于各大宗门之外，形成事实上的大势力。

　　几番折腾下来，大势力没有做成，倒是引起了四大势力的集体警惕，虽然各大宗门特别是密立根愿意在苦桑宗的脖子上拴一条狗链，但是却也不敢松手，警惕着他们随时的反噬。

　　而神龙宗作为一个传承了数万年的大宗，倒是没啥太大的野心，一心追求天道，追求飞升，一帮子以清静无为为宗旨的道士真的就在这个世界上一直无所作为了。

　　他们安于无为，乐于无为，以无为为荣，把无为当饭吃。

　　好在，这样的无为之下，加之老天给予的不菲的资源，看上去还算强大，起码，其他三大宗门不敢轻易和神龙宗撕破脸皮决战一下。

　　但是不敢不是不想，当实力处在一个失衡的状态的时候，密立根甚至是圣额勒石丝毫不介意让这个世界上宗门形成三足鼎立的格局。

　　好在，因为圣额勒石宗还算有几个明白人，知道一旦神龙宗完蛋了的话，密立根和俄勒霸两宗绝对会将屠刀架在自己的脖子上，所以若干万年来，一旦形势紧张，圣额勒石就和神龙宗形成一种时紧时松的关系，使得密立根和俄勒霸眼冒绿光，哈喇子飞溅，最终还是得保持现有的平衡。

　　苦桑宗的鬼木鱼本来是在看到了小健健非人的表现后，先是惊悚，然后准备加入联盟的，但是却被一巴掌扇飞了。这个耻辱使得鬼木鱼没命地飞行，要向密立根宗汇报自己所知道的一切，然后表忠心，打前锋，挑唆密立根和突然撅起了哪怕是两瓣屁股的华族联盟大打一场。

　　鬼木鱼相信，只有在混乱的时代，三流的苦桑宗才有可能浑水摸鱼，依靠劫掠迅速强大起来。

　　此时，作为阎浮提最强大的宗门密立根宗宗主熬不死和子女哥们里若干大斗师、斗皇乘坐一件梭形的飞行宝器在空中观察探测着华宁寨方向的动静。

　　根据能量的波动测算出，那边一番地形的大变动，假如要密立根宗来做，起码要出动百十来个斗皇才可以做到。

　　斗皇的境界，类比于修真者中元婴期。百十个元婴期实力的斗皇，密立根还是拿得出手的。但是遗憾的是，类比于渡劫期的斗帝却始终难以出现，这也是密立根宗始终不敢横扫阎浮提大陆的一个根本原因。

　　但是，华族联盟的突然崛起，使得熬不死脸色阴沉，心绪大坏。巨大的能量波动使得他不敢过于明显地使用一些宝器去侦探对方的秘密，那样的话，假如对方发现了，那就是严重的挑衅，在不明真相的情形下挑起战争，不符合密立根的利益。

　　所以，鬼木鱼的到来，使得熬不死心情变得晴朗起来。至少，鬼木鱼亲眼目睹了华族联盟是怎么样出现的，通过鬼木鱼的叙述，可以大致地确定华族联盟的实力。有的放矢才是硬道理。

　　鬼木鱼哭诉罢，开始把自己所看到的一切都详尽地讲给了熬不死以及诸多斗皇听。

　　但是比较遗憾的是，虽然知道华天宗的华雄晋升为了渡劫期大能，但是后来因为鬼木鱼被一巴掌扇飞了，之后的事情他当然也不知道。

　　熬不死沉吟半晌后很潇洒地一摆手，满面春风地道：

　　“不要紧，我的朋友，我们的合作由来已久，你的耻辱我们记在心上。目前这个华族联盟的崛起，我们要尽可能地得到详尽的情报，使得我们在对付他们的时候更有把握。

　　这样吧鬼木鱼朋友，我会派一些人跟你回去，你因为受到了华族联盟不公正的待遇，所以你去找回脸面也是理所当然，我的人会和你一起去华宁寨，当然我们暂时不会和华族联盟正面冲突。

　　我们的人和你同去，是要观察和确定华宁寨的实力，当然，在您遇到危险的时候，他们会出手救护，我们对待朋友的态度一向是维护其利益不受损失，这个您是知道的。

　　当然，你需要拿出自己最大的实力来和华宁寨碰撞，不然我们无法得到真正有用的情报。”

　　鬼木鱼低着头，脸上堆满感激的微笑，心里却在咒骂，老子来是求援的，你倒让苦桑宗做你火力侦察的炮灰？熬不死你这算计哈，真的够狠。但是，既然走到了这一步，不这样做又能怎么样呢？

　　鬼木鱼拍着胸脯道：“既然如此，我们苦桑宗就打一回先锋，但是贵宗强大的宝器神兵不能出动威慑一下吗？这个不是我鬼木怕死哈，实在是不知道小健健这家伙造出了多少渡劫期。渡劫期啊，那不是我目前能够抵挡的，必须出动宝器神兵以策安全。”

　　熬不死心说这就是你苦桑宗永远成不了大宗门的根本原因了，你这哪里还有一点儿战略眼光？就是你不说，咱们也要出动强大的神兵利器，你以为密立根是你看上去那么简单吗？渡劫期虽然可怕，但是密立根的底蕴又有谁知道？

　　熬不死温和地笑道：“这个自然，我们将出动二十名斗皇与你同往，同时你们将拥有一件逆天的神兵，叫做‘光耀之门’。这件神兵不仅有着强大的攻击力，还有着几乎牢不可破的防御系统。你放心去吧，真正遇到危险的时候，‘光耀之门’将会保护你周全。”

　　鬼木鱼胆子大壮，立即气昂昂领着二十名斗皇乘坐“光耀之门”飞速朝着华宁寨飞去。

　　看着鬼木鱼离开，熬不死笑对余下的斗皇：

　　“诸位，我们不仅拥有‘光耀之门’这样的神器，还有着更加逆天的宝贝。

　　我们密立根最大的秘密不在于有着多么强大的科武，而在于我们有着强大的靠山。

　　今天，在华族联盟突然崛起的严峻时刻，我想我有必要告诉诸位，我们的身后站立着诸天的神祇。

　　我们有一件可以直接沟通天界的神器，叫做‘世界走廊’。

　　这个神器可以随时沟通和天界的联系，随时可以有强大到出乎我们想象的存在出现在这里。

　　那么我们保守了数万年的秘密，在这个严峻的时刻，我要告诉大家，我们天界的朋友，有着横扫诸天的实力，在宇宙中已经立于不败之地。

　　我们宗门的名字为什么叫密立根？就是因为有一个强大的神给予了我们强大的理由。你们的斗气来自于消逝的荧惑文明。但是我们真正的依仗不是斗气，而是神的眷顾。

　　这个神就是摩利支。

　　密立根，摩利支，诸位不觉得这里面有着什么必然的联系吗？”


第三百五十八章 哥儿们是法西斯？

　　摩利支这个名字的出现，立即震惊了所有的斗皇。数万年以来，作为可以通过无数次克隆延续生命的斗皇，作为密立根宗的核心高层，居然不知道宗内还有着这样的大秘密。

　　将近四万年前的那场末日之战，使得阎浮提的文明一下子倒退到了蒙昧时代，几乎所有的科技文明一夜之间湮灭。

　　修真文明的再次兴起，使得科技文明始终没有得到长足的发展。

　　但是，令诸多斗皇一直怪异的是，宗内一直都在使用“光耀之门”这种看上去很科武的宝器，历代的宗主告诉他们，这是从古代陨落的文明废墟中找到的独一无二的历史文明遗存。

　　但是现在宗主熬不死居然爆出来了这么一个大秘密，那么是不是说，之前历代宗主的解释其实也是在掩人耳目呢？

　　摩利支，所有的斗皇不是很清楚，但是也不是一无所知。

　　起码的，传说中的外道诸天之外，有一个佛界，佛界里有一个很厉害的菩萨，后来晋升为了佛，叫做摩利支佛。

　　关于天主与佛的概念，斗皇们不是分的很细致很科学，但是起码知道，佛这样的存在在诸天那是处在食物链最顶端的存在。

　　比如说，道家诸天食物链的最顶端，只有达到了大天尊以上境界的才有可能占据一席之地。但是，作为凡人，大家知道的模模糊糊也就这么多，至于说诸天的阶层怎么划分，基本上是稀里糊涂。

　　但是佛这种存在，必然地高居于诸天之上，最秕稗的佛，也不会低于大天尊的存在吧？

　　那么，就算是这尊佛只有大天尊那样的战斗力，那对于阎浮提来说意味着什么？这不仅仅是无敌那么简单。

　　这意味着一个大天尊的普通一击，就可以把阎浮提打成碎片，全力一击，可以打成尘埃。这样的威能对于曾经记忆和传说中都有着那场末日之战阴影的斗皇们来说，简直就不是恐怖可以形容的了。

　　那么先生们，当你们知道我们的背后矗立着这样一尊大佛的时候，您不觉得我们当初那个掌握着荧惑科技文明，并给我们带来光明与荣耀的所谓天主，与其被钉在十字架上的悲惨结局相比，应该是历史的必然吗？

　　密立根宗的所有斗皇在沉默中震惊，在震惊中疯狂。

　　世界是你们的，也是我们的，但是归根结底是我们的！

　　而此时，杀猪的从闭关中出来，忽然想到一件很重要的事情。就是他的警惕性依旧没有从被连续的意外打击中得到教训。假如没有足够的情报支持和对其他宗门以及这些宗门底蕴足够的重视，那么自己再被意外打击几次甚至一不留神就陨落在此也是活该。

　　所以他急三火四地让色器哥赶紧的在阎浮提周围天空布置天眼，以掌握阎浮提各大宗门的一举一动。

　　但是色器哥冷笑着道：“这个还用你操心？咱们又不是属猪的记吃不记打？老早就发射出去几百颗了，还是谁也发觉不了的那种发射，有着极强隐身效果的隐形飞船在天上布置天眼在近地轨道，这阎浮提垃圾村还有人能发现的了？”

　　杀猪的对色器哥满意得不能再满意了，嘎嘎笑着说色器哥这个进步哈，说吧，要啥奖励？再来几个色器姐配额？

　　色器哥眼珠一转，就说奖励那就不用了，这样吧，万一色器哥俺不经意犯了啥错误，嗯俺是说万一哈，您能不能网开一面不予追究？

　　杀猪的一时高兴，就满口答应。答应完了立马狐疑起来。

　　这是神马情况？怎么色器姐配额不要，要个不追究错误的承诺？那么这是不是说这货已经犯了啥哥儿们不能饶恕的错误了？偷了妖晶星辰做实验？拿好材料造了个九星级卧室？

　　此时色器哥眼睛一眨巴，立即瞬移。说那个啥主人，贱仆观测到，鬼木鱼已经和密立根宗联系上了，在那里呆了好长时间，最后和一群密立根大能坐一件古老飞船冲咱们这边来了。您要有准备，来者不善，善者不来。

　　杀猪的果然被转移了注意焦点，略略沉思片刻道：

　　“其实吧，我对于这个世界的期待有这么几个。

　　一个是老鼠的大面积灭绝为人类的繁衍生息创造一个前提；

　　二是所有的盗贼军团全部解散回家种田；

　　三是统一各大宗门，使得这个世界能有一种全新的文明诞生，使得我的这些老乡们首先能够生存下去，其次能够发展起来。毕竟，哥儿们对这个垃圾村还是有感情的。

　　但是，说不得，一些种族要清理一下，一些种族直接就灭了吧。因为总是想着灭绝其他族类或者奴役其他族类的种族的存在，让哥儿们感觉极度恶心。

　　比如苦桑宗，比如密立根。”

　　想到自己要做一个灭绝某些种族的屠夫，杀猪的心里满不是滋味。他觉得自己不是希特勒，也不是铁木真，更不是日了本人的军国主义者。但是哥儿们居然满腹怨气和杀气地要灭绝这个清理那个，我这……真不是法西斯？

　　难道说，哥儿们要一个清明世界，河蟹乾坤就该这么踌躇，这么犯难？记忆中的历史膈应和追求中的未来愿景，真的需要铁血的杀伐和无情的镇压？

　　当然，据说佛也有忿恚的时候。不过既然哥儿们不忿人族对于妖魔两族的毁灭，自然不能容忍人族之间的纷争甚至战争。

　　宗林法则，历史始终这么轮回着，麻痹的你们啥时候能进步得了？

　　这个宇宙何其大哉，资源何其多哉？圈在这么个犄角旮旯还你争我夺，打生打死，你们不觉得累哥儿们都替你们害臊。

　　不说别的，当初那场末日之战在若干亿年里轮回了多少次了？就不能长点儿记性？那核蛋蛋就会朝阎浮提自己人头上扔，不会到域外去探索挖掘资源？等不了吧，急发财吧我靠你个山倒水干的。

　　那个啥，哥儿们看着这个苦桑宗咋地也不顺眼，但是真要灭了的话也有点儿说不过去，毕竟不是全部的苦桑宗人都该死，苦桑人民还是爱好和平的嘛！我靠，这话谁说的？怎么听着很耳熟很刺耳？

　　近四万年前的那场末日之战，有必要搞清楚是谁先扔的核蛋蛋，这个先扔的种族必须要为自己的残忍和疯狂埋单。

　　杀猪的冷笑一声，但愿不是你苦桑宗干的。否则哥儿们斩草除根毫无鸭梨。

　　杀猪的不是随便就动杀气的人，但是谁要是惹毛了他，那杀气可以横扫三界，焚毁诸天。在鬼木鱼带领二十名密立根宗斗皇和大批大斗师来到华宁寨——现在的华族联盟驻地龙山主峰之后，杀猪的决定抽出一点儿时间，到四万年前那场末日之战中找出点燃导火索的元凶。

　　这件事情关乎到杀猪的要对哪些族类进行彻底的清洗，说到底，他不愿意背负一个滥杀无辜的良心上的负担。

　　这对他的修炼真的不利。

　　按照色器哥的安排，鬼木鱼等乘坐的“光耀之门”宝器虽然也有着强大的隐身功能，但是和郁单越洲的科技比起来，那种隐身技术就显得极为幼稚和原始。

　　所以，在“光耀之门”距离龙山主峰摘星峰还有千里之遥的时候，小健健就率领着诸多渡劫期大能等着了，而三鸟哥当仁不让地要守在须弥戒子边缘，为自己的鸟仆掠阵。

　　这一场战争，嗯其实只是小打小闹，好像也惊动了不少的妖族到来和三鸟哥一起观看。

　　倒不是这样的小玩闹能激发多少妖族的战斗激情，实在是在须弥戒子里逆转时间之下若干万天没有个娱乐啥的，使得妖族觉得生活如此枯燥，生命如此落寞，学习或者修炼当然关乎到妖族的前途和命运，但是偶尔的瞧瞧外面的世界和看看外面的演出，也是可以理解的吧？

　　于是出现在须弥戒子禁制边缘的，就有了不少妖族的大能和受宠的妖妖。

　　三鸟哥觉得有必要维持一下秩序，所以指示树妖们变化出一排排的座位，让这些看戏的妖妖至少在嘈嘈的同时，能够不离开自己的那几尺之地。

　　鬼木鱼气昂昂地站立在“光耀之门”的透明舷窗前，身旁一个穿着着古老军服的青年给他讲述着“光耀之门”的种种功能，使得鬼木鱼觉得，这次华宁寨之行，虽然不一定得胜，保得性命还是没有问题。所以气势不由得就上来了，一股子不服不忿的煞气冲上了天灵盖。

　　嗯！到时候开启最强大的杀伤性武器给我轰轰轰，麻痹的敢扇飞老子，老子要你们付出血流成河的代价！统统地死啦死啦地！

　　但是，当鬼木鱼看到龙山华族联盟摘星峰上站立的好像等了他们很久的一群人时，心里咯噔一下起了波澜。

　　难道说具有强大隐形功能的“光耀之门”也会被发觉吗？假如华族联盟有着这样的能力，那是不是说他们也许还有着轻松对付“光耀之门”其他功能的能力？

　　这个猜测使得鬼木鱼头皮有点发炸。他左右看看那二十名斗皇，脸色有点发白。

　　而这些斗皇根本没看他，都是一副波澜不惊的样子凝视前方。这使得鬼木鱼有点儿惭愧。人家斗皇们的境界和自己出不多，自己作为苦桑宗的忍皇，胆量怎么就那么小呢？

　　但是，这些家伙真的不是无知者无畏？

　　此时，只见小健健抬起大拇指，一道光芒使得空间扭曲，“光耀之门”在光芒的照射下剧烈地震动了几下，就无所遁形地出现在了小健健和诸渡劫期大能以及须弥戒子里众妖妖的眼中。

　　妖妖的性情就是这样，对于没见过的东西都有着极度的好奇，包括毕先生在内，都是一样的嘈嘈。

　　俺靠，这是个神马玩意儿？


第三百五十九章 凤凰台上忆吹箫

　　“光耀之门”在四万年前已经是那个时代最先进的，具有综合性能的一种飞行器。

　　以光耀为名，当然是在对光的认识和使用上有了极大的进展。

　　故老传说，那个时代的先民已经触摸到了这个世界的本质，甚至发现了某种粒子乃是构成这个物质宇宙的根本。

　　而对于这种粒子的研究表明，一旦掌握这种粒子的特性，那么阎浮提人不但会使得自己的寿命大幅度增长，克隆技术也将变成原始技术进入博物馆，人类的寿命达到更古老传说中的八万年那么悠长也是指日可待。

　　而且人类将会对物质的生成和毁灭形成革命性地前沿学科。这就意味着，阎浮提的文明将会在不久的将来超越传说中的郁单越文明，甚至超越宇宙中理论上存在的诸多科技文明，使得阎浮提人面对浩瀚的宇宙时不再感到无力和无措。

　　但是遗憾的是，那场使得阎浮提黑暗了万年之久的末日之战居然发生了。阎浮提人的一切向往刹那间被轰回了原点。

　　末日之战没有受益者，只有受伤者。

　　当然本来就抱着同归于尽心思的国家和种族，肯定会不可理喻地狞笑着，麻痹的你们不是牛逼吗？瞧瞧现在，大家都落了个白茫茫大地真黑暗。

　　“光耀之门”遗存下来不是什么奇怪的事情，人类不是也遗存下来不少吗？不是说末日之灾的火焰能够烧到阎浮提的每一个角落。在某些犄角旮旯的犄角旮旯里，总是会有一些最小的核蛋蛋扔过去都可惜的地方存在。

　　开玩笑，那里有人吗？即便有人那也算人？跟没有开化的猴子有多大的区别？让他们自生自灭去吧，核蛋蛋还是扔到比犄角旮旯大一点的地方吧，毕竟核蛋蛋不是大白菜，想要多少就能有多少是吧？！

　　遗存下来的“光耀之门”被幸存下来的人类找到，在研究鼓捣了若干年之后终于可以驱动并使用了，这就是密立根宗发家的根本和底蕴。

　　也许他们的大斗师不是最强，斗皇在某个时期也不是最多。但是你比我的斗皇多你就能胜利吗？看看这么多年来被俺密宗灭了的大小宗门有多少？没有一千，八百总有吧？

　　所以，“光耀之门”被小健健从隐形状态中显现出来，出现在小健健和诸多宗主以及妖妖的眼里，密立根的斗皇们并没有想象中的惊慌失措。

　　不隐形就不隐形，难道华族联盟你还想逆天不成？

　　斗皇们的蛋腚给了鬼木鱼信心。他站在舷窗前，看着周华健伸出的大拇指，就想到了那个不可抗拒的巴掌。

　　这个让他疯狂的巴掌拥有者怎样的威能和怎样的古怪？似乎值得研究。

　　须弥戒子中的众妖妖嘈嘈成了一胡片。

　　杀猪的负手站在毕先生身旁，色器哥屁颠颠跟着无良主人，一副能谄媚得溅出屎来的屌样。

　　杀猪的看到了外面百里之外悬停的“光耀之门”，觉得这家伙很科幻，当然这个科幻也是跟前世的记忆中电影中的飞行器比较而已。

　　密立根宗的“光耀之门”整体是一件银光闪闪的合金，呈碟形，上面分布一排窗口。这就是经典的飞碟造型了。

　　这个飞碟的悬停依靠的是飞碟底部喷射出的五道光芒。这五道光芒和虚空相互作用产生一种无声的悬浮之力，使得光耀之门能够随意行止。这个随意行止的功能使得杀猪的不由赞叹：“也算是达到了一定的高度哈！”

　　色器哥眼睛乜斜，嘴巴撇得跟瓢似的：

　　“这就有高度了？不说别的，就那速度，超过音速千倍了，听起来似乎听牛逼？嘎嘎，不是俺笑话他们，这个速度再提高一倍试试？

　　瞧瞧制造这个破烂儿的金属，那也叫金属？每秒几百公里的速度下勉强可以承受，一旦超过这个临界，激波造成的阻力将会点燃这个飞行器，瞬间让它化成尿水嘎嘎。

　　主人啊，这个东东的高度就是您一泡尿的高度，咱们呸服的很啊！”

　　旁边毕先生转头看着色器哥，很谦虚地请教：“那么按照色器哥大师的观点，‘诸神的叹息’和外面这个东西的差距有多大呢？这个差距的本质是什么呢？”

　　色器哥一听大师这个称谓，立马眼睛就望着天空，慢条斯理地道：

　　“这个没法儿比，你要比速度的话，咱们叹息一下就能转换空间，这个本事打死那个破烂儿也做不到；

　　比硬度的话，毕先生你知道啥叫一柱擎天和阳痿早泄不？那差距就整一个高潮木有了，那是要死人滴。量化一下数字比较，他们启动机器的功夫，估计咱们从这里到三垣能打一个来回。你说这怎么比？光年的差距啊先生。”

　　毕先生嘴巴里就有点儿苦涩：“这么夸张吗？咱们毕方一族的空间神通好像都没这么快啊。”

　　色器哥看了一眼杀猪的：“主人的速度本来是可以超过咱们的机器的，但是主人这肉体也正处在一个临界点，主人讲话，这烂肉口袋束缚了前进的脚步，要是那个啥啥体修炼成功的话，估计咱们这机器也追不上了就。”

　　杀猪的可不愿意色器哥把自己将要修炼“不灭魔身”的秘密嚷嚷得谁都知道。所以一脚踢过去：“麻痹的你不操心外面在这里嘚吧啥？就显得你有张嘴了？闲不住的话给哥儿们吹箫行不？”

　　色器哥立马涨红了脸抻着脖子抗议：“贱仆虽贱，但也是有尊严的！”

　　毕先生立马觉得有些只知识可以学习，连忙追问：“吹箫是干啥？俺可以学吗？”

　　色器哥嘎一声差点儿噎死。尼玛，你能学点儿其他的吗？

　　杀猪的神色庄重地点头：“凤凰台上忆吹箫，是古老时代一个御姐填词的牌子。哪天得空了，哥儿们和毕先生探讨探讨。”

　　杀猪的笑眯眯地看着色器哥：“哥儿们的意思是让你填一阕词玩玩，你这思想意识，都不带了说你我都。”

　　色器哥喷血。

　　此时，“光耀之门”打开，鬼木鱼和二十个斗皇，大量大斗师从光柱中降临，显得象天仙一般。

　　这使得只知道神通的诸多渡劫期大能有点目瞪口呆。这机器的神通有点儿特别呀！

　　鬼木鱼在光芒中立在虚空，跨前一步。在看到小健健的一刹那，耻辱带来的仇恨使得他的俩眼珠子通红，燃烧着疯狂的火焰。此时他的眉心浮现一朵菊花，腰间的刀铮然弹出握在手里。

　　“姓周的，俺和你无冤无仇，平白无故扇俺一巴掌，这是对俺苦桑宗极度的蔑视和羞辱，今天你不给出个说法，咱们就来个血流五步，天下缟素！”

　　在看到鬼木鱼眉间的菊花和两指宽的倭刀时，戒子里的杀猪的叹息一声：“果然木有打错。嗯哪个三鸟哥，跟你家仆说，嫩死丫的！”

　　小健健听了，微笑点头道：“你血流十步都木有问题，但是天下缟素，麻痹的你以为你是谁？一条狗血流了五步死翘翘了，天下人要为之缟素？有没搞错？”

　　鬼木鱼尖叫：“你滴，无礼狂妄，死啦死啦地都有余辜。”

　　小健健呵呵一笑：“果然是鬼话连篇。你是不是觉得，你大爷俺扇你扇得有点儿委屈？”

　　鬼木鱼叫道：“你滴，没有风度，不讲礼貌，对待其他宗门不讲规矩，肆意侮辱，奇耻大辱，唯有决斗才能血洗。”

　　小健健伸出中指：

　　“你丫的先搞明白一件事情。老子的风度是对君子保持的，对你只有湿度；

　　至于礼貌，对你老子木有，有也是绿帽，你想戴？还肆意侮辱你，老子要是一肆意的话，这世界上还有你吗？

　　奇耻大辱，看把你得瑟的，你有资格承受老子给你的耻辱吗？

　　决斗嘎嘎，俺一口唾沫淹死你，和一条狗决斗，老子都怕被你膈应死。想咬人是吧？谁出来宰了这条乱叫的狗？”

　　华雄立即响应，渡劫期威压爆发，灵力洪水一样朝着鬼木鱼冲击，鬼木鱼在这威压下几乎站立不稳，倒飞而起。

　　鬼木鱼身后密立根宗二十个斗皇齐齐爆发斗气，形成一个巨大的无形的手掌将鬼木鱼接住，放在光芒里站定。

　　鬼木鱼此时脸色苍白，心如死灰。一个渡劫期的威压都扛不住，还跟人家决斗，这不是跟蚂蚁大叫要奸死一头大象一样可笑吗？

　　此时，一名雄壮的斗皇排众而出，面无表情地道：“周盟主是吧？本人密立根宗斗皇法克尤尔，代表本宗对于苦桑宗宗主遭受贵盟主无端羞辱一事，表示关注。”

　　小健健点点头：“关注是吧？关注好啊！你们是想看到他被掐死呢还是被勒死呢，或者你们给个怎么嫩死丫的好建议？”

　　法克尤尔冷笑一声：

　　“我们对于盟主首先表达三个意思，一个是我们还没有承认贵盟成立的合法性，你这盟主能不能够得到阎浮提广大宗门的承认，还有待观察；

　　其次是贵盟作为一个新出现的组织，要在阎浮提宗门联席会议框架内行事，否则将被视为异端，将受到阎浮提广大宗门的严厉打击。

　　第三，鬼木鱼宗主所受到的不公正待遇，作为盟友，我们密立根宗将视事态的发展有所动作。”

　　小健健睥睨着法克尤尔，耐心地听他一二三说完，然后用小指撩了一下滑落到前额的黑发，无比真诚地伸出一根中指说出一番话来，令三鸟哥极度兴奋，冲着杀猪的大叫：

　　“怎么样怎么样？质量啊嘎嘎嘎！”


第三百六十章 拖鞋的艺术

　　小健健的回答非常经典。这个经典在之后数万年里，都被当做一个强势外交的典范被各大宗门所津津乐道。

　　此时小健健竖起一根指头，淡然道：

　　“你还与木有第四？木有的话那俺说。

　　首先，你们密立根宗对于我们华族联盟的成立，还没有做出合法性的承认。

　　针对你的这个说法我们给出的意见是，俺们求你承认了吗？华族联盟成立是俺们的事情，承认不承认是你们的事情，俺们现在木有，将来也不会有让你承认的要求。尼玛，你的承认和俺们有一毛钱关系吗？”

　　这个说法看上去简直就是蛮不讲理，很强势，但是却也堵住了和密立根宗交往的任何通道。按说这样的外交语言非常的没有礼貌，貌似主动把自己放在了与密立根宗敌对的立场上。

　　但是，这样的说法却是得到了包括所有在场渡劫期大能，所有华族联盟弟子以及戒子里所有人与妖妖的一致赞同。

　　所有渡劫期大能对于密立根宗的强势和不讲理那是早有体会。

　　数万年来，密立根宗作为阎浮提大陆唯一超级宗门，在阎浮提大陆上对于其他宗门什么时候不是找个理由想怎么地就怎么地？

　　只要是不附庸他的宗门，受过他气的不在少数。

　　就象越秀宗宗主槎嵯，当年因为自己紧靠神龙宗地盘，密立根宗要求在越秀宗的势力范围之内搞个据点围堵神龙宗，但是遭到越秀宗的拒绝，偌大的宗主槎嵯居然被密立根宗几个斗皇拉倒域外揍得鼻青脸肿。

　　这样的羞辱比之今儿鬼木鱼被一巴掌扇飞不知道要严重多少倍。槎嵯记得这个羞辱，并视为宗门最大耻辱。但是他自己没有办法，只能在睡梦中把密立根宗灭了无数回。

　　但是今日不一样了，密立根宗的斗皇在盟主面前的嚣张犹如一脚踢在铁板上，砰地一声估计骨折了。

　　槎嵯乐得几乎大笑出声。尼玛，跟着盟主就是痛快哈。法克尤尔，疼吧？不好受吧？尼玛再来一脚试试？

　　与诸渡劫期大能的兴奋不一样的是，三鸟哥是因为鸟仆的回答嚣张霸道，没有丢了他鸟神的脸，他哪里管什么外交不外交的。这样挺好，牛逼就是这样吹得嘎嘎！

　　而诸妖妖则是看不上法克尤尔那副嘴脸，你密立根宗好厉害吗？咱们三鸟哥的仆的那点儿家当，还需要你给个房产证啥的？麻痹的是不是还要给你交点儿房产税？俺靠放不下他了，嫩死丫的。

　　而作为妖族第一智者毕先生则击节赞叹，在那里摇着折扇点头称善。

　　不知道啥时候转到这里来的狐儿公主则是眨巴着两只水汪汪的毛眼眼踅摸着杀猪的表情，濡湿的红唇启动：“天纸阁阁，鸟仆的回答你怎么看？”

　　杀猪的瞧瞧这个总是找理由在自己面前晃悠的小狐狸，赶紧转移目标：“狐儿妹纸，这个东西俺不太懂，这是毕先生的擅长，你去问问毕先生？”

　　毕先生鄙夷地看了杀猪的一眼：

　　“你不擅长？那这话是谁教给鸟仆说的？毕先生认为，某些人在面对感情时的懦弱不符合其流氓本质。毕先生还进一步认为，某些人之所以表现的懦弱，那是因为他在钓鱼，嗯不对是钓狐狸精。某些人的花花肠子，毕先生洞若观火哼哼！”

　　狐儿公主小拳头一举，眉开眼笑地冲着毕先生一声鼓励的：“耶！”

　　杀猪的揉了一下鼻子，立即瞬移回来：

　　“嗯咳咳，这个狐儿啊，你还小，某些道学家其实是在误导少年妖童，学会辨别事物的真伪，对你的成长极其重要。比如那个鸟仆的话，为什么得到大家广泛的认同呢？理由有三。”

　　狐儿公主赶紧蹭上来装出一副天真模样：“天纸阁阁，那假如有人在妹纸跟前搭帐篷，那帐篷是真的还是假的？”

　　杀猪的立刻咳嗽：

　　“那个恩咳咳，这个问题以后再讨论。现在要探讨的是鸟仆的强势和无理为什么是最合适的一种选择。

　　首先我们要认识到，华族联盟的突然出现，必定要冲击旧的阎浮提宗门体制，势力的重新划分不可避免。

　　在这样的大前提下，如果弱了气势，那你就啥也不用干了，瞻前顾后，走一步退两步，总要考虑其他宗门特别是超级宗门的想法和态度，无形之中束手束脚，这不是我们所想要的。

　　所以强势应对，告诉他们老子不稀罕你的承认，风雨不进，软硬不吃，我行我素，一句话，我爱咋地咋地，不服气咱打一场，打完了咱们再和你讲道理。麻痹的你把你自己摆在制定律法的位置上，你以为你是谁呀是吧？”

　　狐儿公主满眼小星星贝齿咬着食指瞧着杀猪的，一副崇拜到随时可以献身的模样。

　　杀猪的不敢看牠，继续他的说教。

　　“其次吧，这个什么合法性的问题，本身就是一个陷阱。你一旦接招跟他讨论争执这个，马上自己就败了。

　　为什么这么说呢？因为这个问题是人家提出来的，人家具有天然的合法性，你一争执这个，不管是同意还是不同意，都是在无形中承认了人家的合法性。那么等待鸟仆的只有两个结果。

　　一个是你必须依照具有合法性一方的意志行事，否则你就是不合法的，人家这样就站在了所谓道德的制高点上，不管结果怎么样，你始终处在被动的一方；

　　另一个就是你可以在人家合法性的基础上提出你的意见和保护你的利益，但是，既然人家的意思是合法的，你的意思与之发生冲突就是不合法的，那么，你想要保留你的意见或者保护你的利益，你就得在其他方面做出让步，这个政治的艺术在于妥协。

　　妥协知道吧？就是你明明可以穿着跑鞋快速奔跑，但是你必须要穿一双拖鞋慢慢溜达。但是如果你穿上了这双拖鞋，尼玛你还想按照自己的想法来发展？”

　　狐儿公主被杀猪的“拖鞋论”都得咯咯巧笑，但是那眼角眉梢崇拜的风情却是挡也挡不住，杀猪的也挡不住这个，心里哀嚎，妹纸啊，哥儿们的抵抗力也是有限啊。

　　所以杀猪的赶紧继续分析：

　　“所以，要想不穿这双拖鞋，要想不陷入对方这个预设的陷阱，那么就不接对方这颗球。

　　尼玛你合法与否，跟哥儿们说得着吗？

　　妹纸你看，这就叫皮之不存，毛将焉附。

　　你的合法性我都不管他是啥玩意儿，那拖鞋哥儿们需要穿吗？哥儿们要跑就跑，穿着跑鞋或者裸奔，那都看哥儿们的心情。

　　但是你的拖鞋，麻痹的你知道哥儿们脚多大吗？”

　　狐儿公主在杀猪的不经意间小山峰就蹭上了他的胳膊，搞得杀猪的赶紧一指外面：“瞧瞧，这鸟仆还借题发挥了呢，嗯不过给力，哥儿们稀饭嘎嘎！”

　　此时，小健健笑眯眯地看着被气得斗气错乱的法克尤尔道：

　　“再说了，来而不往非礼也，华族联盟正式质疑你所谓的阎浮提宗门联席会议的合法性，也就是说，只代表超级宗门和强大宗门利益的联席会议，只是超级宗门和强大宗门攫取自身利益的工具，这样的联席会议，其合法性何在？”

　　哇靠——

　　这就是一颗重磅炸弹了。

　　麻痹的姓周的居然开始并且敢于明目张胆地质疑联席会议的合法性，这就是一个打破旧秩序，建立新秩序的宣言。

　　这样的胆魄，在有据可查的阎浮提历史中，从来没有发生过。

　　这样的质疑犹如晴天霹雳，否定了阎浮提宗门现有的政治格局和利益分配关系。

　　这就意味着，华族联盟不介意与所谓的整个阎浮提宗门联席会议作对，所以接下来的它在整个阎浮提世界产生的影响或者说冲击波那真的是不可小觑。

　　因为是事实上小健健说的情况真的没有错，联席会议实质上就从来没有真正地在这个世界上主持过正义。

　　而恰恰在数万年的时间之内，成为了超级宗门特别是密立根宗和俄勒霸宗征服世界，欺凌弱小，打压异己的强力工具。

　　弱小的宗门出于自保的需要，往往违心地在联席会议上举手拍手赞同密立根宗的许多不合理的霸道的提议，使得密立根宗始终打着正义的旗帜行罪恶之实。

　　但是小健健，这个突然冒出来的华族联盟的盟主，对于联席会议的合法性提出了响亮的质疑，这样的结果毋庸置疑，假如华族联盟能够充分地证明自己的强大，充分地展示有质疑联席会议的实力，那么，不要说联席会议的改组，就是在一声轰鸣中倒塌解散都不是不可能的事情。

　　密立根宗的诸多斗皇的心中立即掀起了狂涛巨澜。

　　尼玛这是泥腿子要翻天了吗？

　　作为习惯了在世界上吆三喝四，人五人六的宗门，从来没有任何形式的存在敢于对他们的合法性有过质疑，因为密立根宗的强大有目共睹，密立根宗做错了什么事情，灭错了啥宗门，即便咱们承认，谁来敢于追究一下咱们的责任？

　　没有其他的理由，因为我们是密立根。

　　但是对面这个看上去毛都没有长全的家伙敢。这就让在场的所有斗皇犯了五行。

　　密立根的尊严不然践踏！

　　密立根的利益不容侵犯！

　　密立根的合法性不容置疑。

　　对于所有的践踏、侵犯、置疑。我们密立根的回答只有一个，那就是：战斗！


第三百六十一章 末路疯狂

　　对于所有的密立根宗强者来说，密立根就是他们的荣耀，就是他们的根。他们的一切都是密立根宗给的，他们对于密立根宗的感情毋庸置疑。

　　所以当小健健对于密立根宗的无视和嘲讽到了他们以为的践踏尊严，侵犯利益，质疑密立根宗合法性的地步，这样的事情绝对是叔可忍婶不可忍的。

　　本来，这次他们得到的指令是由鬼木鱼出面试探华族联盟的深浅，保障鬼木鱼完全的。但是没有想到的是，现在对于苦桑宗鬼木鱼来说，人家就根本不带了搭理，而对于自己一方保驾护航的密立根斗皇，却是极尽讥讽挖苦之能事，根本就不把密立根当密立根了。

　　于是不约而同的，所有的斗皇甚至大斗师对对面的小健健萌生了强烈的杀意。

　　倒不是他们觉得依靠自己就能够把小健健怎么样，而是知道身后的“光耀之门”有着不为人所知的强大攻击力，加上这么多大斗师和斗皇，他们有信心在战斗中轻松取胜。

　　密立根，是不容亵渎的！

　　在诸多密立根宗的斗皇看来，打仗根本就不是一件值得多费心思的事情，找准敌人，然后碾压过去，将敌人碾成血浆肉泥。

　　其他的，没啥好说的。

　　于是，法克尤尔一抬手，做了一个战斗准备的手势，自己一方的人在“光耀之门”光束里，瞬间瞬移出去了几百公里。这是一个他们已经熟知的最佳战斗距离。

　　小健健看到这一切，不禁摇头轻笑啧啧连声：

　　“瞧瞧，这就受不了了？

　　当法克尤尔你质疑华族联盟合法性的时候，当你代表神马狗屁倒灶的联席会议压制俺们的时候，当你出言威胁俺们如果怎样的情形下就要有所动作的时候，俺，华族联盟的盟主，可是很礼貌地听完了你的聒噪。

　　怎么，我才说这么一条，你就觉得难以忍受了？

　　俺靠你个山倒水干的，麻痹的你是不是以为，你威胁压制别人就是理所当然的？别人照样来一下就是大逆不道的？

　　退出去那么远干什么？准备使用或者威胁使用武力逼迫俺们把你密立根宗当盘菜？

　　老子严正告诉你们，在老子的眼里，尼玛你们的确是一盘菜，不过是一盘烂白菜，倒给猪吃猪都怕拉肚子。”

　　小健健的回敬是如此流氓，如此强势，如此不讲道理。这样的演出已经超出了脚本的要求，话一说完，以华雄和槎嵯为首的渡劫期大能们立即响应，大呼：

　　“烂白菜——”

　　而看到这一切的鬼木鱼却是狞笑着不说话了。把密立根宗绑在自己的战车上，这本来就是他的预谋。现在这个预谋的结果更进一步，显然密立根宗的斗皇们没有想到小健健是如此的强势和不给面子，如此地使得他们出不了华族的门。那么接下来双方大打出手似乎也是必然的事情。

　　鬼木鱼就觉得，浑水摸鱼，火中取栗的好日子终于又来到了。

　　鬼木鱼毫不怀疑，这是一次苦桑宗再次撅起的历史性机遇，这个机遇对于他来说必须要牢牢把握，否则他就对不起列祖列宗，死啦死啦一百次都不能饶恕。

　　必须打起来，必须打得血流成河，血染山川，尸横遍野。

　　此时，密立根宗到来的斗皇中有一位还是比较冷静的，她出面拦住了愤怒中的法克尤尔。

　　这名虽然有点儿年纪，但还有几分姿色的女斗皇乃是法克家族的中坚，是法克尤尔的堂妹法克米尔。这堂兄妹俩一直保持着一种说不清楚的关系，这种关系使得法克尤尔对待法克米尔的态度始终保持着一份尊重。

　　法克米尔轻声提醒这位在她十一岁的时候就把她变成妇人的堂哥：“尤尔蜜糖哥，咱们这次的任务是保护鬼木鱼，不是直接战斗，冲突起来的话，超越了熬不死宗主的授权。”

　　法克尤尔捏了捏眉心，轻声回应：“米尔小甜心，蜜糖哥晓得。但是这个姓周的家伙太可恶了，丝毫不把我们密立根宗放在眼里，挑衅我们的尊严和骄傲，实在是不能容忍。”

　　法克米尔拉住蜜糖哥的手轻轻揉捏了几下：“蜜糖哥，宗门的利益岂止尊严和骄傲那么简单？想想吧，面子和钱钱哪个更重要？”

　　钱钱，法克尤尔眼前立马闪现无数金子钻石和晶石的璀璨光芒，这个光芒使得他冷静了下来。眼睛看向小健健：“尊敬的周先生，您确定要使得贵盟与密立根宗之间的关系，再也没有缓和的余地？”

　　刚才是强盗，现在要做绅士了？

　　小健健乜斜着远处的法克尤尔。

　　小健健的声音如雷滚过天空：

　　“法克尤尔你给俺听好了。

　　第一，俺们华族联盟本来就和你们密立根宗没有关系，硬要扯上什么关系的话，那就是你自己找上门来，但是你的态度分明无法让俺给你准备美酒鲜花乃至娇娘，你的态度和要达到的目的使得我强烈地想搬出猎枪炸药乃至板砖。

　　至于说你要为鬼木鱼受到的不公正待遇出头，要有动作，那俺跟你说，吹牛和放屁绝不是动作！”

　　噗——

　　须弥戒子里几乎所有人和妖乃至机器都瞬间绝倒。

　　三鸟哥在喷血的一刹那，痛并快乐着；

　　毕先生的折扇哗啦一声随着大笑扯烂；

　　狐儿公主一声要死了咯咯笑得捂住了肚子狐步划得歪七扭八；

　　色器哥则庄重宣布吹牛和放屁其实都是动作，正确的说法乃是“吹牛和放屁绝不是战斗！”；

　　而杀猪的忽然觉得，小健健的质量显然超乎了自己的预料。把握住了事物发展的规律和本质。乃是一个天才的外交家甚至是纵横家，或者还可以成长为一个不错的军事家？哥儿们对此有所期待。

　　杀猪的觉得，小健健貌似只知道一味的强势，其实那话里话外在把密立根宗挤兑成无理、无耻一方的时候，没有忘记给这个不速之客留了一点儿退路。

　　那就是，俺们本来是给你准备了美酒鲜花甚至娇娘来着，但是令俺们失望的是，尼玛你们居然让俺们想到猎枪炸药乃至板砖。

　　麻痹的有那个决心咱们就直接开战，没那个勇气就给老子老实点儿，吹牛和放屁的声音很让人喜欢吗？

　　法克尤尔也不是傻子，此时听到小健健这难听的话里其实也不是一定要坚决要如何如何。

　　姿态问题至关重要，放低一点可能就有美酒鲜花乃至娇娘？嗯，不是不可以考虑。

　　此时最着急的就算是鬼木鱼了。他知道就算密立根宗和华族联盟最终苟且到一起，那些美酒鲜花乃至娇娘都跟他没有一毛钱关系。

　　但是事情不能这么发展下去，扇我一巴掌，居然扇我一巴掌，这就没事了？本宗主的忍术不要说你们觉得无所谓，来吧，让世界为我疯狂嗷吼！

　　鬼木鱼突然之间出手，一篷彩烟从他身体里炸开，瞬间失去了他的踪影。

　　法克尤尔与诸斗皇都没想到在事情可能发生转机的刹那，鬼木鱼跳出来捣乱。这个用心用脚丫子想想都知道。鬼木鱼绝对不允许为自己出头的密立根宗坐下来和华族联盟谈判。

　　挑起战争，把密立根宗绑架在自己的战车上，苦桑宗又不是第一次这样做。

　　但是尽管密立根宗防了苦桑宗几万年，但是依旧防不住，狗链子总是在苦桑宗发疯的时候被挣断，事情就会朝着意外的方向发展。

　　此时小健健的神识放开，尽力捕捉着鬼木鱼的踪迹。但是那篷彩烟似乎对神识的削弱作用很明显，神王巅峰境界的小健健居然捕捉不到，这使得初为盟主的小周大人立即紧张起来。

　　麻痹的这家伙要干啥？要从哪里攻击？要使用怎样的攻击手段？要使出怎样的武器或者神通？

　　而作为各宗宗主渡劫期大能，他们哪里不知道鬼木鱼的阴险狡诈和疯狂？毕竟在同一个世界里待了若干时代了，谁不知道谁啥德性是吧？

　　但是知道又能怎么样？谁也阻止不了苦桑宗在某些时刻的疯狂。特别是密立根宗誓言安保苦桑宗的时候，这些渡劫期大能真的不知道该怎么应付。因为他们的神识根本就发现不了鬼木鱼在哪里，接下来会搞出什么惊天事件。愤怒和悚然使得这些大能怒吼连连。

　　法克尤尔太了解鬼木鱼了。就在彩烟喷发的一刹那，法克尤尔一声怒吼，身上斗气澎湃，直接将身体周围的彩烟排挤开来，一个箭步直奔“光耀之门”的机舱。

　　因为他知道，一路上那个古老的死逼军人已经把“光耀之门”的许多秘密告知了鬼木鱼。

　　鬼木鱼自己是打不过小健健，甚至打不过小健健手下任何一个渡劫期大能，但是这些大能在两天之前见到鬼木鱼时还要保持疏远的尊敬，起码，一些宗门的实力远远不如苦桑宗这是事实。

　　但是只过了两天，这些大能都渡劫了，都成了鬼木鱼惹不起碰不得的存在，而自己想要成为渡劫期的愿望，则被一巴掌扇飞了。这怎能不使得鬼木鱼疯狂到什么事都做得出来？

　　因为太了解，所以更恐惧。

　　法克尤尔不怕打仗，甚至于属于嗜杀之辈，但是他的嗜血对上鬼木鱼的疯狂简直都不要提了。他甚至猜的出下一刻鬼木鱼要做什么，他或者打晕那个古老的军人自己操作，或者控制了那个军人逼他操作，而操作的绝对是可以再次让这个世界陷入末日之灾的东西。

　　所以他在狂奔而出的时候，歇斯底里的怒吼一声：

　　“不——”


第三百六十二章 神的眼神

　　此时，疯狂到不管不顾的鬼木鱼真的如法克尤尔所猜想的那样，直接从彩烟中遁走，瞬间就来到了“光耀之门”的主控室，那个古老的军人还在那里面无表情地等待着法克尤尔发出指令。

　　但是眼前只是那么一暗，脖子就被鬼木鱼掐住，军人立即觉得快要被憋死了。

　　他手脚乱抓乱踢的同时，就看到眼前一张狰狞的面孔和一双被疯狂的火焰燃烧的眼睛。军人认出，这个人就是那个一路上自己给他讲解“光耀之门”各种用处和功能的鬼木鱼宗主。

　　鬼木鱼磔磔怪笑，仿佛地狱中的冥魔嘶哑着嗓子摇晃着军人的脖子，军人那颗脑袋好像随时都要被他摇飞。

　　鬼木鱼嘶吼着：“告诉我你想活下去。你说你想活下去，按照我说的去做，否则我不介意拧掉你的猪头。你这头猪啊啊，告诉我你想活下去……”

　　军人乃是在数万年里被克隆过几十次，好不容易活到现在的一种古老的生物。他的每一次克隆都要经过灵魂和记忆的拷贝植入新的躯体。这样的一种长生使得他不断的重复着年轻的体验，这种体验使得他对生命的迷恋具有了一种难以置信的执着。

　　数十次在生命将要走到尽头时再次唤回青春和活力，使得他面对年轻的女人时可以再次再再次地喷薄生命的激情。他对克隆这个技术很有感情。

　　他是那个末日时代的见证者，他驾驶着这艘“光耀之门”在末日之后流浪星空，在某一次的回归故土时，被密立根宗的大能控制了神识，使得这件在末日之战中没有能够来得及参战的超时代科武试验品成为了密立根宗的秘密武器之一。

　　那场有关末日之战的可怕的记忆始终噩梦一样纠缠着他，使得他每一次复制自己的身体时，都请求密立根宗的大能尽量把自己那些不想看到的记忆消除掉一部分。那太可怕了。

　　但是密立根宗的大能知道自己不可能真正掌握这艘“光耀之门”，即便能够操控，也缺乏那样的知识和技术做到真正掌握。

　　斗皇们能做到控制人的神识，但是却绝对做不到搜魂之下这个军人的脑子不受影响。一旦受到影响，那么这件强大的武器就会是一堆废铁。

　　所以，这个军人虽然是密立根宗的俘虏，但是却享受着比任何一个斗皇都要高级的待遇。某种意义上说，这个军人乃是密立根宗的一个奴隶性质的大爷。

　　一个奴隶享受惯了大爷的待遇，那么意志削弱，认命服从就不是一件不可思议的事情。

　　军人不是没有想过反抗，但是神识被密立根宗大能打上了烙印，只要有反抗的情绪出现，立马就会被知道，接下来的镇压不堪忍受。

　　军人作为一个凡人，重复着奴隶的身份，享受着大爷的待遇，那么就这样吧。

　　就算是自由更加可贵，但是在自由状态下的自己能比现在过得更好？

　　所以，意志消沉到薄弱的军人已经完全失去了可贵的铁血精神，贪生怕死作为一种必然的惯性，主宰着军人在生命受到威胁时首先想到的是我要活下去，而不是麻痹的同归于尽。

　　是的，只要在这一刻军人敢于舍弃自己的生命，那么他有的是办法和鬼木鱼同归于尽。

　　但是这个想法连影子都没有在他脑子里浮现。

　　他想到的是这个狰狞如魔鬼一样的家伙疯了，假如自己不听他的指挥，下一刻拧断自己的脖子就是这家伙唯一的选择。

　　于是他唯一的选择就是服从。所以军人使劲地朝着鬼木鱼眨眼，表示听从他的命令。

　　鬼木鱼摇晃着军人的脖子磔磔尖啸：“你的意思是要继续活下去是不是——”

　　军人快速眨眼。

　　鬼木鱼仰天无声大笑。

　　哈！密立根宗，不要以为可以和侮辱我的人妥协。

　　不要以为一条狗不会反噬主人。

　　不要以为一条狗做狗的时候没有做主人的理想。

　　苦桑宗人民最不缺的精神就是面对死亡的时候能够做到漠视自己乃至所有人的生命。

　　当苦桑宗人民的性命不保的时候，没有任何人的性命有理由存在下去。

　　生存的时候可以选择做狗，但是死亡时，一定要拉所有人垫背，哪怕你是密立根人。尼玛密立根人又如何？死亡面前人人平等才是这世间最大的公道磔磔。

　　死啦死啦地，生命统统地绽放如菊花，但是我手中的刀会无情地删刈生命的芳香。

　　鬼木鱼：“现在启动‘光耀之门’最强攻击手段‘神的眼神’。”

　　军人在鬼木鱼的指掌松了一些的时候，飞速地在面前的荧屏上用手指快速滑动，书写着密码。

　　密码输入完毕，机器嗡然一声，整个“光耀之门”震动起来，恐怖的气息瞬间爆发。

　　军人绝望的眼睛看向鬼木鱼。

　　鬼木鱼磔磔尖啸：

　　“什么眼神？你这不是‘神的眼神’。尼玛你这是‘死神的眼神’。怎么害怕了？怕同归于尽？不要怕嘎嘎，我和所有斗皇，大斗师以及所有华族联盟的人跟你同在，你不会寂寞的。但是，这一刻……我真得很迷茫……”

　　就在鬼木鱼疯狂地用悲悯和戏谑的口吻和军人说着最后的遗言的时候，法克尤尔闯进了主控室。

　　感受着“光耀之门”的震颤和死亡气息的爆发，那种深入骨髓的寒冷使得法克尤尔恐惧地瑟缩着尖叫起来：“天啊停下该死的你在做什么你要我们一起为你陪葬——”

　　鬼木鱼邪异笑着：

　　“法克尤尔先生，你的犹豫使得我不得不选择这样一个大家都不愿意看到的结果。

　　结束吧，尘归尘，土归土，一切都可以重来，但是这和你我以及华族联盟已经没有任何关系。

　　嗷看呐，死神的眼睛已经睁开，他的眼神所到之处都会成为死域，鲜血和鲜花，哭泣和歌唱，在某一个时刻都是一样美丽动听。这不是我想要的，但是我期待着这一刻的降临磔磔……”

　　法克尤尔歇斯底里嗷吼一声：“卖糕的呀——”

　　军人在后悔，因为他自以为是地认为，鬼木鱼会和自己一样的怕死，所以他想当然地认为，鬼木鱼在让自己启动“神的眼神”之后，会带着自己在有限的时间内逃命。

　　因为按照“光耀之门”的设计要求，这是一种与敌偕亡的最后手段，不到事态无可挽回绝对不能启动。

　　不是说启动这样的攻击就不能有保护自己的设计，这是因为这个试验品的无奈在于，“神的眼神”一旦发出，“光耀之门”的金属无法承受这样的威能，在毁灭敌人的同时，自己也会解体。

　　“神的眼神”这个打击技术，与制造“光耀之门”的机械技术有着代差，制造技术远远落后于打击技术，所以这个试验品被安置在某个秘密的地方，连末日之战都没有参与。

　　军人的想当然使得自己第一次面临了真正的死亡，这使得他不顾一切的挣扎，哪怕是咬一口鬼木鱼也算出了口恶气。

　　这个魔鬼，居然不在乎自己的小命我操！但是我在乎啊！

　　就在法克尤尔自分必死，在死亡来临的这一刻，他恨死了鬼木鱼。他知道自己和所有的大斗师，斗皇都将不可避免地与敌偕亡。而自己的小甜心，那个在很小的年纪就属于了自己的堂妹，那个总是喜欢骑在自己身上奔驰的女人，喜欢一边奔驰一边尖叫我是你的法克米尔的最爱，也将灰飞烟灭。

　　自爆吧！在所有的人无辜地死去之前，自爆的我将会让这个魔鬼提前享受被粉碎的滋味。

　　别了阎浮提！

　　别了密立根！

　　别了法克米尔以及你的奔驰！

　　此时，所有处在“光耀之门”光柱里的大斗师、斗皇都已经清晰地感受到了从肉体到灵魂的震颤。

　　一股死亡的气息随着法克尤尔瞬移般地飞进主控室爆发出来。惊呼和诅咒之下，这些习惯杀戮和鲜血的密立根宗大能惊慌失措，乱作一团，多数人选择了立即冲出光柱，跑得越远越好。虽然他们知道这样的跑不一定保得住性命，但是万一呢？

　　只有法克米尔呆愣愣地依旧站在颤抖的光柱中。

　　此时的她如一朵孤独开放的山花，面对即将到来的死亡茫然地凝望。

　　此时此刻，她的蜜糖哥在主控室，她知道即便有活下来的人也绝对不是她的蜜糖。此时此刻她的记忆非常活跃，一下子跳跃了是百年的时光回到了自己还在少女的时代。

　　她还记得蜜糖哥在她情窦初开的时刻怎样把自己变成副处。那个记忆疼痛而且甜蜜。那个记忆无数次地出现在梦境中不愿离去。

　　但是，此时她的蜜糖哥要走了，离别是相会的开始，但是永别呢？

　　想到蜜糖哥要和自己永别，法克米尔一下子呆住了。她不能迈出逃命的那一步。她觉得只要自己的一条腿迈出光柱，就意味着对蜜糖哥的背叛和抛弃。这是她不能忍受的事情。

　　那么亲爱的蜜糖哥，让我和你永远地在一起吧。

　　有些时候，死亡并不是那么可怕。当永恒的黑暗笼罩你我，你我的灵魂之火依旧会点燃并且温暖着彼此。

　　好吧，蜜糖哥，我累了，让我与你同在！


第三百六十三章 追梦天中天

　　此时，作为新晋神王的小健健第一次遇到了他在成为大能之后的巨大危机。

　　这种危机说实话他真的束手无策，倒不是他因为慌乱失去了快速思考的能力，实在是这数万年来，阎浮提就没有再现过什么像样的现代科技，不要说现代的了，就是原始的冶炼业都处在初级阶段，哪里能够面对超现代科武做出正确的应对？

　　他只是在刹那间用自己的神识沟通了鸟神，他自己没有办法，但是神是无所不能的啊。

　　三鸟哥对于阎浮提修真界的认识应该说还是比较准确的。就这么个鸟不拉屎的地儿那修炼水平，搁在妖星海，那随便一个种族出来都能肆意地在这里犁一遍，比如弱小到象天狐族。

　　但是三鸟哥对于科技文明的认识那真的是要多烂有多烂，基本上和小健健处于同一水平。所以当“光耀之门”爆发出惊天威压的那一刹那，三鸟哥真的有点儿发懵。

　　俺靠不是吧？这还有这么厉害的玩意儿？怪不得密立根宗敢于找上门来，原来是有这个东西壮胆儿啊。

　　但是麻痹的瞧这感觉，似乎这摘星峰包括万里之内的其他宗门都不一定能够承受得了啊。

　　难道说，俺的仆刚牛逼得瑟了这么两天，就要成为历史的尘埃？

　　难道说，杀猪的后花园的梦想就要从此夭折？

　　难道说，要俺三鸟哥一口混沌元火烧过去，毁灭了这个“光耀之门”？但是那得多大一口火呢？瞧着光景，不把吃奶的元火也喷出去不管事啊。

　　那么这大的一口火喷出去，尼玛这华族联盟还存在吗？搞不好连小健健以及所有宗门的渡劫期小毛孩都要化成灰灰。

　　这尼玛咋办？

　　三鸟哥在一刹那就急得浑身元火飞溅，现场的妖妖惊呼躲避乱成一团。

　　毕先生扯破的折扇啪一声大响，扯成了破布。他眼神凌厉，脚上的陆战靴兹兹冒烟，控制不住的混沌元火那热量，瞬间就把鞋底子给融化了。

　　毕先生咬牙切齿道：“必须阻止！”

　　狐儿公主吓得嗖一声直接扑进杀猪的怀里，小脸蛋煞白，娇小的身体瑟瑟发抖，吊在杀猪的身上直往他衣服里钻，好像要钻进他的胸腔才会感到安全一样。但是，没有谁看到，狐儿小妖娘的嘴角那狡黠和阴谋得逞的微笑。

　　色器哥在“光耀之门”爆发强大威压的刹那，怪叫一声：“窝巢——”，一蹦就来到须弥戒子出口的禁制前，两只眼睛睁得大大的，瞳孔中无数符箓般的数字以每秒千万亿次的速度变幻。

　　就那么一秒，色器哥狂叫一声：“不可能——”，就满眼血红地冲着杀猪的发出脑电波，大量的信息冲入杀猪的识海，使得他在几乎接收的同时，就了解了基本情况。

　　按照色器哥一秒钟之内的测量和计算，这个已经启动，即将爆发的装置，其热能类比于阎浮提原始科技时代三十颗百万吨级核蛋蛋同时轰炸的TNT当量。

　　这也就是说，这个瞬间爆发的装置，可以在三万平方公里之内造成有效伤害，一万平方公里之内所有建筑全部摧毁，所有生物全部灭绝。可见光对于动物造成的伤害甚至超过三万平方公里。而后续则会造成至少长达至少千年的无法驱散的核云，永夜将再次降临阎浮提洲。这样的后果虽然没有当初末日之战那么厉害，但是也算一次小末日。

　　色器哥脸色煞白，气儿都喘不匀了，眼睛里面恐惧之色弥漫，冷汗滴滴答答砸得脚面叮当作响。

　　杀猪的在此时不敢稍有怠慢。根据色器哥给出的信息，这个装置的彻底爆发还有三十秒的时间，这个时间已经足够他做任何事情。

　　而脑袋和手都钻进他衣服里的狐儿此时则抚摸着他健美的肌肉，一边沉醉地呻吟，一边痴迷地爱抚。这些在杀猪的此时，都没有一点儿的感觉和反应。他一把拽出狐儿扔到地面，身子一闪就消失了。

　　狐儿公主被粗暴地扔到地面，娇柔的身体显然差点儿被摔得散架，但是她居然发出一声不可遏制的呻吟，浑身颤抖，居然丢了那个啥。尼玛居然是个有受虐倾向的怪胎。

　　狐儿公主抬起迷离恍惚的眼睛，小舌尖舔过自己的红唇，臆语着：“俺滴处丢丢，那是阁阁你给滴，飞翔并痛着，这样的感觉……真好……”

　　此时，“光耀之门”散发的威压已经开始朝着上下十方快速扩散，不论是人或者兽，内心中那种末日降临的恐怖潮水一样涌来，淹没了他们的神智和呼吸。

　　杀猪的在一步踏出须弥戒子的时候，就随手使用了一个覆障大法，掩饰自己不被任何人看到，一把把小健健收进衣袖的同时，自己变幻成小健健的模样，撤去覆障大法，在所有人看来，小健健就站在那里没有挪过地儿。

　　在三十秒的时间滴答答过去之时，当法克尤尔自爆即将开始的刹那，当“光耀之门”中“神的眼神”爆发的刹那，犹如死神的目光般，无量毁灭性的光芒从“光耀之门”所有的舷窗里爆射而出的刹那——

　　杀猪的抬起了手。

　　对于在前世对核蛋蛋就略知一二的杀猪的来说，核蛋蛋的威力可以想象。

　　当初日了本人的那个禽兽民族被米国人扔了核蛋蛋之后，世界对于核蛋蛋的恐惧由来已久。据说当初阎浮提各国核蛋蛋总量可以把整个阎浮提毁灭至少五十次，据说毁灭的具体描述是炸为尘埃。

　　那么这也就意味着，引爆五十分之一的核蛋蛋，就等于一枚天尊对着一颗小小不然的星辰全力一击。

　　也就是说，即便原始如当年如阎浮提的科武水平，也有着五十个天尊全力一击的威能。

　　那么这个威能即便是对自己的科武水平的自信心膨胀到极点的色器哥都要恐惧失色。

　　这样的威能爆发出来，没有谁可以阻止或者试图抵挡。但是这个谁似乎不包括杀猪的。

　　按照杀猪的目前的神通，在知道确切信息后，那“神的眼神”即将爆炸的三十秒钟，足够他裹挟“光耀之门”这个玩意儿，施展“纵地金光”遁术飞出去三四百万公里，然后好整以暇地把这玩意儿扔到某个僻静荒寂的真空深处。更或者，施展他新近修成的时间神通再叠加空间神通，他甚至能够把这个玩意儿扔到千万公里之外的深空。

　　但是杀猪的没有这么做。

　　他在“神的眼神”由启动到爆炸，这三十秒钟时间里，他就站在原来小健健的位置上等待着末日来临的那一秒。

　　在这生死极速的三十秒钟之内，杀猪的表情冰冷，心中的愤怒不可遏制。

　　一个从来不知道自省的宗门，一个从来敢于拿所有人族未来冒险的宗门，就是整个人类肌体中藏匿的毒瘤，这颗毒瘤在过去的若干次文明的毁灭中扮演着点燃导火索的角色，但是……在每一次末日之战后遗留下来的人类都无法对这个民族或者宗门进行清算。

　　这些幸存下来的人族甚至不知道那场末日之战的真相，而作为罪魁祸首的这个畜生民族或者宗门，当然是要极力掩饰那场战争之所以突然的原因，甚至不惜把自己打扮成一个彻头彻尾的受害者。

　　而此时，杀猪的知道自己有这样一个机会，向阎浮提所有宗门，哪怕是那些试图主宰整个阎浮提世界的超级宗门表明，末日的阴影依旧笼罩着还未走出上一次末日之灾的阎浮提世界。

　　这个世界上之所以重复着这样一个悲剧，那就是因为人族里真的有着不可不剔除的毒瘤。而且麻痹的表告诉哥儿们，这颗毒瘤上的某些细胞还是良性的。

　　于是他伸出五指，世界因此改变。

　　这一瞬，世界上仿佛只剩下了杀猪的伸出的五指和瞬间爆发出无量死亡之光的“光耀之门！”

　　就在“神的眼神”爆发的那一瞬，看着身上斗气即将炸开的法克尤尔，鬼木鱼掐着军人的脖子仰天磔磔大笑，这时候的他像极了一头地狱恶魔。

　　啊啊啊毁灭吧，一切都毁灭吧。华族的崛起，密立根的强大都将成为逝去的美梦，而梦是要醒的磔磔——

　　但是，鬼木鱼在这一刻突然发现，不论是自己的狂笑还是“神的眼神”已经爆发开来的死光，或者是法克尤尔瞬间将要爆炸的斗气，都在一刹那被拉得无限制延长。

　　他觉得自己每笑出一个音节都需要漫长的时光，从这个音节发出到这个音节结束，他觉得走过了无限的空间，趟过了无数时间的河流。哪怕是自己的一次眨眼的完成，都需要几十万年一样，他觉得自己此时无论是思想还是动作甚至一个表情，都象一只蜗牛的蠕动。甚至比之蜗牛的蠕动还要缓慢无数倍，让他甚至有一切都已经停滞的错觉。

　　他的确是发生了错觉。

　　因为上述迟缓的感觉的确是真的，而这种迟缓正是杀猪的施展出来的时间神通——追梦。

　　杀猪的把在下一瞬将要来到的灾难一下子迟缓了十万倍的时间。也就是说，这一秒钟就要毁灭万里之内的所有的“神的眼神”，至少要在十万秒之后才可以彻底爆发。

　　而且，这个神通已经精妙到只是改变了“光耀之门”所处那个空间的时间速度，而叠加的空间神通，则把“光耀之门”从阎浮提这个大空间中隔离出来，形成一个围绕“光耀之门”的独立空间。

　　因此而达到的效果则是，“光耀之门”爆发出的死光，在一毫米一毫米地朝外爆发，像是有一只无形的手控制着他爆发的速度一样。

　　而死亡之光的爆发在独立的狭小空间里被束缚，死亡的感觉在所有人或者妖或者大老鼠的内心潮水一样退去。

　　这个叠加的空间神通，色器哥命名为“天中天！”

　　所有的眼睛都惊讶地看着这旷世奇绝的一幕。


第三百六十四章 无耻的止境

　　杀猪的在饕餮的肚子里得到的最大的收获并不是大量的妖晶星辰，假如没有那颗空间之晶星辰的话，那么其中一颗在炼化妖气之后，可以成为纯粹的神品之王梵晶的那颗星辰可能要算是最大的收获了。

　　但是空间之晶星辰的意外获得，使得杀猪的在两次逆转时间修炼的二十万天之内，对空间法则的理解达到了前所未有的高度。

　　而且色器哥制造了大量的空间符箓，在细胞上镌刻时间符箓的时候，再次叠加镌刻了空间符箓，使得杀猪的时时刻刻都在体会着时间和空间法则的奥妙，演化出种种神通。

　　目前杀猪的在时间和空间的理解和操控，实际上已经成为他之所以能够纵横天凡两界的最大依仗，不消说凡人界，就算是在天界，能不能找到在时空法则上比他更厉害的修者还真的是不好说，最起码现在对上太一的话，只要不是偷袭，太一的八卦界对于他来说也就不算个啥了。

　　随着对时空法则的理解日渐加深，演化出来的种种神通有时候连杀猪的自己都惊讶不已。

　　比如空间，他可以随意的在某个空间中隔离出无数的小空间，还可以使得这些空间交叉、错落、叠加、重合、连接，甚至把某个隔离的空间拽出原来的大空间，成为不属于任何空间的独立空间。

　　还甚至于，他能在一个小到无限接近于一个点的空间里衍生出一个比之界面都大的空间来。

　　更加让杀猪的得瑟的是，他在这些空间里可以随意安排时间法则，比如两个交叉在一起，有一部分叠加的两个空间，他可以使得其中一个空间时间速度很慢，而其中一个时间速度很快，而两个空间交叉叠加的部分，则形成新的时空，那里的时间状态则是混乱。

　　而这些林林总总的时空神通，则被色器哥赋予了各种极具个人风格的名称。

　　但是让杀猪的不爽的是，自己的神识领域还在继续修复中，什么年月恢复还真的说不准，强大的神识类神通目前是指望不上了。还让他不爽的是，自己的五行类神通别看金木水火土都能来那么两下子，但是说到五行法则，真的是和时空法则差了好几十条天街去。

　　所以，目前他所要做的一切，要想震慑阎浮提的各大宗门，使得阎浮提世界恢复生机，成为他的后花园，只有依靠时空神通。

　　杀猪的时空神通一出，震惊所有人的心神。

　　时间神通“追梦”，叠加空间神通“天中天”，一下子就把“光耀之门”中“神的眼神”的大爆发给束缚迟缓了。

　　“天中天”的空间束缚，直接把“光耀之门”给隔离到一个独立的空间中，甚至杀猪的强大的意志使得这个“天中天”与阎浮提空间形成一个平行状态，那么也就意味着，即使“神的眼神”在此刻爆发，毁灭的也是这个“天中天”，波及不到阎浮提世界。

　　而“追梦”，则使得“神的眼神”无限地接近于不动，爆发成为了肉眼都难以觉察的蜗行。

　　到了这个时候，杀猪的知道，一切都处在了自己的掌控之中。“神的眼神”的爆发固然已经是不能遏制，但是在什么时间、什么地点爆发，那就不是神说了算，而是哥儿们说了算了。

　　此时，杀猪的乃是小健健的形象，但是却有着小健健无法比拟的风神。

　　他缓缓地放下自己的手掌，背负于后，眼中世界生灭，诸神怒吼，一股可以压塌万古，睥睨万域的气势自然生成。使得看到他的所有人此时都心生敬仰，不自主地想要匍匐在他脚下臣服。就连密立根宗跑出去万儿八千里的那些斗皇、大斗师都不由自主地停下了飞行，愣怔当地，看着摘星峰那里不可思议的一幕，不知该如何是好。

　　再看“光耀之门”下面光柱里孤零零傻呆呆站立的法克米尔，大家都觉得恍然如梦般松了一口气。死亡的气息远离了，死亡的光芒好似凝固了，而那个性感丰腴野性但是却目中含有死意的女斗皇为什么还不出来？

　　杀猪的当然知道法克米尔为什么不出来。麻痹的哥儿们连神的眼神都束缚了，迟缓了，你个金发碧眼老娘皮还能动弹？

　　此时，所有围绕在杀猪的身边的华族联盟大能都用崇拜的目光看着他，这是对神才有的目光。彻底的征服，死心塌地的忠诚。

　　尼玛，一场灭世危机被小周盟主掌控在手心里，“神的眼神”又咋地？想把他拉长就拉长，想把他搓扁就搓扁，神的荣耀在小周大人手心里就是一块泥巴。啊啊啊俺们的未来比蜜甜。

　　而此时，须弥戒子里的三鸟哥终于长出了一口气，鸟喙里喷出的灼热的气息依旧使得诸妖妖避之犹恐不及。

　　毕先生的陆战靴目前已经彻底露底，鸟爪紧贴地面浑然不觉，眼睛盯着扯成布片的折扇叹息：“流波之山的夔龙之皮，可惜了啊……”

　　狐儿公主的处丢丢刚刚过去，强烈的快感使得牠眼神迷离，满脸潮红，根本就没有意识到危机的来临和离去，牠的喘息依旧芬芳。

　　色器哥的冷汗湿透了银光闪闪的太空服，他抹了一把脸，然后歇斯底里地吼道：“我靠你个山倒水干！一个原始人也敢如此嚣张，还要不要命了？咱们的神的亚呢？诸神的小喘气儿呢？不灭你几百个来回不知道你家色器哥的厉害！”

　　三鸟哥立即响应：“嫩死丫的！”

　　突然听到一个声音在脑中响起：“额滴神啊，刚才把俺嫩到袖子里的神是谁啊？这黑咕隆咚的怪吓人的俺？”

　　三鸟哥愣了半天，也不好就说出杀猪的底细，于是烦躁地道：“问啥呀问啥呀你大爷的！嗯哪个啥，那是你小大爷，其他的属于暂不公开范围。”

　　嗯？小健健就纳闷了，还有这称呼？小大爷，那算是小爷呢还是大爷呢？

　　三鸟哥忽然促狭嘎嘎大笑：“那个啥，论身份他是大爷，论年纪他是小爷嘎嘎，所以他是小大爷嗨嗨嗨你消停会儿行不？这鸟仆多少眼睛盯着呢，小大爷在外面替你演出呢，自己看着点儿，到时候别演了些啥都不知道。”

　　强大的神王鸟仆小健健只好郁闷地神识放出杀猪的衣袖，成了一名打酱油的路人乙。

　　此时，那些本来刷出去千万里的密立根宗斗皇大斗师们都一脸狐疑的逐渐回来了。

　　他们看到长发飞扬，云淡风轻地得瑟得都不像得瑟的杀猪的如一幕风景般伫立虚空，这些大能心里真的很不是滋味。

　　这尼玛，咱们给鬼木鱼来找场子，却没有想到鬼木鱼真的能混蛋到如此啥都不顾的地步，直接就要来个玉石俱焚，同归于尽。这是要怎样的杂种才能做到如此地疯狂呢！

　　这些大能看一眼杀猪的变化的小健健，再看一眼空间束缚的“光耀之门”和被时间法则迟缓的“神的眼神”，复杂的目光落在几乎凝固的“光耀之门”光柱中泥胎木雕般的法克米尔。

　　大家都知道法克尤尔与其堂兄的风流史，对此他们没少在背地里嘲笑过，但是，此刻看到法克米尔的神情，他们知道了，不是所有被禁忌的爱情都是卑鄙的。

　　至少，他们这些刚才还在没命地逃跑的大能们，自问当“神的眼神”被鬼木鱼启动后，假如自己的爱人在主控室里用生命制止这场灾难的发生，抑或是即使不能制止也要让鬼木鱼付出代价的时候，做不到待在光柱里不动。

　　法克米尔也许不是最漂亮的女人，但此时却是他们心中最崇拜的女人。

　　因为这个女人用生命殉葬爱情的举动，是一种使得他们集体羞愧的荣耀，这种荣耀甚至使得神的光辉也黯然失色。

　　尼玛，她是他的堂妹很重要吗？他是她的堂哥很重要吗？那个将用自爆来惩罚鬼木鱼的疯狂的法克尤尔，这个站在光柱里平静地等待死亡到来的法克米尔，卖糕的，不要拿禁忌来说事。

　　假如至高神也认为他们的爱情是应该唾弃的，那么起码在此刻，被唾弃的将会是你！

　　此时的杀猪的神念覆盖所有，纷乱的念头让他知道了很多的秘密。

　　他对于法克米尔堂兄妹的禁忌之恋并不认为有多么不能接受，他觉得能为彼此付出生命的爱情都是高尚和纯洁的。

　　他们只是堂兄妹，而且他们不单单是因为肉欲，他们的灵魂纠缠在一起，你死我也不得活。

　　那么让哥儿们略微的感动那么一下子吧。

　　但是你们起码要告诉我一下，将近四万年前的那场末日之战究竟谁是主凶？

　　尼玛想一想会死吗？想想吧，哪怕是触景生情地一闪念的叹息呢？麻痹的居然没有一个人去想？难道哥儿们要搜魂？那真的是很不人道的做法啊！

　　在诸多的斗皇中，总有能多少理解法克尤尔堂兄妹爱情的存在，所以当看到法克米尔死了一般伫立光柱中，这个叫做法克迪尔的老斗皇终于站了出来，朝着杀猪的抚胸施礼，很绅士地道：“恳请尊敬的周盟主阁下救出法克米尔，密立根宗法克家族将铭记您的大恩！”

　　杀猪的揉了一下鼻子，睥睨了法克迪尔一眼，心里狂靠。

　　你这都什么家族，左一个法克右一个法克，欺负哥儿们英格莱士没过六级吗？不过至少他知道了，密立根宗这么一个强大的超级宗门里，也是有若干家族存在的，这个法克家族就是密立根宗一个有些底蕴的家族。这次来的二十名斗皇中，有一半属于法克家族，另外十名来自于凶名卓著的罗德家族。

　　法克迪尔的请求对于杀猪的来说不算个啥事。但是哥儿们为什么要把她搞出来呢？尼玛你们气势汹汹来这里为鬼木鱼出头，到头来求哥儿们救你们的人？哥儿们是欠呢？还是贱呢？

　　所以杀猪的微笑着温柔道：“你的真诚让我觉得，无耻真的是木有止境的啊！”


第三百六十五章 镇压罗德柴朗

　　对于法克迪尔来说，请求华族联盟盟主解救法克米尔真的是有点儿说不过去。

　　尼玛你都驾着大杀器杀上门来了，结果人没杀了，却被困在“光耀之门”的光柱里，虽然是这法克米尔自愿的，但是说你活该很没有人性吗？所以杀猪的嘲讽法克迪尔无耻到没有止境，就连他自己也觉得这话有理。

　　但是，有句话说啥来着，不要脸皮，天下无敌？那么法克迪尔就是再要面子，面对自己的家族精英的生死存亡，绝对做不到蛋腚从容。面子是在能保住面子的时候才有意义，保不住的时候要面子，这面子最终会成为一块肮脏的抹桌布。

　　所以，法克迪尔目前绝对不介意放下身段请求杀猪的给法克家族成员一条活路。

　　这个请求当然并不甜蜜，于是他苦笑着道：“请阁下相信，我们的本意中并没有要来华族联盟生事的打算，我们只是在不适当的时间和不适当的地点，想要了解一下事情的真相，可以说，在正义和公理上，我们没有选边站。”

　　打嘴仗那是杀猪的最拿手的了，但是面对无耻到被抓住了偷窃的爪子还拒不承认自己是小偷的法克迪尔，杀猪的想起了前世那场著名到恶心的审判：“戴套不算强奸。”

　　原来麻痹所谓的正义和公理，其实就是一可以让你随意揉搓的妓女。尼玛都这样了还这么嘴硬，你这……算是祖传吗？

　　杀猪的眼中一道冷光划过：“嗯，很愿意相信你不选边站的说法，也就是说，你们来这里的时候不预持立场？”

　　法克迪尔庄重地道：“阁下说的正是我们的意思，在了解真相之前，我们从来都不预持立场。”

　　杀猪点指“光耀之门”戏谑道：“所以你们善意地驾驶着这个东西特地来告诉咱们，尼玛你这立场公正的哈，知道啥叫以子之矛，攻子之盾吗？”

　　法克迪尔显然没有理解杀猪的矛盾说，愣了一下：“矛和盾都是很古老的冷兵器吧？但是，我们真的没有预持立场。”

　　杀猪的点点头：

　　“这个事情其实你预持立场不预持立场对于我们华族联盟来说都没有任何意义。

　　事实上，你们强势插手本盟与苦桑宗之间的事情，说白了是因为你们自己认为这里面有着自己可以争取的利益。

　　换句话说，假如这件事情可以把威胁到你们利益的因素消除在萌芽状态，你们不介意在不预持立场不选边站的暧昧态度下，驾着大杀器来华族联盟表现你们的公正是吧？”

　　杀猪的轻佻的扬了扬眉毛，对着苦涩的摇头的法克迪尔道：

　　“说实在的，你们一贯的做法，只要是有利益存在的地方，你们就会插一杠子，因为你们觉得密立根宗的利益高于一切。

　　我不反对一个宗门或者一个种族为了自己的发展励精图治，但是我绝对鄙视一个宗门打着正义和公理的旗帜到处抢劫甚至杀戮。

　　跟哥儿们玩什么两头下注，知道哥儿们现在想说你啥不？

　　你，包括密立根宗所有觉得自己不含糊，可以在这个世界上为所欲为的人，你们所谓的正义和公理是你们的，不是哥儿们的。

　　你们所谓的预持不预持立场，选不选边站对哥儿们来说它就是一条月经带，揣在兜里臭自己没人管你，但是拿出来恶心人那你有多远滚多远。

　　所以，哥儿们给你们二选一，二锅头或者板砖。现在你可以选了。”

　　法克迪尔现在真的觉得自己没啥尊严和脸面可讲。

　　因为人家根本就不跟你讲这个。

　　人家拿你那套说辞当放屁。

　　人家需要的是你现在表明立场，要二锅头还是挨板砖。

　　尼玛，这个做法真的是让人难以接受啊。

　　但是这个手段似乎好像跟咱们密立根宗一贯的做法类似？

　　不过尼玛，二锅头是个啥玩意儿？

　　法克迪尔低头。不管是二锅头还是板砖，选择哪一个都是法克家族做不了主的。况且本来他们气势汹汹来这里，二锅头啥的就根本不是选项。现在要他表态，他有这个资格或者说权力吗？但是不表态的话，法克家族的俩精英岂不是要眼看着最终被“神的眼神”看没了？

　　法克迪尔张了几次嘴巴，准备说话的时候，却被旁边一个罗德家族的斗皇冷冷地道：“法克迪尔先生，有必要提醒您，请求周盟主救出法克米尔可以算作是法克家族的事情；但是关于二锅头和板砖的选择，你或者我都没有这个权力。”

　　法克迪尔眼睛眯成一条缝，心里那个不舒服。你妹，难道你发热尔我不知道吗？但是罗德柴朗，感情法克米尔不是尼玛罗德家族的是吧？

　　法克迪尔摊一摊手，对着杀猪的苦笑道：“阁下也听到了，我没有代表密立根宗的权利……”

　　杀猪地笑道：“但是你有威胁哥儿们的权利。我靠，你姓什么？罗德？古老的罗尔斯柴徳后裔？”

　　罗德柴朗胸脯一挺，骄傲之色毕露：“辉煌的罗尔斯柴徳家族与古老的密立根宗一样可以追溯到末日之战之前的数千年，我的祖先曾经是遥远时代控制着整个大陆经济命脉的啊你干什么——”

　　罗德柴朗的话还没有说完，只见杀猪的手只是做了一个抓的动作，就凭空把他给摄了过来，一把摔到地上，几个符箓飞出，直接就镇压下来。

　　罗德柴朗还在嚎叫：“你不能侮辱一个有着伟大辉煌历史家族的后裔——”

　　杀猪的嘎嘎怪笑，这时候的他哪里有半分盟主的尊严和形象？直接就是一个满大街都是的土混混。

　　啊呸！

　　杀猪的一口痰吐到了罗德柴朗脸上：

　　“哥儿们我侮辱你个肺！

　　你的家族伟大？辉煌？据说在遥远的当年这世上的吸血鬼的莫名消失跟你的家族有关？我猜是不是吸血鬼都跑你们家去了？嗯有必要追溯一下这段疑案的真相。”

　　杀猪的就这样毫不客气，毫不手软，绝不迟疑地拿下罗德柴朗，简直就是在赤裸裸地打密立根宗的脸。

　　麻痹的让你选二锅头你说啥有木有权利，那你这不是找着挨板砖呢吗？拿出祖宗来炫耀，尼玛世界上的吸血鬼都变种到你们家了你还敢跟哥儿们得瑟？

　　杀猪的随手拿下罗德柴朗，使得现场的气氛一下子再次紧张起来。

　　罗德家族的斗皇一个个怒目而视，但是其实一个个都是色厉内荏，真要说到拼命，那刚才“神的眼神”启动后，一个个也不会比兔子还跑得快。

　　杀猪的看死了他们表面强大之下的贪生怕死，哪里会顾忌使用一点儿激烈的手段？麻痹的敢来这里跟哥儿们得瑟，不付出点代价哪里对得起你们那点儿可怜巴巴的骄傲？

　　最开心的莫过于那些华族联盟的宗主了。

　　麻痹的密立根宗也有今天啊，真的苍天开眼，神仙有灵啊，欺压了俺们这么多年，原来也有被人整得吐血的时候？解放区滴天是明朗滴天，解放区滴人民好喜欢，艾格呀呀丫的无害呀嘎嘎嘎！

　　三鸟哥摇头叹息：“俺说俺滴仆啊，看出差距来木有啊？你也得瑟，你家小大爷人家那也叫得瑟，明白为啥你家小大爷要这么干吗？顺手送个大人情给法克家族不是很好吗？”

　　袖子里的小健健沉吟一下道：

　　“我猜小大爷这么做的用意起码有这么两个。

　　其一呢，将欲取之，必先吊之。嗯这个吊是吊胃口的吊。

　　也就是说，在谈判桌上，你不能让对方知道你的底线，或者说轻易的给对方一颗糖枣，那货都不一定知道甜是吧？

　　其二呢，这个罗德柴朗说话真的给了小大爷一个分化瓦解敌对阵营的机会，那么小大爷当然要抓住机会拉一个打一个喽，额滴神俺说的可有道理？”

　　三鸟哥觉得小健健的长进真的不是盖的，但是俺要是全盘肯定你的话，那不是给了你翘尾巴的机会？所以三鸟哥嘎嘎道：“你说的还不错喽，不过有一点你要记住，你家小大爷做事的底线，他妹纸的就是木有底线嘎嘎嘎！”

　　木有底线？密立根宗不就是这样的吗？难道说小大爷也是混蛋一枚？强盗一位？

　　啧！三鸟哥牙疼了。你这智商。麻痹的表现出来的底线，那还叫底线吗？正经是自己不能给自己一条底线，那样的话岂不是自己把自己给拴住了？

　　嗯知道了！小健健立马领会。亮出一条底线忽忽悠悠，其实咱们心里要那底线有球的用？亮出一条底线是内政外交的需要，心里没有底线才是成熟的表现嘎嘎嘎！原来无耻可以这样理解。

　　杀猪的看着那九个罗德家族的斗皇，嬉笑道：

　　“不服气是吧？很想来点儿动作是吧？那你们一起上吧，哥儿们不介意一人脸上吐一口痰然后镇压下来哼哼，不是哥儿们小看你们，就目前这状况，你们想有动作，可也得有那胆子是吧？实力决定一切，你们喜欢这个调调不是若干万年了吗？哥儿们今儿借来耍耍，嗯的确很爽嘎嘎嘎！”

　　接着，杀猪的根本不理这些被气炸了肺的斗皇，转头对心情复杂的法克迪尔道：“其实，你要想让法克米尔安然无恙出来，也不是不可以，只是有个条件。”

　　法克迪尔眼睛里面射出希望的光芒：“阁下请讲！”

　　杀猪的笑了：“哥儿们的条件其实很简单。在你们密立根宗的有关典籍里面，一定记载着有关那场末日之灾的真相。我只是要你告诉我，是谁，先扔出了第一个核蛋蛋？”


第三百六十六章 腹黑心狠不要脸

　　应该说，关于阎浮提那场末日之战的真相必须出现在小苏妹纸的图书馆里。杀猪的把壁宿二翻了个遍，应当说这个事情有记载才对。但是偏偏地，这个记载它就是没有。

　　为什么？

　　杀猪的其实心里很清楚为什么。

　　虽然说，道家诸天和外道诸天甚至俄林匹斯诸天都有类似四天王天一样的第一重天的存在，也都负有着监察四大部洲世情的职责。但是说真的，阎浮提太小了，小到监察者本身对于这个世界的关注浮皮潦草，根本不可能当回事。那么只要有几个月没过去瞧瞧，阎浮提世界呼啦啦过去几千上万年了。

　　作为曾经的阎浮提蝼蚁之一，杀猪的太清楚阎浮提在诸天的分量，尼玛别说有一搭没一搭过去瞧瞧，就是始终不瞧你一眼，或者说真个就在哪一天毁灭了，这值得诸天当一回事吗？所以说，在小苏妹纸那里找不到记载，那真的是太正常不过的事情了。

　　但是作为曾经经历过那场大劫的密立根宗，你说他不记载着有关末日大战的那段历史和发生末日大劫的真相，那真的是很不科学，很不能说服杀猪的。

　　所以杀猪的有这一问。

　　麻痹的，大好一个世界，尼玛核蛋蛋就真的敢扔出去了，这得是多么不想活了的牲口？

　　扔出第一颗核蛋蛋的宗门或者说民族，老子要不清洗到尼玛连渣都不剩，怎么平息老子心里那不敢正视的痛？

　　不是说老子回不去查找真相，老子真的不忍看到那场末日的惨象。我靠，哥儿们的晚辈的若干辈晚辈兴许就都毁灭在那场末日之劫里，你说老子的眼睛一片血红木有足够的理由？

　　杀猪的提出的这个条件只是想了解一下末日之劫的元凶，这使得法克迪尔很惊讶。

　　谁扔出的第一颗核蛋蛋，这很重要吗？就算是知道了，那都已经这样了，还能翻出陈年流水簿子来找后账？

　　但是，即便是陈年流水簿子，那也不是我这号的就可以随便乱翻是吧？那场末日之战中谁扔的第一课核蛋蛋？这事儿好像有点儿说不清楚。不是只有我说不清楚，估计能说清楚的人就没几个。

　　杀猪的忽然眉毛一挑，在他听到法克迪尔的心语的同时，他听到了一个人在心中的冷笑。

　　“你不知道吧？不知道你想换回法克米尔？做梦吧，这样的秘辛，除了我们罗德这样的古老家族的部分人知道外，你们法克家族的族长都未必知道，底蕴啊哈哈！”

　　杀猪的也不等法克迪尔回话，直接变了那张臭脸。真的是翻脸比翻书还快。

　　他冷笑着看着依旧对他怒目而视的罗德家族九大斗皇厉声喝道：“麻痹的看啥看？老子脸上长的青春美丽疙瘩豆很多吗？你你你，麻痹的这眼神都杀了哥儿们好几十遍了都，叔可忍婶不可忍，镇压你们孙子的，以为老子很仁慈吗？”

　　杀猪的嘴和手都不闲着，连着几个随意抓挠的动作，噼里啪啦，八个罗德家族的斗皇就都被镇压在杀猪的脚下。

　　这个突如其来的变故使得法克家族的斗皇摸不着头脑，望着孤零零剩下的一个罗德家族老斗皇，不知道该说啥。

　　剩下的这个老斗皇乃是比那九个被镇压的罗德家族斗皇年长一辈的存在，乃是属于此次家族出动人手的话事人，叫做罗德柴沟。

　　罗德柴沟看到自己家族的斗皇被杀猪的抓小鸡仔一样镇压，一股凉意从心里散发到四肢，这还怎么抗衡？还怎么讲道理？面对这样一个存在，就因为眼里的意思不善，活活的就被镇压了。卖糕的呀，显现您的神迹吧，老罗德这都不敢看人家了啊。

　　此时，杀猪的根本不看罗德柴沟一眼。转头看向法克迪尔时，脸上有了一些笑容：“老法克，告诉我谁扔的第一颗核蛋蛋……”

　　须弥戒子里的三鸟哥一巴掌盖向自己的脸怪叫：“俺靠，这世界上还有比杀猪的更卑鄙的人吗？”

　　袖子里的小健健一愣。这叫卑鄙吗？顶多也就是强势而已啊。鸟神这话有病吧？

　　你才有病！你全家以及子孙后代都有病！

　　三鸟哥火了。

　　麻痹的俺咋找了你这么个猪脑子当仆啊？就这脑子，杀猪的要建设美丽芳香后花园的梦想终究只是梦想。俺靠考虑一下换仆的事情！

　　额滴神呀可不能啊啊啊啊！

　　小健健在黑暗的袖里乾坤中嚎啕。

　　嚎尼玛嚎！让你二大爷给你讲讲啥叫韬略。你这质量，离你小大爷不知道差了几条街去俺靠俺都不带了理你。

　　三鸟哥冲着毕先生挤挤眼睛，捂着嘴巴不说话了。

　　毕先生咳嗽一声，嗯那个小健健啊，不是二大爷俺说你，你这脑子就不转个。你家小大爷会做木有意义的事吗？会说木有意义的话吗？

　　二大爷俺跟你说哈，以前世界上有一本书叫做《腹黑学》，你要是能把这腹黑之术融会贯通，学以致用，那天下大可去得。木有办法，虽说你资质不咋地，但是谁让俺是你二大爷来着是吧？嗯现在俺把这本书打到你识海，你自己体会，其实说白了吧，这腹黑学也木有多高深，就四个字，无耻残忍。

　　立马的，小健健识海就多了一本邪气缭绕的书籍，呼啦啦几秒，小健健就得了真传。默想一遍嘎嘎怪笑。

　　腹黑心狠不要脸。有啥呀这个？

　　但是多了个小大爷之后又来个二大爷，麻痹的老子该有多少大爷呢？

　　那个小健健啊，你二大爷的教导记在心间了吗？给本鸟神俺磨叨磨叨，你家小大爷这么做是个啥意思？

　　小健健觉得，小大爷的笑容在某一刻很符合自己的口味。不就是流氓吗？流氓谁不会呀是吧？

　　嘎嘎那个额滴神啊，小大爷的意思，俺猜是这样滴。那个老罗德一定是知道内情滴，所以小大爷镇压了他们罗德家的斗皇，就是要老罗德拿内情换呢。这叫做将先取之，必先镇之嘎嘎。不过麻痹的就这点儿能耐也敢叫皇？

　　三鸟哥得瑟地瞧着毕先生：“老二你这学生咋样啊？这质量哇塞！”

　　毕先生眯起眼睛看了三鸟哥一眼，叹息一声不再理他，眼睛瞧着外面不说话了。

　　三鸟哥一看，俺靠这还不满意了？你要啥质量的啊你呀！

　　小健健在袖子里大汗。尼玛，就俺这样的还不够格？质量还有问题？难道还有啥更深度的讲究？

　　三鸟哥正要和毕先生论个长短，旁边色器哥撇着嘴道：“不是咱们说你，就你仆那水平，都逆转灌顶了那么多知识了，连这个都想不完善，毕先生这心血唉啧啧啧……”

　　三鸟哥一听，立即上前：“色器你少跟俺得瑟哈，俺的仆咋地了？你今儿不说出个更深的道理来，那个狐儿公主啊，有个事情还必须提醒一下下哈……”

　　色器哥立马上前捂住三鸟哥的嘴巴，附在牠耳边：“三哥三叔三大爷，咱们求你了你这动不动就拿这个……这也太木有义气了是吧？”

　　狐儿公主狐疑地走过来，看看色器哥，再看看三鸟哥：“三哥耶，这是说啥事呢？”

　　色器哥赶紧的把狐儿公主糊弄走：“那个啥咱们教育鸟仆呢哈，你这没事瞧瞧主人去吧哈，主人那风姿，那得瑟……是吧？嘿嘿嘿……”

　　三鸟哥被色器哥拦着，踮起脚尖从色器哥肩膀上看着不断看过来的狐儿公主，嘴巴里磨叨着：“俺左看看，俺再右看看……”

　　色器哥几乎被三鸟哥搞疯了，立即尖声惨呼：“鸟仆小健健，麻痹的老子只说一遍，学不学的着死活一回哈——”

　　此时罗德柴沟的心情异常复杂。他不知道华族联盟的周盟主为什么突然发飙镇压了自己一族的斗皇，而单单把自己给留下来。留下来应该给个理由啊，但是怎么对我理都不带理得？这算个什么意思呢？

　　但是下一刻，罗德柴沟知道自己该怎么做了。

　　此时杀猪的正和颜悦色地问发卡迪尔：“难道你真的不知道谁先扔的核蛋蛋？”

　　法克迪尔哭笑不得：“阁下，我很想用这个信息来换取法克米尔的安全。但是说实话，我真的不知道。您能……换个条件吗？”

　　“我知道！”

　　罗德柴沟此时知道自己不能沉默了。这个淹没在历史尘埃中的真相虽说被历代的祖先叮咛不要说出去，说出去对密立根宗和罗德家族都没有好处。

　　但是，现在不说，难道要等到家族的九个大能被这小子搞死才说吗？

　　杀猪的扭过脸来，淡然地道：“我问你了吗？你知道啥跟哥儿们有关系吗？莫名其妙我靠！”

　　杀猪的继续微笑着面对法克迪尔：“很遗憾老法克。我还没想到有什么回报可以使得我愿意救出你们的法克米尔。嘶尼玛，这小娘皮真有这么浪吗？”

　　法克迪尔正要说话，那边罗德柴沟说话了：“我说出那个首先扔出核蛋蛋的是谁，条件是放了我家族的斗皇。”

　　杀猪的云淡风轻的道：“我镇压这些人是因为他们对我的不敬，所以在某种意义上说，他们是哥儿们的俘虏。那么这就存在一个问题，你凭啥一个问题就要换我全部的俘虏？”

　　罗德柴沟苦笑：“阁下的意思，一个问题换几个？”

　　杀猪的伸出一个指头：“一个！而且……爱换不换！”


第三百六十七章 屠哲八问

　　罗德柴沟的郁闷在于，明明是我罗德家的人，你却拿我们家的人作为回答问题的交换条件。世界上会做生意的人很多，但是你这无本生意做的，不敢说后无来者，但起码也算前无古人了。

　　罗德柴沟悲愤地在心里诅咒：做人不能太小周！

　　但是又能怎么样呢？自己家族的人在人家手里，人家求你换了吗？算了，就这样吧，密立根的秘密也算是罗德家族的秘密，但是，密立根宗的利益并不一定是罗德家族的利益。

　　罗德柴沟冷着脸道：“回答阁下第一个问题。末日之战第一个扔出核蛋蛋的，乃是东海扶桑国。一个！”

　　杀猪的目光闪过一道凌厉的光芒，二话不说手一挥，罗德家族的一个斗皇飞到了罗德柴沟身边，各种束缚也撤去了。

　　这个斗皇面如死灰，心里难过的不行。好赖也是一大斗皇，被人家耍的跟小鸡仔似的，以后还好意思称皇吗？

　　杀猪的沉声道：“第二个问题。四万年前的扶桑国，和现在的苦桑宗有没有血脉关系？”

　　罗德柴沟很干脆：“嫡系传承的血脉。”

　　于是又一个斗皇飞了回去。

　　但是，摘星峰上却是一片哗然。

　　咱们靠他个山倒水干，原来当年的惨剧是苦桑宗的先人干的？多少生命瞬间成了灰灰？多少冤魂万年不得超生？万年的永夜人类苟延残喘在黑暗之中，那种没有希望看不到光明和未来的绝望原来就是这帮孙子的祖先给的？

　　于是嘈嘈之声越来越大，嗡嗡然震颤着天空和大地。有人开始悲愤地嗷吼。

　　“打灭苦桑，血债血偿——”

　　“灭了这些狗日的，让他们从此血脉断绝——”

　　“血洗苦桑宗，沉没苦桑岛——”

　　……

　　杀猪的嘴角浮起一丝邪异的微笑，心说果然如此。有一股股的血液大河一般在他的血脉中奔腾呼啸，发出隆隆的回响。

　　“第三个问题。扶桑国第一颗核蛋蛋打到了哪里？”

　　“华国！”

　　第三个斗皇自由。

　　但是华国是第一个挨核蛋蛋的国家这个真相一出来，使得情绪激动的各宗再次炸锅。以华雄为首的华天宗旧部以及具有华裔血脉的宗门全部都哗然，愤怒的声浪席卷天地。一些人血泪奔涌，悲伤和愤怒的嚎叫此起彼伏。

　　杀猪的继续发问：“第四个问题。究竟是谁，第一个认同扶桑国拥有核蛋蛋是合法的？”

　　罗德柴沟苦涩地笑了。这算是自食其果吗？当初密立根宗的祖先坚信，扶桑人始终在密立根人的掌控之下。但是疯狂的扶桑人呢？

　　罗德柴沟道：“是密立根人……”

　　第四个斗皇飞回去之后，立即被一阵咆哮的声浪打得跌跌撞撞。

　　“俺操，密立根人是不是疯了？竟然允许扶桑人有那种大规模灭绝性武器？”

　　“密立根人必须要对末日之灾负责，否则俺们不答应！”

　　“自信到愚蠢的密立根人，世界因为他们的自信成为永夜，亿万万人死去，这算特么的怎么回事？”

　　“邪恶的密立根人，为什么要这么做？”

　　自信与邪恶吗？杀猪的冷笑一声，眼睛深处火焰与血光燃烧。

　　“第五个问题。在允许苦桑人拥有核蛋蛋前，是否他们已经事实上拥有了大量的核蛋蛋？”

　　罗德柴沟：“是……”

　　第五个斗皇飞了回去。

　　“第六个问题。密立根人是否知道苦桑人在被允许拥有核蛋蛋前，事实上已经有了大量的核蛋蛋？”

　　“……”

　　“沉默代表默认吗？”

　　罗德柴沟终于点头，脸色却在瞬间苍白如纸，这一个问题的回答，等于出卖了密立根宗保守了几万年的秘密，也是他们不想让人知道的秘密。这……算不算背叛？罗德柴沟每个毛孔都在散发着寒气。

　　第六个斗皇飞了回去。

　　震惊的人们已经不再嘈杂吼叫，他们已经愤怒得不知道该怎么表达了。

　　只有沉默。

　　但是沉默有时候意味着爆发。

　　杀猪的努力平息着自己波动的情绪，问出了第七个问题。

　　“苦桑人在被允许前就拥有大量核蛋蛋的事实，此前都有哪些国家或者宗门知道？”

　　罗德柴沟此时豁出去了，麻痹的你们大家对末日之灾发生的原因不愿提及，讳莫如深，麻痹的难道要拿罗德家族的斗皇来顶杠吗？

　　罗德柴沟鄙夷地冷哼一声：“几乎所有拥有核蛋蛋的国家或者宗门都知道！”

　　杀猪的被震惊了，这个回答让他觉得不能接受。

　　难道说，连自己的母国都知道了这个事情，但是却不加阻止？

　　杀猪的声音顿时有些嘶哑，这尼玛太上火了，怎么会这样？

　　“一个个说来，不要漏下一个！”

　　罗德柴沟有些激动，声嘶力竭地道：

　　“密立根宗知道，圣额勒石宗知道，俄勒霸宗知道，神龙宗知道，几乎目前排在阎浮提大陆前二十的宗门全部知道。

　　密立根宗要制衡围堵华国，圣额勒石坐视这件事情的发生，俄勒霸参与了制衡与围堵，其他有核蛋蛋的宗门都乐见华国与密立根人两败俱伤，这就是那场灾难的真相，买糕的，疯狂的何止苦桑人一族？”

　　罗德柴沟的话立即掀起了轩然大波。华族联盟各宗主义愤填膺，同时也肝胆俱碎。

　　这是怎样一个疯狂的世界啊！苦桑人的宗主国，居然在知道自己的狗有了足以反噬的能力之后，依然坚信自己的狗链子随时可以勒紧狗的咽喉。甚至于，纵容这条狗私下发展核蛋蛋，这要对人类多么的不负责任才可以做到这么冷漠啊。

　　哗然之后依旧是沉默。

　　罗德柴沟是豁出去了，既然当初大家都允许、默许或者坐视了苦桑宗的坐大，那么就没有理由只针对密立根宗一家。他试图把大家的原罪都抖露出来，以减轻此时众人对密立根宗的敌意和愤恨。

　　此时沉默的人们都在沉默中沉思。

　　在人类的内心，究竟住着怎样的魔鬼，才可以使得大家集体有意识无意识地把苦桑人培养成了毁灭我们人类的凶手？

　　自私？贪婪？懦弱？纵横与权谋？

　　那么纵横来权谋去，最后把人类送到了疯子的屠刀下，你纵横尼马勒戈壁呀你？！

　　此时，三鸟哥又憋不住了，阴阳怪气地道：

　　“那个啥小健健啊，不是本鸟神俺说你们人族，喜欢窝里斗在诸天万界都出了名了。

　　一天价啥个智慧啊，谋略啊，嗯还有那个腹黑心狠不要脸啦，以为诸天万界就你们聪明呢，麻痹的要我看就一群傻逼，琢磨这个害那个，最后大家都死翘翘，落了个黑沉沉永夜真凄凉嘎嘎！

　　嗨嗨嗨俺说毕先生，给你个忠告哈，你打今儿起，表在学那些个文化了，这都啥文化嘛，给妈妈的男人脸上点麻子，这不是坑爹呢吗！还有小健健，不许学了哈！再学开除你的仆籍。”

　　小健健不敢吱声，心说不学就不学了？这都学了不少了，你还把俺开除了啊。跟你说小大爷那也叫权谋，但是此权谋不是彼权谋，你一棍子秋风扫尽文明的做法那叫因噎废食。

　　杀猪的此时已经完全平静下来，但是目光依旧灼灼如火焰。他问出了最后一个问题：

　　“有哪一个国家或者宗门，在苦桑宗扔出第一个核蛋蛋的时候得到了消息？”

　　罗德柴沟浑身一激灵。

　　尼玛你要干啥？密立根宗知道，但是这能说吗？连这个也说了的话，那么罗德家族还想在密立根宗待下去吗？不被烧着烤着吃了算是不错了。但是不说的话，那最后一个斗皇不要了？

　　杀猪的冷笑着道：

　　“不敢说是吧？其实你心里想的啥我都知道，他心通知道吧？哥儿们会这个神通。

　　以你的境界，我就是听到了你心里所有的秘密，你都未必感觉得到。哥儿们之所以给你这个机会，是要借你的口告诉权阎浮提的人民，究竟是谁，应该为那场末日之灾埋单！”

　　此话一出，杀气凛然。所有在沉默中爆发的宗主以及弟子齐声怒吼：

　　“埋单埋单埋单埋单——”

　　地火在地下运行奔突，熔岩一旦喷出，将烧尽一切野草以及乔木，于是并且无可饶恕！

　　此时，杀猪的猛然抬头，长发猎猎如旗，星眸灼灼环扫虚空，大声呵斥声如滚雷：

　　“听够了吗？羞愧了吗？再不出来老子不介意打出你们屎尿来！”

　　摘星峰声人潮如海，数十万弟子以及民众齐齐抬头大喝：

　　“滚出来——”

　　“装神弄鬼的家伙们，滚出来——”

　　虚空中刺啦啦乱响，一道道人影，一架架古老的飞行器或者粗劣的飞行法宝破开隐身法术出现在天空，降落在地面。

　　摘星峰上众人一看，顿时哗然。

　　“俺靠，那不是神龙宗的宗主龙啸峰吗？这老家伙来了居然也躲起来偷窥？”

　　“不是吧，龙啸峰也渡劫期了，是啥时候的事啊？问题是，这怎么可能？”

　　“啡啡俺这舌头都咬了，嘶嘶，连圣额勒石宗主依格诺夫也来了？”

　　“俄勒霸宗主恩格兰斯比尔也来了，俺靠，传说无误啊，身边永远有三高美女。啥？你连这都不知道？三高啊，身高，奶高，屁股蛋儿翘的高。啧啧咋流鼻血了你呀？”

　　……

　　杀猪的见到阎浮提各大宗门的宗主齐聚摘星峰，脸上没有一丝丝笑意。

　　他负手卓立，冷哼一声：“既然都来了，那个预先知道苦桑宗人扔第一个核蛋蛋的宗门，站出来吧？！”


第三百六十八章 枪杆子里面出真理

　　此时，基本上阎浮提最有实力的宗门都有话事人来到了现场，加上华族联盟大能和弟子，不下五十万的人聚集在摘星峰上。

　　那些个在老早就隐匿在虚空中的宗门，基本上都是宗主率领本宗最有实力的大能前来，不是为了前来恭贺华族联盟的成立，乃是为了自己的安全，虽然说看起来这种安全其实很好笑，但是，攒鸡毛凑掸子还是可以的吧。

　　随着阎浮提最强大的宗门密立根宗的宗主熬不死的出场，现场立即安静下来。

　　熬不死乘坐一艘这个时代的人不能理解，也根本没有见过的梭形飞行器到来，银光闪闪的金属飞行器悬浮于空，一道粗大的光束射到地面，熬不死与侍卫们就从这道光束里走了下来。

　　熬不死脸上堆满了笑容，对于罗德家族和法克家族的人视而不见，上前伸出手来，满面春风地道：“本人代表密立根宗恭贺华族联盟的成立。预祝华族联盟的发展蒸蒸日上，成为我阎浮提大陆负责任的大宗。”

　　杀猪的面带微笑这负手站立，根本没有一点儿要和熬不死握手的意思。马勒戈壁的，此时此刻此情此景之下你还和哥儿们装逼，哥儿们别的兴许真的不咋地，但是对付你这种披着狼皮的羊有的是手段。

　　杀猪的眉毛微挑，表情猥琐恶心，嘴里发出公鸭子一般的嘎嘎笑声：

　　“负责任的大宗吗？不错不错，熬不死宗主阁下这话哥儿们俺爱听。

　　哎呀，不知道若干万年之前那些个负责任的大宗，是不是在该负责任的时候躲到妹纸裤裆里去追腥逐臭了，咋能让苦桑宗人就那么把核蛋蛋给扔出来了捏？”

　　熬不死微笑着，根本没觉得杀猪的冷落和讥刺有啥难堪的，哈哈一笑道：“人类的伟大在于，无论在任何艰难和灾难面前，都能充满希望地积极面对，相信我们祖先传承给我们的这一伟大的基因依旧是我们战胜困难，走向未来的可贵品质。”

　　熬不死的话顿时引起了海潮一样的哗然。但是熬不死依旧满面春风地道：“历史不可改变，未来值得期待。相信在各大宗门和阎浮提人民的共同努力下，我们一定会走出阴霾，走进阳光！”

　　嗖——

　　一只鞋子飞了上来，熬不死身边的保镖一把抓住，冷酷的眼神在人群里逡巡。

　　“还原历史——”

　　“求关注，求真相——”

　　“放屁绝不是呼吸——”

　　“惩治凶手，谢绝装逼——”

　　怒潮一样的呼声震得大地隆隆，虚空轰鸣。

　　杀猪的拍手：“不错不错，熬不死宗主的演说多么富有烂漫色彩啊。但是我靠你个山倒水干，在末日之灾中，谁需要尼玛浪漫？”

　　杀猪的脏话一出口，漫山遍野都是靠你个山倒水干的怒吼。

　　此时，熬不死眼神飘过杀猪的涨红了的脸，淡然一笑，似乎胜券在握，根本不怕杀猪的挑起大众的情绪。

　　因为在此时，熬不死身后的诸多斗皇境界的保镖在杀猪的口出脏话骂人的一刻，齐刷刷拔出了一件很科幻的但是泛着冷森森金属光泽的武器。而还悬浮在天空中的梭形飞舟发出刺眼的光芒，飞舟的侧舷打开一溜窗口，几十根黑黢黢的炮管伸了出来，散发着死亡的气息，仿佛要择人而噬。

　　戒子里的色器哥此时眼中符光飞逝，快速探查的同时计算着神马。最后不屑地撇着嘴巴：“什么玩意，几道声波，几束脉冲这么老原始的东东也敢拿出来丢人现眼？”

　　毕先生神色凝重地看了色器哥一眼，一言不发地在那里思考。色器哥嗤之以鼻：“妖妖一思考，妖神就发笑哼哼！”

　　三鸟哥又憋不住了：“那个小健健啊，外面剑拔弩张了，你分析一下这个情况？”

　　小健健在大袖里呻吟一声：“额滴神啊，您不是说不让俺学那些纵横啊权谋啊什么的了吗？这才一小会儿，就变卦了？”

　　三鸟哥自有说辞：“分析问题和解决问题，乃是智慧生物文明的标志，假如你从此不思考了，你和兽兽有啥区别？”

　　小健健当然不愿意做兽兽，略一思考后道：“我看外面这个情况，首先是小大爷他老人家吧，想要清算一下末日之战的旧账。这个说法可能是，前世之事，后事之师，是给现在阎浮提各大宗门敲响警钟，竟争是可以的，但是疯狂是不可以的。疯狂者必须付出代价，否则不能警示后人，以儆效尤。这个推测显而易见是吧鸟神？”

　　三鸟哥不动声色：“继续继续。”

　　小健健又道：“其次呢，小大爷想要利用这次各大宗门都在的机会，在清洗末日之灾凶顽的前提下，震慑打击野心家，分化超级阵营，团结绝大多数弱势宗门，建立一个真正为绝大多数宗门利益服务的新联席会议，因此小大爷决心要和密立根宗进行一次大碰撞乃是事物发展的必然。”

　　三鸟哥眉开眼笑：“嗯嗯嗯还有吗？”

　　毕先生语重心长地道：“谦虚使妖进步，得瑟使妖落后啊老三，你这……毕先生都不带了说你……”

　　色器哥在旁边嗤鼻：“啥大碰撞？鸡蛋碰石头那也叫碰撞？”

　　三鸟哥立即不爱听了：“谁谁谁是鸡蛋？谁谁谁是石头？尼玛你一机器也知道啥叫韬略？”

　　色器哥一摊手：“鸡蛋和石头，很难分辨吗？”

　　毕先生冷漠地哼了一声：“俩二逼，谁也表膈应谁……”

　　三鸟哥不悦了：“老二你说谁二逼捏？你这书读了没几本，跟你兄弟装起大尾巴狼来了是吧？”

　　毕先生冷笑：“不二逼你让你那个仆分析出个不一样的来，就这……也敢韬略？”

　　三鸟哥真火了：“小健健你给鸟神俺听着，今儿你给神分析出个大的深的来让毕先生瞧瞧，咱们到底谁二！”

　　毕先生看了他一眼，没说话，那意思简直就跟他没话。

　　色器哥看了一眼三鸟哥的裤裆，猥琐道：“大的？很大吗？有待进一步验证，深的，深吗？”说着偷眼瞧了一眼狐儿公主，立即躲闪开：“深不深不管俺事，那个啥小健健尼玛你赶紧分析，这都快开打了，这要打起来，你还分析个毛啊？！”

　　小健健咳嗽一声道：

　　“那个啥，其三吧，俺觉得这个熬不死要么是误判了形势，要么就是有强大的底牌。误判形势的可能性不大，起码他自己认为应该没有误判。

　　为什么呢？因为既然都看到了小大爷束缚了那么强大的‘光耀之门’，而且就连爆发了的‘神的眼神’都能迟缓到几乎停滞，那么，即便限于认知不够，不知道小大爷施展的是啥神通，但是起码效果是明摆着的。按道理来说，足以震慑密立根宗了，但是熬不死自打出了来之后，谁见他害怕过了？谁见他看一眼‘光耀之门’了？

　　那么，他的这个强大的自信来自于哪里？这个我不知道，但是起码他觉得自己能够掌控目前的局面，并且能够使得事情的发展朝着他希望的方向发展。那么我推测，他一定有着强大的后手或者依仗。”

　　三鸟哥乜斜着眼睛看着毕先生：“元芳，你怎么看？”

　　毕先生冷漠地暼牠一眼：“继续培养吧！”，就专注着外面，不再理他。

　　三鸟哥抓狂：“难道说，让你分析的话，还能分析出个鸟来？”

　　色器哥在旁边眼睛不停地飞速扫描和计算，脸色越来越阴沉，不停地磨叨：“不对……有问题这个……”

　　熬不死现在一副很潇洒很牛仔的姿势，一个胳膊肘支在旁边保镖的肩膀上，点着脚尖淡淡地道：

　　“不能展望未来，总是沉湎历史的宗门是一个没有前途的宗门。周盟主你没有礼貌也就罢了，但是不该总是纠缠于过去。

　　你所说的埋单很可笑，难道一个人的祖先杀过人，还要处死他所有的后人？您觉得这样做是对的吗？

　　那么，追溯到遥远的太古，我们每一个人的祖先，哪个没有杀过人？照您所说的，那么我们所有的人还有出现在这个世界上的理由吗？您不觉得你的思维很荒诞吗？”

　　我靠！你这拿着武器对着哥儿们，然后跟哥儿们讲道理？

　　嗯，当然，真理只有枪杆子握在手里的时候才是真理。但是，哥儿们面对你的枪杆子，就不敢和你讲讲这个道理了？

　　杀猪的依旧负手卓立，示意正在运气的华雄以及众侍卫安静。一边踱步一边施展一道隐匿的覆障大法，然后双手指尖符箓悄然飞出，布满周围空间。

　　杀猪的微笑道：

　　“熬不死宗主，你这话让我无法肃然起敬。

　　你的意思无非就是说，罪责自负对吧？

　　当然，独立地理解这个原则，本身没有问题。但是我们千万不要忘记，杀人有罪，也可以无罪。

　　比如正当防卫。当有人要杀你的时候你杀了人，这叫犯罪吗？所以你说的对。我们在遥远时代的祖先没有谁没有过杀人的经历，但是，哥儿们要问你，当咱们逮住了一只野兽，你却过来抢，不给就要杀我，那我反过来杀了你，你说我有罪无罪？

　　推而广之，一个部落要因为利益灭绝一个部落，这个部落奋起抗击，杀了这些来犯之敌，你说这个杀人的部落有罪无罪？

　　再推而广之，一个宗门以一个存在或不存在的理由毁灭另一个宗门，你说这个宗门有罪无罪，反过来被亡宗灭种了是不是活该？

　　那么一个总是想着灭绝其他宗门或者种族的宗门，这整个一个宗门，有着存在的理由吗？

　　并不值得尊敬的熬不死宗主，你告诉我，告诉大家，苦桑宗打开了末日之灾的潘多拉的盒子，使得整个世界立即陷入万年的永夜，两万年的冬天，直到现在没有恢复过元气来，而受伤害最深刻的人类，文明从此湮没，人口从百亿到了现在的百不剩一，你觉得，他们无罪？你觉得这个宗门有存在下去的理由？”

　　杀猪的大踏步逼近熬不死，最后一句话几乎是怒吼而出。这声怒吼如天雷滚过天空，碾压大地，直指人心。


第三百六十九章 楔子是这样备下的

　　杀猪的在怒吼出口的同时，大踏步朝熬不死走去，而此时他悬浮于空，每踏出一步，脚下的虚空变得坚实，仿佛踏在大地之上，轰隆之声震颤传播，使得熬不死身边那些手持武器的斗皇顿时如弹丸般弹跳起来，手中的武器就有点把握不稳。

　　此时，熬不死脸色剧变，手在自己的上衣的一颗镶着钻石的扣子摸去，神色有点疯狂地用大拇指使劲地按了下去，然后脸上现出一股狰狞之色。

　　杀猪的神识一直锁定着熬不死的一举一动，看到这里嘴角泛起嘲讽的微笑，也不说破，轰隆一声再次踏出第二步，如雷吼声滚过：

　　“再问你一句，假如历史的悲剧即将重演，假如苦桑宗还是不惜自毁而毁灭这个世界，马勒戈壁的你还觉得他们依旧有存在下去的理由？你，和你的密立根宗依旧觉得苦桑宗再次疯狂，假如老子要把这些驴日的从这世界上抹去乃是残忍的魔鬼行径？”

　　杀猪的吼声才毕，只见弹跳着的诸多密立根宗斗皇保镖手中的武器，在一波波的声浪中，好似腐朽了一般，先是失去了光泽，接着以肉眼可见的速度生了锈，继续风化，渐渐化为点点金属屑，最后消失在虚空中。

　　“天啊，这是什么神通啊，那法宝不是那武器怎么眨眼就没了啊！”

　　“我靠，那些个炮管子也腐朽了，快看快看，炮管子也没了额滴神啊，发生了什么？”

　　“买糕的啊，神迹啊，神罚啊，眼看着就灰飞烟灭啊……”

　　……

　　此时，华雄等人气昂昂地闪烁着崇拜的目光看着杀猪的，心里无不呼喊，这就是俺们的盟主，俺们的神周大人啊！

　　而熬不死看到这一幕，连连后退，不时地瞧着天空，似乎在等待什么。

　　杀猪的再次踏步逼近，怒吼一声：“熬不死，回答我！”

　　熬不死嘴唇都哆嗦了，但还是咬牙硬撑：“回答什么？可能的后果不能成为惩罚的依据，无罪推定乃是人性化……”

　　“好——”

　　杀猪的刹住脚步，睥睨八荒九野，天眼打开直射各大宗门宗主。

　　杀猪的目光从每一个宗主的脸上扫过：“那就让我们来看一看，当密立根宗面对末日之灾的时候，熬不死宗主又是怎样的一种说法。现在——”

　　杀猪的豁然一个转身，面对各宗宗主：

　　“现在，和熬不死宗主一样想法的宗主站出来！提醒一句，有这样想法的宗主，我同样会让这个宗门享受到鬼木鱼和苦桑宗的疯狂。很古老的时候有一句话叫做‘勿谓言之不预也’，翻译成我的话那就是，别怪哥儿们没提醒你哈！现在你们，选择吧！”

　　所有的人都不是傻子。所有宗门的宗主更不是傻子。所有的人都知道了杀猪的要干什么。

　　麻痹的熬不死你不是说可能的后果不能成为惩罚的依据吗？那么好吧，哥儿们给你这个依据。

　　跟随着熬不死鼓点儿跳舞的宗门也可以看一看，姑息养奸的后果就是自己的狗挣断了狗链子连主人都会咬死。

　　俄勒霸宗，不是一贯地支持所有密立根宗的所有行动吗？好的，有胆儿的你给老子直接站出来，让哥儿们教你学个乖，紧跟就是胜利有时候紧跟的就是死亡。当你死亡的时候，你跟哥儿们说一句你死得其所死得很壮烈老子们直接佩服死你。

　　但是，没有一个宗门站出来。

　　此时此刻，没有谁会傻了吧唧的往上凑合。

　　开玩笑呢，尼玛鬼木鱼都把“神的眼神”启动了，虽然不知道被这小周盟主使了什么手段暂时没有爆发出来，但是，人家能够控制住这个玩意儿爆发的进程，那不是意味着人家随时可以让爆发产生后果？

　　别的宗门也许不知道，但是俄勒霸宗怎么可能不知道？这个“神的眼神”在阎浮提扫上一眼，不说类比上次的末日之灾，起码完蛋你半个大陆木有问题。你让咱们站出来，这是能随便站出来的事情吗？

　　思绪万千的，应该首先是圣额勒石宗的依格诺夫宗主了。

　　圣额勒石宗作为曾经的超级宗门，在密立根宗多年处心积虑的分化瓦解之下，分崩离析为好多个大小宗门，虽然说大的框架还在，被目前的圣额勒石宗所控制，但是也就是一头快瘦死的骆驼了，一流宗门还算，但是实际上已经没有了和密立根宗分庭抗礼的实力了。

　　所以说若干年来，圣额勒石宗总的来说还是比较低调的，依格诺夫作为这一代的宗主，大致上算是无所作为，所谓的有把圣额勒石宗复兴的心思，却没有那个韬略，就算是有时候被密立根宗欺负得吐血，也是采取了能忍则忍的态度，所以这个世界上基本上乃是密立根宗一支独放。

　　隐忍不代表着甘愿。依格诺夫作为一个一流宗门的宗主，就算他想要苟且偷安，那宗内的诸多斗皇和新崛起的年轻人也不愿意，所以依格诺夫其实承受着很大的压力，假如在历史的机遇面前错失了圣额勒石全面复兴的时机，那么不要说被后世诟骂了，就是身边这一群新老斗皇一关都过不去。

　　所以，当华族联盟以突如其来的强势姿态走上了阎浮提的舞台，圣额勒石和其他大的宗门一样，时刻在关注着事态的发展。今天依格诺夫更是亲自出马，率领诸多新老斗皇来到摘星峰要亲眼看一下，以确定圣额勒石宗日后的走向。

　　于是他看到了华族联盟的强大和强势。

　　首先是已经加入联盟的以前连二流宗门都算不上的宗门宗主，都无一例外的成了渡劫期大能，本身这就是一个惊人的可以改变整个阎浮提大陆势力格局的变化；

　　其次这些宗门只是刚刚加入了华族联盟，就得到了这样的好处，简直是一夜之间就咸鱼翻身，从三流甚至不入流的宗门跃升为一流宗门。这是不可思议的事情。

　　第三依格诺夫看到了密立根宗的底蕴，那被周宗主控制的“光耀之门”和即将爆发的“神的眼神的”的威压，以及后来熬不死乘坐的那艘飞舟和斗皇们手里的金属武器，都实实在在地说明，密立根宗有着他们不能抗衡的底蕴，因此他庆幸多年来的隐忍还是对的，否则的话早被对方吃的连渣都不剩了。

　　在这一点上他多少有点忧伤的得意。尼玛，假如听了你们这些个激进派的话，圣额勒石宗还能苟延到今天吗？

　　但是，同样的，密立根宗的底蕴也使得依格诺夫心里悚然。圣额勒石目前还能苟延，那么假如不出现华族联盟这个异数的话，密立根宗哪天不想让咱苟延了，那么圣额勒石岂不是要被灭宗？这个可能出现的事实使得依格诺夫顿时下定了决心，哪怕就是暂时的，也要和华族联盟结盟，给圣额勒石赢得喘息和发展的机会。

　　那么无论从哪个方面讲，他都没有理由站出来。特别是本来圣额勒石和苦桑宗就有旧怨，老子吃多了给你说话？你就等着给你落井下石吧嘎嘎。

　　而作为一向紧跟密立根宗脚步的俄勒霸宗宗主恩格莱斯比尔，此时的心情真的是难以描述。

　　在阎浮提大陆末日之灾前后这数万年来，俄勒霸从来都是以密立根宗马首是瞻。不因为别的，因为密立根宗的建立者乃是他们俄勒霸人，他们有着同样的血脉，这一个理由，就足够使得俄勒霸宗在几乎任何事情上都支持密立根宗。这已经成为一种习惯或者说惯例。

　　但是现在不一样了。眼看着比之密立根宗不知道强大了多少的华族联盟突然崛起，公然大打密立根宗的脸皮，而看上去，熬不死几乎没有什么还手之力。尽管恩格莱斯比尔气得肺都要炸了，但是这又能怎么样呢？现在站出去？这当然是一个选择，似乎之前也都这样毫不犹豫地选择了的。

　　但是，接下来呢？这个选择会给俄勒霸宗带来什么？把鬼木鱼启动了的“神的眼神”在俄勒霸宗地盘上扫上两眼？尼玛这和灭宗有什么区别？

　　所以，恩格莱斯比尔的苦涩熬不死不懂。他几乎都不去看一眼期待着他站出来，甚至期待着所有大小跟班都站出来，形成一股不可阻挡的大势的熬不死，心说不是你叔俺不仗义，实在是敌人太猖狂了。为你祈祷爱尔门……

　　杀猪的就听到许多宗主的神念交织在虚空，冷笑不已。宗主们选择了不站出来，有的是本就没打算站出来，有的是想站出来却没那个胆子，有的是还想看看再说。

　　杀猪的眉毛一挑，找上了低着眉毛祈祷的恩格莱斯比尔，麻痹的你这就不吭气了？据说你跟在熬不死后面摇旗呐喊的挺来劲嘛，这会儿怂了？怂了好啊，那哥儿们再在你跟熬不死之间打一根楔子，看将来你们两宗之间能互相膈应成个啥！

　　“恩格莱斯比尔宗主，听说你是熬不死的大跟班？好像没少拉大旗作虎皮，更没少作孽哈，若干年来钱钱据说也给你分润了不少，怎么，现在要抛弃熬不死了？你这似乎不仗义啊是吧？你这么做以后谁还敢跟你交心做盟友？噢，有利无险你就上，有险无利你就撤，你这现实的哈，不服不行啊呵呵……”

　　恩格莱斯比尔双目微闭，嘴唇嘚吧嘚吧不知道在念叨什么，只是朝着熬不死的方向一躬身一点头。那个意思很明白，我这个……你理解吧……

　　杀猪的鄙夷地一笑，不再理他，转头朝着神龙宗宗主龙啸峰拉下脸来：“怎么个意思？龙宗主，你表个态？”


第三百七十章 多情自古一耳光

　　作为古老东方最大的宗门，神龙宗在若干万年里始终屹立不倒，也算是一个奇迹。

　　不要说密立根宗算计了神龙宗几万年，就是北方的圣额勒石宗也在历次的神龙宗大难时趁火打劫，基本上，到了目前神龙宗等于是唯一一个不结盟的孤家寡人。

　　地盘大，资源多，使得若干万年以来，神龙宗就成为阎浮提大陆各宗眼中的一块肥肉，隔个若干年就要被人联合起来揍一顿，然后损失大量资源和钱财之后，求得苟安一时。

　　这样的神龙宗貌似强大，其实就连他周边本来做过小弟的一些宗门也在一次次的战争中，看透了神龙宗的虚弱和怯懦，不仅纷纷投靠他宗，而且时不时还要向神龙宗龇龇牙，亮亮肌肉，搞得神龙宗打也不是，不打也不是。你只要一动，人家大拇哥朝后一指，你敢动俺试试？俺大哥密立根宗不嫩死你丫的！

　　杀猪的这么逼迫神龙宗在此时表态，无非是因为他前世的故国就属于现在的神龙宗，从各种各样的神念中和华天宗那里，他早已经知道神龙宗目前是个什么状况，所以他对上神龙宗的时候，心情真的是很复杂。

　　哀其不幸也好，怒其不争也罢，这改变不了杀猪的对故国的怀念和那点儿感情。

　　那片土地上曾经有过他生活的痕迹，曾经有他的父母街坊邻居，同学老师以及一切他恨过或者爱过的人。他牵挂着这些，所以一直放不下这个执念要回来看看，他甚至觉得可以为神龙宗做一点事情，这样的话，对于他来说，是对自己的过去的一个交代。

　　他要了结前世，斩断记忆，所以不管是他喜欢还是不喜欢龙啸峰这个人，或者喜欢不喜欢现在的神龙宗，他都必须要做点什么。

　　而作为龙啸峰，此时的心中最是复杂。

　　跟着他来的诸多元婴期大能，哪个在神龙宗内部没有自己的势力？不同的利益使得他们内部分割成了若干阵营，使得他这个宗主在某些时候想做一些类似于撅一撅屁股的事情也真的是难上加难。

　　因为他不可能同时满足不同利益团体的需求，而这些团体本身的利益又很难统一到宗门利益上来，所以，内部力量的掣肘使得庞大的宗门根本不可能做到一致对外，有些团体说不好听点，不出卖宗门利益换取小阵营利益就不错了。

　　在这样的情况下，华族联盟的周盟主要他表态，龙啸峰真的是苦涩难言。我可以表态，华族联盟好赖也是属于咱们神龙一脉的，联合起来当那好处当然不言而喻。

　　但是我说联合就联合吗？麻痹的我的表态只要稍微的导致宗内利益格局的改变，那等待着我的将是无休止的攻讦和闹腾。小周盟主，你不是我，哪里知道我的苦？

　　龙啸峰苦笑一声，上前一步道：“周盟主，首先对于您一手创立华族联盟表示热烈祝贺。华族联盟必将在阎浮提大陆成为一杆正义的大旗，让广大宗门感受到正义还在，公理犹存。”

　　这句话就是在祝贺华族联盟的同时，暗讽这个时代被某些宗门搞得正义不存，公理不再。说是赤裸裸的打脸那也没错。龙啸峰借着这样一个机会表达一下对密立根宗、俄勒霸宗等宗门的不满和对宗门联席会议的否定也算是出了一口恶气。麻痹的你们也有今天吗？说实在的，这还真的是龙啸峰的心里话。

　　但是接下来的话就不怎么中听了。

　　龙啸峰苦笑着摇摇头：“作为阎浮提宗门的一员，我们神龙宗一向秉承独立自主、相互尊重、不干涉别宗内部事务的准则与各宗友好交往。所以，对于苦桑宗鬼木鱼宗主的行为我们表示遗憾同时表示关注；对密立根宗与贵盟的冲突，我们希望双方都保持克制和冷静，坐下来谈，说不定谈着谈着就找到契合点了呢？”

　　杀猪的突然悲哀的发现，自己对龙啸峰和神龙宗的表态居然很无语。这样的回答，可以说谁都不得罪，和稀泥和到游刃有余，打太极打到不伤感情，这尼玛得是多高深的境界？

　　但是在无语的悲哀时，杀猪的内心的那种不甘和愤怒达到了一个临界点。

　　我靠你个山倒水干，历史的机遇摆在你神龙宗面前，尼玛你几乎是毫不犹豫地选择了打酱油。麻痹的酱油是那么好打的吗？哥儿们前世的时候那酱油都打了好几十年，最后不仅酱油没打着，酱油瓶子都要没了。尼玛能不能长进点？哥儿们想给你们个交代，你让哥儿们如此伤心绝望？

　　杀猪的眼中几乎冒出火来，冷笑着对龙啸峰道：“独立自主很好啊！你这独立来独立去，屁股后面的小弟还剩几个？据说独立到目前都有以前的小弟跟你撸胳膊，挽袖子了？”

　　龙啸峰的苦笑僵硬了，这话真的是拎着脖领子打脸呢。

　　多少年来，以前一口口喂饭的小弟，吃完了就直接朝着自己狂吠甚至敢于咬上那么几口，不仅是其他宗门看着笑话，那也是咱们神龙宗不能承受之痛啊。周盟主啊，这打人不带打脸的啊！

　　但是杀猪的不但要打他的脸，还要揉搓他的心：

　　“呵呵，据说这数万年来，好多宗门都结伙到你家里拜访过若干次了，怎么样？我们的朋友遍天下？还是别人的是别人的，你的还是别人的？尼玛老子现在也很尊重你，老子尊重你一脸我靠！”

　　杀猪的越说越愤怒，几乎暴走。不仅现场诸多宗主觉得奇怪，就连密立根宗、俄勒霸宗、圣额勒石宗的宗主都觉得有点不可思议。这龙啸峰啥时候把小周盟主得罪这么狠了？难道……有宿怨？

　　龙啸峰的脸上青一会紫一会，愤怒委屈不甘哀怨郁闷种种情绪纠缠在一起，不知道是该哭还是该咋地。

　　杀猪的脖子上的青筋此时都暴了起来，点指着龙啸峰大骂：

　　“尼玛连自保的能力都没有，你跟老子说啥独立自主；

　　腆着张被人打肿了的脸问人胖不胖，却跟老子说啥相互尊重？

　　尼玛你的宗内事务让人干涉了若干回，你现在跟老子说啥不干涉别宗内部事务。

　　龙啸峰你个有种的，带把儿的，你现在牛逼一回给老子干涉一回瞧瞧，你要真敢干涉了别宗内部事务，并且一直干涉下去，老子直接把你搞成大帝。怎么样，能让老子高看你一回不？”

　　我靠——

　　俺操——

　　说啥？大帝——

　　哥们那个啥，大帝是个啥境界？

　　俺靠，这你不知道吧！具体的俺也不知道，就说这阎浮提吧，偌大一星球，大帝一把就捏成粉末，牛逼大了那叫……

　　俺靠大帝呀那是——

　　……

　　杀猪的这个话一出口，立即使得山野上的人群发出山呼海啸般的惊叹。各大宗主都眨巴着眼睛瞧着龙啸峰，看他如何选择。

　　而龙啸峰此时的懦弱和无能真的彻底暴露。

　　一个连赌上一赌的勇气都没有的宗主，你还指望着他带领宗门发展壮大？

　　特别是，他自己并不觉得自己是无能的，相反，他觉得自己够聪明，够智慧，能够透过现象抓住本质。

　　比如依照他的看法，杀猪的本人乃是目前阎浮提大陆境界最高的修士，但是也不过才神王吧？那你要说把俺勉强搞成个大圣还许可能，但是尼玛你都不是大帝，你跟我说你把我搞成大帝？牛皮是这样吹的吗？宗主的智商是这样侮辱的吗？

　　所以，龙啸峰并不以杀猪的话当个肉包子。他在意的是，尼玛真的不给留一点儿面子吗？真的要剥洋葱似的把神龙宗的面子赤裸裸地一层层剥开羞辱吗？神龙宗啥时候把你得罪成个这样了呢？

　　但是，快要气爆了的龙啸峰依旧没有发作。

　　面子虽然重要，但是宗门的生死存亡更加重要。

　　有人毁你谤你你且忍他，再过几年你且看他；还有啦，人打你的左脸，你最好把右脸也伸过去。麻痹的善恶到头终有报，只争来早与来迟，老祖宗们的话会错吗？龙啸峰便无表情地看着杀猪的不说话。

　　杀猪的看到他这样的表情更来气，吼道：“我靠什么神龙宗，干脆改他妈成神龟宗得了我靠打得好——”

　　只听得“啪——”的一记响亮的耳光打在了杀猪的脸上。这记耳光来的如此突兀，使得全场一声惊呼之下，鸦雀无声。

　　只见杀猪的面前一个浑身因为恐惧和愤怒抖成一团的神龙宗元婴期大能脸色死白，大喘着粗气驾着胳膊歇斯底里怒吼：

　　“姓周的你不要猖狂——”

　　“哈哈俺知道打不过你，但是打不过也要打，尊严不是你给的，老子们今儿就打你了，老子今儿打了阎浮提最牛逼的人，因为——”

　　“马勒戈壁的他侮辱了神龙宗和神龙宗的祖宗——”

　　“姓周的你下手，你不杀了我你就是婊子养的我靠——”

　　“但是你就是杀了老子，老子也是第一个也是唯一一个敢扇你耳刮子的人——”

　　“老子的儿孙将来说起来，俺那祖宗忒他妈牛逼嘎嘎嘎——”

　　死寂。

　　周围数十万人屏住了呼吸，齐齐的把目光集中到了挨了一巴掌的周盟主脸上。

　　只见周盟主一手背负于后，一手抬起，轻轻滴几乎是深情地抚摸着自己的脸颊，仿佛那被扇了一个耳光的地方不是他的脸，而是他情人的脸。

　　这一刻，人们看到周盟主的眼里滴答一声掉下一颗眼泪，而这颗眼泪顿时化作钻石般的璀璨晶石。

　　而这颗泪钻并没有落地，而是飞了起来，朝着还在疯狂地喘息着的打了周盟主一耳光的家伙眉心飞去，而在这颗泪钻接触到眉心的那一刹那，这个人的头部忽然光芒大作，有若大日一般的圆光出现在他头颅后上方，而泪钻消失不见。

　　额的神呀，这是肿么回事？


第三百七十一章 谁疯了？

　　这个世界不是一个人的世界。哪怕这个世界上你属于惊才绝艳不可或缺的那种存在，那也并不意味着所有历史的桥段都要你来杜撰和演出。

　　就象目前这份大戏，杀猪的变化成小健健当仁不让地成为阎浮提这数万年来最牛逼的存在，并且导演着一切剧情。但是意外总是有的，抢戏抢镜的人总会在你演得很投入的时候不知道从哪里冒出来。

　　龙二饼作为一个刚刚进入元婴境界的散修，被神龙宗招揽为神龙卫一名小侍卫时间不超过俩月，所以还保留着一些江湖气息在所难免。

　　因为曾经远离庙堂，对于高层的争斗不感兴趣也耍不来更不知道怎么样参与，所以那些本来就是各大势力安插进神龙卫里的钉子们很努力地拉拢了他好多次，但是都被这个不知道真傻还是装傻的家伙弄得很无语。

　　大家都一致认为，那就是个二货，当他不存在好了，招揽到手下说不定哪天还给咱惹来点啥糊糊事。

　　就是这样一个在神龙卫逐渐成为大家取笑逗乐对象，实际上根本就没存在感的龙二饼，在杀猪的大肆侮辱咒骂神龙宗宗主之后，却鬼使神差地上前给了周盟主一耳光。

　　绝对是意外。

　　包括所有元婴境界的神龙宗大能，所有各大宗门的宗主，所有睁大了眼睛瞧着这一切的人们，包括杀猪的自己，都没有预料到这么一个不能说獐头鼠目，却长得绝对稀松平常的家伙做出来了这样惊天地泣鬼神的事情。

　　尼玛，密立根宗的宗主、俄勒霸宗的宗主，圣额勒石宗的宗主，神龙宗的宗主都被周盟主收拾的一愣一愣的，你算哪根葱？就敢于脆生生地给人家来一巴掌？

　　首先被震得不知所措随即又怒火滔天的当然是小周盟主的护卫队长华雄了。这一巴掌打在盟主脸上，华雄根本就没有这个心理准备，这得多么疯狂才能出现这样的事情啊，这得多么疯狂或者二的人才能做出这样的事情来啊！

　　但是，那一巴掌真的就打在了周盟主的脸上，华雄觉得，自己这个侍卫长真的可以去死了。所以，华雄的愤怒不是一般的滔天，他觉得自己的怒火烧塌三界诸天估计都没啥问题。

　　但是周盟主在喊什么？

　　打得好？

　　还流泪了？

　　泪珠子成钻石了？

　　俺靠这是几个意思兼怎么个情况？

　　依照几乎所有人的看法来说，小周盟主挨了这么一耳光，简直就是奇耻大辱，一下子显得之前的强势是那么可笑，那么接下来的应该是必然是疾风暴雨般的狂怒，把龙二饼挫骨扬灰，形神俱灭。不仅如此，因为这一耳光，神龙宗从此就被抹除就象从来没有存在过一样都是可以理解的。

　　不仅是其他宗门的宗主这样想，就连龙啸峰也在刹那之间心如死灰，而那些平常把他当乐子逗，当傻子玩的神龙卫们，也都股战心惊，觉得末日立即就要降临。他们一个个无不在心中大骂，龙二饼老子今儿要是遭遇不测，做鬼也不放过你！

　　但是那颗奇异的泪钻吸引了所有人的眼睛。

　　在龙二饼看来，自己乃是一时冲动之下冲上前去打了小周盟主一耳光的，他也准备就此丢了这条不值钱的命的。

　　麻痹的这么龌龊地活着，被人骂得连只大老鼠也不如，这活着也叫活着吗？这样的人生，不要说是神龙卫，就是神龙宗宗主，那还有球的个意思了？老子这么打了，老子准备轰轰烈烈一回但是我怎么不会动了？

　　龙二饼眼睁睁地看着周盟主的一颗眼泪化为钻石朝自己飞来，那个时刻自己的身体不由自主地失去了活动的能力。

　　这颗泪钻在触碰到他的灵台紫府时，一阵夺目的璀璨之光刹那迸溅，一股巨大但是柔和温暖的力量瞬间注入了自己的识海。

　　此时，那本来并不算大的识海中潮水一样奔腾着无量的光芒，开辟着识海空间，种种亲切莫名的情绪似乎还有着一点点欣慰一点点伤感随着这些光芒流淌。

　　一些自己并不熟悉的奇异的知识瞬间冲破了自己的眼耳鼻舌身意六识，轰隆一声打开了一个散发着奇异灰色的空间，种种有情众生的七情交织，愤怒、哀伤、悲情等等诸多负面情绪来如潮涌，使得龙二饼在这一刹那简直要发疯。

　　更加让他发疯的是，此时在灰色的空间里，人世间所见所闻的种种痛苦包括生、老、病、死、怨憎会、爱别离、所求不得，在这一刹那间齐聚而来，所有承受诸般痛苦的都是自己，这样的痛苦让他一一体验，哀恸如斯。

　　忽然，他又看到了自己出生的那一刻，世界绿色葱茏，百花因而绽放，万物皆在生长，欣喜遍布大地眼睛以及心灵。

　　他看到呱呱坠地的自己踢蹬着小脚丫肆意地哭叫，似乎觉得生而有苦，似乎还想钻回母亲子宫的意思。他觉得那时候的自己很奇怪，难道这样的世界不好吗？

　　这样想着的时候，他就看到了那生长的开始枯萎，绽放的都在凋零，暖风化为寒刀霜剑撕裂了所有的生机。

　　他也看到自己赤裸的身躯还没长大就开始布满了皱纹和褐斑，一种暮气冲口而出，腐朽的不仅仅是看到的还有自身。而后是漫长的隆冬以及死寂的山川。

　　而在这一个死寂的冬天，他看到自己跌倒在雪地里，冻僵了，冷风吹来，于是风化，生与死就是从一个波浪的这边到了波浪的那边。

　　而此时，他觉得自己的灵魂在飞翔。

　　但是这飞翔刚刚开始，他就觉得耳边呼呼的风向，极速的坠落和上升无限循环，使得他眩晕和恶心。

　　此时，他看到了自己坠入了凡间，一刹那经历了漫长的人生，下一刻自己变成了阿修罗，还刚刚觉得自己有一点勇武，立即又变成了一头猪被关在圈里，每日里混吃长膘等着挨宰，就连蛋包子都被恶毒的兽医给劁了，麻痹的这样的猪生浑浑噩噩毫无乐趣，但是麻痹的你不知道我有多饿。于是他就看到自己变成了一只饿鬼，逮着什么吃什么，苍蝇牛屎老鼠恶心啥的哪里顾得上？

　　就这样，悲愤的龙二饼觉得自己忽然被黑色的潮水湮灭，忽然又被毒辣的火焰烧灼炙烤，他觉得自己真的承受不了这样的痛苦和折磨，特别是在八大地狱里被罗刹片肉斫骨鞭打甚至放进油锅里面炸透，或者沉浸到粪坑里不使逃脱，尼玛让俺死吧，神魂灭绝算个球咧？

　　但是死哪里有那般容易？

　　反反复复的，人生之种种痛苦，生死大劫，六道轮回无限循环，龙二饼几乎在一瞬间就经历了无数的痛苦折磨，对人生的理解刹那提高到了某种前所未有的高度；而对生死大劫的理解和对六道轮回的体悟，使得他在历经苦难的同时进一步升华。

　　这就是末那识。

　　这就是一场造化。

　　渐渐的，龙二饼在天、人、阿修罗、畜生、饿鬼、地狱六道的不断轮回中，感悟了生命的生生不息，存在的形态变化，这……便是道？

　　龙二饼忽然睁开眼睛，就觉得自己眼前光明无量，自己的脑袋被一个光圈笼罩着，他忽然觉得自己不是自己了。

　　潮水一样的光芒从脑后的光圈里冲入自己的四肢百骸，奇经八脉，我靠，千里之外一窝老鼠正在交配，嗯？俺能看到千里之外的鼠穴里的情形？

　　龙二饼再傻那也是元婴期的大能，怎么会不理解这是自己的神识已经壮大到了自己都不敢相信的程度。

　　千里啊俺的大爷，哎呀不对，这气海里的元婴怎么要往灵台紫府里钻？

　　这尼玛，想要冲出灵台遨游太虚？

　　不是吧，这这渡劫都似乎还没到呢，就要化神了？雷劫呢？怎么木有雷劫？难道说，俺这是不用渡劫直接就化神了？麻痹的这不对呀这个，这和记载的都不一样嘛。但是……俺这心里承受能力是不是可以再提高一点点？

　　修士结丹，金丹化婴，元婴渡劫，劫后化神，元婴渡劫之后，因为经过了雷劫的洗礼，所以基本上能够承受外界的刺激和打磨了，但是要神游太虚则必须要到了化神期才可以做到。

　　元婴化神，基本上元婴就处于一种非物质化状态了，属于修士的第二条命。这时候的元婴可以沟通天地，造访法则，随意来去，随时可以飞升天界离开凡尘。

　　但是直接翻过渡劫期这一章跳到化神期，哪怕是初期，尼玛这意味着什么？不要说龙二饼了，就算是各大宗主的认知里，有这个说法吗？

　　浑浑噩噩的龙二饼在猛地跨越了元婴初期、中期、后期、大圆满以及渡劫期四个小境界两个大境界，直接跳跃到化神初期，而随之而来的识海的极速扩张，一些奇异神通的自我显现，使得二饼觉得自己简直就跟做梦一样。

　　此时，从梦中醒来的龙二饼愣怔着看着不远处背负双手微笑着看着自己的周盟主，傻乎乎地呢喃：“为什么……”

　　想问为什么的人何止是龙二饼一个人？几乎所有看到这神奇一幕的人都想这样问。

　　尼玛，挨了人家一耳光，反而给了人家一场天大的造化，这个世界究竟是谁疯了？


第三百七十二章 撕碎痛苦给你看

　　看着龙二饼瞬息之间从乌鸦变成凤凰，所有的人眼中全是羡慕嫉妒恨。特别是在龙二饼的境界足以影响整个大陆的宗门格局的情形下，这个结果的出现就更加让人抓狂。

　　但是最抓狂的应该算是神龙宗宗主龙啸峰了。

　　龙二饼意外而且闪亮的登场根本就让他来不及思考，当他震惊而愤怒到几乎想要把给了周盟主一耳光的龙二饼碎尸万段之时，戏剧性的一幕出现了。

　　龙二饼小母牛练倒立，牛逼起来了。

　　这样的结果使得他在抓狂的同时，也对自己之初对于小周盟主能力的质疑感到羞愧，这样一次历史性的机遇，老子为什么就错过了呢？

　　而且，为什么是龙二饼这么个二货？为什么？

　　同样感到不平衡的还有跟随他来的所有宗内各阵营大佬以及他们在神龙卫里安插的弟子。

　　众人在心中齐齐的怒吼：这是为什么呀！

　　但是不管为什么，其他宗门可是都看明白了，这小周盟主与神龙宗之间，一定有着他们所不知道的关联，看他咒骂龙啸峰的言辞，那是咒骂吗？那是恨铁不成钢，恨儿无脊梁。正经是那恨意里面，有着浓得化不开的情义呢。神龙宗，这块世界上最大最后的一块蛋糕，看来是难以啃下来了。

　　杀猪的看着发懵的龙二饼，那眼睛里面就多了几分温情。

　　“真的不能理解是吧？”

　　杀猪的他心通只要愿意施展，在场哪个人的心理活动都能知道的一清二楚。所以他不但知道龙二饼是个散修，还是个在宗门里几乎没啥存在感的二货。

　　杀猪的笑着：“二饼啊，正是因为有你这样的二货存在，所以俺明白了，神龙宗这个从根子上都烂了的宗门，居然屹立数万年不倒的原因。你这一耳光打得好，让本盟主耳目一新啊哈哈，所以送你一场造化，了某一个心愿，从此……神龙宗与我……无干……”

　　说完，杀猪的双手一背，转身目光灼灼地盯着似乎已经被忘记很久的熬不死。

　　“那么现在，熬不死宗主，本盟主就让你瞧一瞧什么叫做可能的结果，也让你自己说一说，这样的结果能不能成为惩罚的证据！”

　　说完，杀猪的睥睨天下雄主，其声如雷：

　　“现在请诸位宗主以及愿意相随而去的人做一个见证。熬不死宗主既然觉得鬼木鱼开启了密立根宗的‘神的眼神’，不能造成可能的结果，更不能作为惩罚的证据，那么咱们就让熬不死宗主瞧瞧，这‘神的眼神’能不能看出个结果来，一般地，我们真的是要讲理的是吧？”

　　这话说到这里，杀猪的嘴角浮起一个狰狞残忍的微笑。这个微笑使得他看上去具有了魔性，更使得所有看到的人心里哇凉哇凉的。

　　我操！这是要对密立根宗来个大清洗了吗？毁灭还是生存，这真的是个很严重的问题。

　　但是为什么看上去，熬不死宗主似乎并没有应该的那样有多少恐惧和不安啊。起码的，面对周盟主如此直白的威胁和宗门即将面临的灾难，并没有向周盟主求情啊？！

　　这是怎么个情况？是熬不死宗主还有什么后手？还是直接被吓傻了？或者根本就不相信周盟主有这么残忍？

　　他们想不透，迷茫当然是必然的。

　　杀猪的心里冷笑，你们就是一群猪，跟着一头更肥壮一点的猪在跑，以为这世界就不是猪圈了。

　　我靠，你们能抬起头来仰望星空吗？仰一下会死吗？或许这一仰，就仰出一片新天地来呢？

　　这时候谁也知道，他们将会目睹末日之灾的景象。

　　上一次的末日之战过去已经很久了，一些年轻的人们有的都不一定相信曾经发生过末日之灾。他们说真的有过末日吗？那咱们还会有我们？

　　历史太久远了，就会被人遗忘。而遗忘，似乎乃是人类的一个难以治愈的通病。只有切身的痛才可能让人类感到真实。麻痹的，哥儿们跟你们就没话！

　　杀猪的看着依旧站在“光耀之门”光束里的法克米尔。这个小娘皮所看到的一切就像是极速倒带子的影像，而自己呼吸一下似乎都漫长的犹如永夜。

　　这时候杀猪的伸出一根手指勾了那么一勾，人们的眼前也只是一花，法克米尔就出了光柱，像是憋了一口长气潜水刚露出水面，高耸的胸脯剧烈起伏，呼哧呼哧喘息着，茫然地看向了杀猪的。

　　杀猪的淡然地道：“密立根宗该死的人很多，但也许不是你……”

　　这时，好半天没动静的三鸟哥突然嗷吼一声：“俺靠，这个娘儿们好白，洗白白的话那是什么光景？”

　　小健健痛苦地呻吟一下，都不知道说啥好了。

　　毕先生一脚踹过去：“俺靠你个山倒水干，新八荣八耻不是背会了吗？咋成了这副操性？”

　　三鸟哥一梗脖子：“咋地？看着俺日益从妖性化向人性化的可喜转变，老二你妒忌了？表说俺木提醒你哈，你的鞋底子掉了嘎嘎！”

　　色器哥正对三鸟哥捏住了自己的短处肆意要挟不爽呢，立马道：“那个二鸟哥，咱们仓库里堆了不少的陆战靴，你要几双吭个气儿哈，妖族陆战队都成立好些日子了，咱们不缺这个是吧？”

　　三鸟哥翻了一下白眼，朝着狐儿公主道：“狐儿俺告诉你哈，这色器哥贼不是东西了，那个啥……”

　　色器哥立马转身就跑，边跑边喊：“诸神小喘气儿有木有？立即启动！麻痹的那个熬不死的后手厉害，一级战斗准备！”

　　法克米尔此时的目光从杀猪的身上移开，看向被束缚在虚空中的“光耀之门”。透过已经爆发但是此时迟缓到几乎凝滞的“神的眼神”，隐约的，她看到了在里面已经鼓胀成为一颗肉球一样的法克尤尔。那是她的蜜糖哥。

　　法克米尔突然爆发出一声尖利的嚎叫，不管不顾地朝着“光耀之门”里冲去。她要去救她的蜜糖哥，假如救不了那她就和蜜糖哥一起去死。死在一起难道不是一种宿命的幸福？法克米尔什么都不怕，什么都无所谓了，她只要和她的蜜糖哥在一起。

　　此一刻，哪怕就是人面兽心的家伙也都动容了。这个骚娘们，即便死也要捍卫她的爱情，哪怕这爱情在男女关系极其混乱的今天依旧得不到众人的祝福。

　　杀猪的在众人的惊呼声中无奈地伸手一抓，法克米尔就四肢胡乱踢蹬着飞了回来。杀猪的将她放在地上，但是她再一次爬起来朝着他的蜜糖哥飞去。

　　如是几次，杀猪的火了，一把将她摔在地面，直接一个神念发出，不仅把法克尤尔从“光耀之门”里面搞了出来，就连掐着那古老军人的鬼木鱼也被抓了出来。

　　麻痹的就没见过这么一根筋的老娘们，不过尼玛，哥儿们这眼睛似乎有点儿发涩？

　　死里逃生的法克尤尔实际上自爆已经开始，但是杀猪的在抓出他来的那一刹那，在他身上随手施展了一个时间神通，使得他的自爆回到了还未发生之前的状况。

　　那么当然，看到此时扑上来眼泪鼻涕糊了他一身的法克米尔小甜心，法克尤尔当然不会再傻乎乎地继续自爆了。

　　他搂着小甜心，浑身战栗，等于已经死过一回的他眼神复杂地看向杀猪的，突然就拉着小甜心噗通跪倒在杀猪的面前，呜咽道：“周盟主阁下，感谢的话就不说了，太假了。我和我的甜心……要离开密立根宗，做一对真正自由的小鸟，不理尘事，专心修炼，追求天道，您挽救的不但是我的肉身，还有灵魂……我走了……”

　　法克尤尔拉起小甜心堂妹，在众人复杂的目光中飞起，朝着他们心中自由的天地飞去。而对于曾经的宗门，曾经的宗主，他们连看都没有看一眼。这让人难过，也让人唏嘘。

　　而此时，被摔在地面的鬼木鱼爬起来，神色依旧疯狂。他一把就把手里那个古老的军人的喉咙捏碎，磔磔怪笑，双手摊开，眼睛盯着“光耀之门”和已经爆发的“神的眼神”嚎叫：

　　“啊啊啊！死神的眼睛看了过来，死亡已经不可逆转——”

　　“我爱你死神磔磔——”

　　“那些即将死亡的，都会成为我的陪葬，这个世界因为我的死亡而恐怖和荒凉，末日的哀乐已经奏响，所以去尼玛的世界，去尼玛的人类——”

　　“不臣服我的，都和我一起死吧磔磔——”

　　……

　　杀猪的冷漠地看着鬼木鱼。冷厉的眼神再次闪烁如雷电。他伸指一点，把鬼木鱼定在了虚空，保持那个疯狂的姿势，但是并没有束缚他的神识。这是一个典型的空间神通“定身法”。

　　杀猪的声音低沉，但是阎浮提的每一个角落都回荡着他如闷雷般的声音：

　　“记得古老的岁月中有人说过这样一句话。‘所谓悲剧，就是将痛苦撕成一片一片给人看’。在此，我深以为然。”

　　他神兽一指鬼木鱼：“这个人——”

　　他突然揉了一下鼻子，轻喟一声：“哦，其实他已经不算是个人了。我们可以把它称为畜生。但是，我以为这样的称呼对于畜生来说是一种侮辱。那么我们可以称呼他为一坨屎。”

　　杀猪的忽然一笑：“我们现在要做的，就是首先让密立根宗的熬不死大人看一下，当他的宗门被这一坨屎搞出来的‘死神的眼神’扫描两眼的时候，他会不会继续跟我说，这样的结果，不能成为惩罚的证据。”

　　杀猪的低下头，似乎在思考什么，眉头轻皱，突然猛地仰起脸来：“我真实的思想，就是要让鬼木鱼这一坨屎，看着自己的宗门和人民，在他发动的‘神的眼神’的注视下，一个一个地毁灭，然后无限次地让他欣赏这一幕，相信我能做到……”

　　哇靠！真的是要灭门了啊！


第三百七十三章 横渡苦难海

　　灭门灭宗，这绝对不是一般的人能干出来的事情。但是杀猪的并不认为自己的行为在道义上有什么站不住脚。

　　他始终坚持认为，想要灭绝其他宗门或种族的生物就应该彻底铲除。苦桑宗作为上一次末日之战的始作俑者，应该承担的历史责任没有承担，导致作恶的不受天谴拒绝反省，反而现在又疯狂地要再来一次末日之灾，哪怕这次末日之灾的规模或者后果并不如上次那么严重，但是其心可诛，其族当灭。

　　这样一个种族的存在，哪天他不舒服了，再给阎浮提制造一场末日之灾这很难想象吗？

　　但是，人类的心思有多复杂知道吗？总有那么些个宗门或者种族，明明知道类似苦桑宗这样的民族乃是人类肌体上不可治愈的毒瘤，但是他偏偏在某些时候出于自身利益的考虑，不仅要利用这毒瘤作为马前卒去遏制其他宗门种族的发展，还要在关键时刻，关键性的问题上，支持纵容这样的民族获得不正当利益。

　　而苦桑宗这样的民族之所以一直存在下去，本身也看透了这些支持他的宗门的邪恶本质，所以他们丝毫不拒绝在这样的环境中寻求发展之道甚至肆意疯狂。

　　他们比之支持他的宗门更加邪恶，因为支持他的宗门也许只是统治世界，而他的目标却一定是奴役整个人类。

　　人类把这样复杂的心思叫做谋略，把在此谋略下发生的种种不堪叫做外交手段。你觉得可笑吗？人类从来不这样认为。他们以为自己聪明智慧着呢。

　　杀猪的对这样的人类当然没话。即便有话那也就一句：要多少次的末日之灾你们才能真正的聪明起来？尼玛你们真的就不知道反省？

　　在杀猪的看来，毁灭一个毒瘤似的宗门，总比毁灭全世界好。

　　这就象是个村子里，有一家人是村霸，这一家人的存在不仅搞得村子鸡犬不宁，还不断的抢男霸女，掠夺人家财物，甚至要毁灭其他人家人的生命。

　　这样的一家人给抹掉的话，真的很法西斯？真的就犯了所谓的反人类罪？尼玛究竟谁在反人类？

　　当然，作为天人的杀猪的，并不太在意凡人的想法。他只是想把前世的憋屈发泄出来，总要开始纯粹的天人生活是吧？

　　人，特别是天人，总不能始终活在过去。总是沉浸在过去出不来的人是可耻的，你看星空多么辽阔是吧？

　　所以，现在杀猪的要开始他回到阎浮提之后第一次的大手术，切割毒瘤。

　　当然他更不介意在相当长的历史阶段里，继续给这个世界化疗一下。须弥山一日夜，阎浮提一百年，时间很充裕。

　　但是其实哥儿们更想做的事情有三件。

　　一个是赶紧趁着这个时间加快修炼速度；

　　二是回到哥儿们前世的那个时代看看爹娘，然后可以结束少男生活，进入婚姻状态了。看着若干青春美丽性感无敌的老婆在跟前晃悠，哥儿们忍得真的很辛苦；

　　第三是要找到封印始祖蚩尤的肩髀塚，破开封印，然后开始炼化吸收，不灭魔身都不知道啥年月能凝练出个样子来呢。哥儿们真的很忙的。

　　于是，壮阔的一幕出现了。

　　杀猪的突然释放真身——当然面貌还是小健健的，否则这戏就穿帮了——嗯是真身，不是法相。

　　他这个真身乃是作为须弥山天子的真身，不高不高也有一由旬。这个就可怕了。当然这个可怕是相对于阎浮提人来说的。亿万年的进化，阎浮提人的身高并没见得长多高，依旧只有三肘半，当然这是平均身高。这个身高站到杀猪的真身跟前，比之蚂蚁大不了多少。

　　而杀猪的知道，按照目前阎浮提人的认知水平，根本就搞不清楚真身和法身有啥不同。尼玛你们要以为这是小健健的法相神通那也是哥儿们所希望的。

　　杀猪的这个真身一放出来，立即引起海啸一般的惊呼。

　　尼玛，这世界上最高的山峰，据说乃是末日之战前的喜马拉雅的珠穆朗玛，但是末日之战中被核蛋蛋削了半截，现在看上去依然巍峨，但是那气势据说就差老多了。

　　然而不能啊！这周盟主的法相神通这么厉害？居然比现在的世界上最高的山峰还要高出一倍？

　　啥叫个顶天立地？瞧瞧那脚丫子，那就是一座山脉啊！

　　那腿那也能叫做腿吗？据说天上有天柱？想必也就是这个样子了吧？

　　俺靠再往上面就看不到了啊，远看估计能看得着？

　　俺靠那裆里得多大的话儿哎呀尼玛打俺干啥？

　　你不要命了胡说八道？自己掌嘴吧！

　　噼里啪啦——

　　……

　　震颤人神魂的大手遮天蔽日，杀猪的只是那么轻轻一抓，“光耀之门”就象一个玩具一样出现在他的掌中。

　　他俯视着阎浮提众生，心中无限感慨。

　　尼玛就因为出生在天界，哥儿们理所当然地就把前世的本家们都看做蝼蚁了？但是，蝼蚁也有生存发展的权利吧？

　　他的眼神扫向已经面无人色，但是却依旧咬着牙不求饶，不低头的熬不死，心里冷笑。尼玛你这依仗就能给了你如此大的信心？哥儿们且拭目以待！

　　杀猪的另一只手一动，数十万人起在半空，如一片云彩一样悬浮在他的腰际，然后他神念抓起鬼木鱼让他处在云彩的最前面，让熬不死和他的人马处于鬼木鱼的身后。

　　“熬不死，哥儿们为你先撕扯下一片痛苦来让你瞧瞧，这个世界上还有没有天道，还有木有报应！”

　　杀猪的一步迈出，大地龟裂，山川震颤，河流改道，荒林披靡，所有众生皆都恐惧嚎叫匍匐颤栗屎尿皆下。

　　杀猪的这一步就有差不多五公里，那阎浮提才多大点个星球？就这么着走下来，不紧不慢的绕一圈也用不了多少时候啊。而华天宗的摘星峰，离密立根宗，也不过万里之遥。虽然中间隔着这个世界上最大的海洋——苦难海，但是对于杀猪的来说，那个小水洼很大很深吗？

　　众人只见到一双巨大的脚丫子直接踩踏在海面上，而海面波澜不惊，每一次大脚的踏下的那个位置，都在瞬间变成了一大块玄冰——这是毕先生招呼来冰系妖族来帮忙的结果，但是在众人看来，这周盟主好像是全系神通拥有者哈——而这块玄冰在大脚离开的时候又直接融化。这样的奇景阎浮提众多大能哪里曾经见到过？真的是连想象都想象不出来的啊。

　　其实杀猪的要的就是这个结果。尼玛这点儿小水洼，哥儿们要过去的话，那简直一个念头就过去了，但是那样似乎对这些凡人的震慑力不是很大，那么眼神够慢的你们，就仔细看好了吧。

　　此时的熬不死简直不知道自己在想什么。他不时地瞧瞧天空，但是天空上还没有动静，这使他忧心如焚，简直就要诅咒了，尼玛神啊，你的子民快要被当做痛苦撕成碎片了，这个邪恶的家伙的邪恶，不是我们密立根宗能承受的啊。

　　杀猪的当然知道熬不死在想什么，特别是从熬不死的神识波动中，知道了他所谓的依仗是什么。麻痹的，这就是所谓的不是冤家不聚头了吗？

　　摩利支佛？据说乃是斗姆元君的一个分身？你这倒是混得不赖哈，混到佛国也能人模狗样的成一尊佛。但是今儿就让哥儿们瞧瞧，你这尊佛跟太一那老梆子比起来，谁更牛逼点哼哼！

　　杀猪的一边冷笑，一边就跟色器哥神识联系，知道“诸神小喘气儿”准备停当了，放下心来，心说一定要用“诸神小喘气儿”吗？哥儿们厉害到今儿这个地步，总不能老是依靠外物啊。这个东西只能当做救命的依仗，但是作为打架砸场子的工具，哥儿们岂不是要起了依赖之心？这样下去的话，不说神通进步不了，胆子也会越混越小。以后尽量不用吧。

　　这么乱七八糟地想着，就发现身后边的大地上隆隆声响，虽然气势不是很大，但是却让他看到了阎浮提的另一个世界。

　　只见身后的海岸边，聚集了大量的骑兵。这些骑兵说实在的，惨不忍睹。没有一件完整的盔甲，没有一件不破烂的兵器，没有一匹不瘦弱的马，没有一个不带伤的人。但是尽管如此，这些家伙身上散发出来的杀伐之气依旧很浓烈。

　　杀猪的看到一面黑色的旗帜，看到一个还算雄壮的汉子骑在一匹还算高大的马上，朝着自己施展起了类似于狮子吼的功夫：

　　“周盟主，俺们是阎浮提盗贼联盟的兄弟，俺是夜枭——”

　　“俺们本不盗贼，但是，数万年来，密立根宗灭了上千的宗门，俺们都是这些宗门的残存的后裔——”

　　“今儿见到周盟主的神通和大义，特意前来追随大人前往密立根宗，俺们这数万双眼睛，要替先人看一看，啥叫做报应——”

　　“请周盟主大人成全——”

　　“大人成全——”

　　夜枭跳下马来，与数万盗贼齐齐跪下，齐声呐喊。

　　杀猪的看了看熬不死，嘴角一抽。

　　熬不死闭上了眼睛，心里在祈祷他的神能够及时来到拯救整个宗门。而法克迪尔和罗尔斯柴徳则已经看到了密立根宗的劫难，在这场劫难或者说报应里，自己的家族还能剩下多少人？他们忽然在想，咱们的祖先，那些曾经使得整个世界颤抖的英雄，真的做错了吗？

　　杀猪的随手一挥，自脚下开始，苦难海咔嚓嚓一片乱响，一条宽阔的冰路以极快的速度向着海岸蔓延。

　　夜枭诸盗见了，立即起身欢呼：“多谢周大人——”

　　冰路通向死亡，痛苦的碎片已经肉眼可见。


第三百七十四章 以复仇的名义

　　阎浮提从来没有发生过这样的事情，大陆上最大的超级宗门遭遇了有史以来最大的围观。不要小瞧围观的力量，它使得许多真相将大白于天下，更使得当事者在围观下暴露出他们真实的嘴脸。

　　苦难海，据说以前不叫这个名字，自打末日之灾后，据说这海面上覆盖了大量的人类和水生物的尸体，才被称作苦难海。

　　但是这次横渡苦难海的人，随着所过之处的人自发地跟随，更随着海面上冰路的延伸，越来越多的人加入到了前去密立根宗的行列中来，使得人从天空俯瞰下去，绵延无尽的人流，如蚂蚁一样密密麻麻。

　　而在密立根宗，所有的人都聚集在帅酷阿城的高层建筑上，或者聚集在高山或者高地，脸色凝重地遥望着如潮水一样绵延过来的天上或者地面的人群。

　　他们不是因为震撼，而是因为恐惧。因为他们都听到了杀猪的对全世界说的话。他们知道清算的一日已经到来。

　　许多家族的大能齐聚，各种废墟中找到的古老的热武器，各种大剑持在手中，他们哪怕是杀猪的眼中的蝼蚁，也绝对不会在死亡来临之时，束手等死。

　　死也要死得壮烈，死也要死的轰轰烈烈。祖先征战整个大陆，从来只有战死的英魂，没有等死的懦夫。

　　而作为他们的家属或者老弱，特别是那些妇女们，在看到这样的场景时，都吓得尖叫哭泣。他们想要逃走，但是也许有底蕴的家族有那么一件半件的古老飞行器，但是想要载着所有的人逃命，那简直是痴人说梦。

　　许多女人在哭号：

　　“为什么呀，为什么要这样惩罚我们？”

　　“熬不死宗主为什么不想想办法？”

　　“噢买糕的可怜一下你的子民吧——”

　　“我们想活下去——”

　　“没有人有权利伤害神的子民——”

　　……

　　但是再大的嚎哭声，哪怕这种嚎哭和祈祷声震天宇，惨绝人寰，都丝毫不能动摇杀猪的杀戮的决心。

　　反而，在这些妇孺老弱的嚎哭祷告甚至咒骂的时候，杀猪的眼前闪过无数宗门被密立根宗屠戮灭杀的场景。他的愤怒和哀伤一样绵绵不绝。

　　尼玛，当你们的男人或者儿子或者父亲从战场上归来，当你们举着鲜花美酒欢迎你们征战的英雄归来，给予他们狂热的吻和最高的荣誉时，你们可曾想过，他们是踏着尸山血海过来的？

　　可曾想过，他们的刀尖上依旧滴沥着其他宗门人民的鲜血？刀刃上依旧缠绕着这些宗门妇孺的冤魂？

　　麻痹的这样的事情将要降临在你们头上，你们觉得残忍了？觉得受不了了？想要问个为什么了？

　　麻痹的你们能不能更加无耻厚颜一些？

　　此时，天上地下的队伍已经到了密立根宗的势力范围的边缘。杀猪的停止了前进，俯瞰着大地以及大地上绝望的密立根宗的人们。

　　杀猪的毫无表情地看了一眼熬不死以及它身边那些脸色都成了白纸的斗皇们。

　　法克迪尔和老罗德对视一眼，苦涩和悲伤如潮水一般。但是他们没有能力阻止这一切，能阻止的只有熬不死宗主一个人。

　　但是，熬不死依旧望着天空，虽然握成拳头的手在不住的颤抖，但是始终没有和杀猪的目光接触，更没有一丝求饶的意思。

　　杀猪的冷笑一声，俯瞰大地上的夜枭，低沉的声音响彻天空。

　　“告诉我，你族最初的人有多少？现在存活的人还有多少？”

　　夜枭浑身一震，目眦尽裂，嘴角丝丝鲜血下来。他的眼泪瞬间磅礴而下，仰天惨呼怒吼一声：

　　“回大人的话，我族在三百年前，有着五千四百万人口，现在——哈哈，哈哈哈，大人呐，连我算在内，只剩下一百一十三人……”

　　杀猪的背负双手，看向熬不死。

　　熬不死铁青的脸上现出不屑和轻蔑，仰头继续望天。

　　杀猪的目光转向法克迪尔：“给我一个夜枭一族必须灭绝的理由！”

　　法克迪尔从杀猪的淡淡的语音里闻出了浓烈的杀气，他不自主的哆嗦一下，垂下眼帘，不敢正视。

　　杀猪的冷哼一声，面向大地上所有密立根宗的人：“给我一个夜枭一族必须灭绝的理由——”

　　所有密立根宗的人们刹那都沉默了。

　　但是这个沉默是短暂的。

　　此时一个美丽的女人哭泣着嚎叫：“这和我们有什么关系？为什么要报复在我们女人和孩子身上？”

　　杀猪的自语般的骂出了一句脏话，看着这个哭成泪人一般的美女道：“你说的真对，女人何辜？孩子何辜？老弱何辜？”

　　杀猪的脸上忽然显出一丝古怪的微笑，俯视大地：“夜枭啊，请你告诉我，你这一百一十三人中，有多少女人？有多少孩子？有多少是老人？”

　　夜枭仰天短促地大笑一声：“哈！我族苟延残喘的一百一十三人中，没有一个女人，没有一个孩子，没有一个老人，因为——”

　　夜枭突然全身无力大哭于地：“因为他们跑不快啊大人呕吼吼吼——”

　　夜枭吼出这一句，突然一骨碌从地上爬起来，指着熬不死疯狂怒吼：

　　“而密立根宗，你们现在给不出一个灭绝我族的理由吗，你那个臭娘们，麻痹的你也好意思问女人何辜孩子何辜老弱何辜？难道我族就没有女人没有孩子没有老人？你问出这样的话来，何其无耻？何其残忍？何其禽兽或者禽兽不如？”

　　“禽兽——”

　　“禽兽不如——”

　　盗贼们的怒吼怒潮一样涌起，而那些跟随而来的其他宗门的大能以及凡人，都被这一幕点燃了怒火。

　　“我们宗门什么时候有过威胁到人类生存的灭绝性武器？要有也是你密立根宗有，但是尼玛居然一个猜测或者说根本就是想占据我们那片还有点儿资源的地盘，尼玛就杀了我们的宗主，驱赶我族到了荒原深处，你们的人性呢？”

　　“俺操，你密立根宗数万年来找这样那样的借口灭杀的宗门和人口有多少？自己掰着指头算一算。没有一百亿，几十亿有没有？你们和苦桑宗那些个疯狂的禽兽有什么区别？”

　　“末日之灾前据记载人口达到了空前的一百一十亿，但是一场灾难过去，幸存下来的也不到十亿，而你们密立根宗怎么做的？各大宗门人口稍多一些，你们就想尽办法，甚至都不需要借口直接灭门，你们所做的这一切，还有脸问为什么吗？”

　　“杀尽不要脸的密立根人——”

　　“灭了这些狗日的禽兽——”

　　“复仇复仇复仇——”

　　……

　　所有的密立根宗的男女老幼都在其他宗门的人们的怒吼中颤栗。他们知道所有的密立根宗的历史，那些历史曾经给他们带来荣耀，他们甚至知道绝大部分被灭绝的宗门和人口是无辜的。

　　但是他们的历史学家总能给他们的杀戮戴上一顶正义的帽子，总能毫无愧疚地书写下那些根本经不起推敲和考证的理由。

　　他们愿意相信这些书写者说的是真的，哪怕他们曾经怀疑过，但是他们终究没有质疑和求证过。

　　相反，他们世代享受着征战和杀戮带来的利益，每一个人，包括那些看上去可怜巴巴的无辜的女人孩子或者老人，都在掠夺的财富分配中刻意忘记了这些东西的主人而享受着他们的血泪。

　　他们就是一群被别人的血液和生命喂养着的人类的蛀虫，但是他们有着强大的武力。

　　而历史，向来是被胜利者书写的。

　　杀猪的一抬手，制止了所有人的怒吼。

　　他看向熬不死：“熬不死宗主，你怎么说？”

　　熬不死冷笑一声：“现在你掌握着枪杆子和笔杆子，我能说什么？”

　　杀猪的在这一刻，简直愤怒得都平静了。尼玛你这嘴硬的哈，面对全天下的人，面对复仇的怒吼，尼玛你还是死心不改，老子真的很呸服你！

　　杀猪的不再理他，俯视着大地上的人群，喟叹一声：

　　“复仇，乃是一种高尚的情操！这不是我说的……”

　　杀猪的再次看向所有密立根宗的人民。

　　“你们当中或者有从来就反对杀戮和掠夺的人，嗯就是所谓的反战者。这些反战者可以不用面对复仇的怒火。所以给你们一个时辰的时间，你们远离战争狂人和那些从战争中得到利益并支持着战争的人们……”

　　一时间，密立根宗人口最多的帅酷阿城立即大乱，那些手无寸铁，至少对战争的争议性保持过质疑的人立即如鸟兽散。而一些本来就不是啥好人的人也试图蒙混在人群里逃走。但是他们低估了这些还存着一点善良之心的人的愤怒。那些试图蒙混的人被身边的反战者们咒骂驱赶躲避甚至殴打，在人群里显得那么孤独无助和可悲可笑。

　　熬不死宗主现在闭上了眼睛，瑟瑟发抖的拳头使得他看上去真的有点儿可怜。

　　杀猪的叹息：“出来混，总是要还的，这句话是谁说的来着？”

　　一个时辰，密立根宗的人们感觉就象是过去了几万年那么漫长。大约有十分之一的反战者们逃离了城市和山顶，但是那些不屑于逃跑，甚至觉得与其看着密立根宗灭亡还不如战死的修炼者们，依旧悲愤地聚集在一起。

　　他们等待着自己宗门那些离开他们的人远离，即便是反战者，那也是他们的族人，活下来就是希望。

　　而此时，三鸟哥正在问询毕先生：“俺说老二啊，你觉得应该让密立根宗的人活下去这么多？”

　　毕先生翻了一下白眼：“这话你该问你的仆！”

　　三鸟哥立即问道：“俺说小健健啊，你怎么看？”

　　小健健切齿道：“俺认为，斩草不除根，春风吹又生！”

　　三鸟哥惊讶：“尼玛，你这杀气够重的哈，你意思是质疑你小大爷的决定？”

　　小健健立即道：“角度不同，无所谓谁对谁错！”

　　毕先生嘴角一扯：“老三你这直线思维啥时候能拐个弯儿？被仆超越的滋味很好受吗？”

　　不等三鸟哥暴跳，毕先生又道：“毕先生认为，没有经过实战的战队不是好打手。”

　　三鸟哥被瞬移的一下子把要骂的话噎了回去。尼玛，你这是想把妖族战队拉上战场历练一下？

　　此时，杀猪的看着时间已到，那些反战者已经基本上都远离了。于是他手一动，“光耀之门”出现在空中。

　　以复仇的名义，杀戮即将开始。


第三百七十五章 不想宽恕

　　复仇的光芒在死神的眼神里闪烁。

　　大地上追随而来的盗贼以及数万年来饱受密立根宗及其走狗欺凌打压的宗门的许多人都哭喊着，怒吼着，欢呼着，许多人因为复仇来的太不可思议冲击力太强而承受不了晕厥过去。

　　杀猪的眼睛微微低垂，看着自己的手指犹如花朵般绽放，他松开了一些对于“光耀之门”的束缚，使得“神的眼神”刹那从里面爆发出来，一道扇形的光束无视距离，带着冷漠扫向不远处的一座山巅。

　　这座山峰连绵蜿蜒，上面站满了密立根宗的修者。这些人绝大多数参加过多次针对各宗门的战争，见惯了死亡和毁灭。

　　但是，之前的死亡和毁灭是他们送给别人的，而今天的死亡和毁灭则是别人给予他们的。

　　此时他们的感受除了悲哀愤怒之外，还有深深的悲凉。那种绝望的眼神使得他们看上去多少有些悲壮。但是他们知道，自己其实真的没有资格悲壮。但是他们依旧敢于不甘。

　　而这种绝望和悲壮成为必然，而“神的眼神”冷冰冰地要收割他们的生命时，他们齐齐的爆发出了滔天的怒吼，飞起来，面对死神的眼神，面对那个要将他们杀戮的小子冲击。

　　这些飞起来的人们，其中很多都是大斗师，乃是密立根宗对外征战的中坚力量，他们铁血坚韧，他们一往无前，他们面对死亡时没有一个人求饶，他们说这是主给我们的荣耀。

　　迎着死神的目光，迎着必死的下一刻，呼啦啦飞起来的人足有数十万之多。这些人挥舞着大剑，爆发磅礴的斗气，操纵手中古老的武器或者法宝，要让自己的生命在此际燃烧出灿烂的光芒。

　　然而，死神的眼神无声无息，冰冷地扫过每一个飞起来的人，听不到惊呼，看不到挣扎，如投进烈日熔炉的沃雪，这些飞起来的人就悄然消解，无数的生命就此化为虚无。

　　看着这一切，不仅仅是密立根宗的人们眼中含着泪水无声地捂住嘴巴沉默着，就是与密立根宗仇深似海的盗贼集团的人也沉默着。

　　不为别的，那些虽然是他们的仇人，但是却也是鲜活的生命就象飞蛾扑火一般在死神的眼神里消融，作为同样是鲜活生命的他们来说，有着人类对于死亡的审视和对生命消逝的惋惜。

　　敬畏生命，这与仇恨真的无关。

　　只是那么一两息，漫长得像是走过了整个历史。

　　所有的人都在此刻屏住了呼吸，但是没有人闭上眼睛。

　　在这缕死神的眼神消逝之后，这座山峰上已经空无一人。只有冷漠的风吹过，冷彻骨髓。

　　那些远离了宗门的反战者的眼泪此时河流一样奔涌。

　　不知道是谁第一个低低地念起了祈祷辞，渐渐的，大地上嗡嗡然祈祷之声轰响，为那些失去的生命祈祷安乐，哪怕这些生命在生存时犯了不可饶恕的罪行。

　　“全能的神，求你赐我们出入以外的平安，即使身处人生的风暴与困苦中，仍在你里面得安息……”

　　“我知道一切都在你里面，在你的看顾之下，被你的旨意掌管，受你的爱保护，以致我们能以安静的心来看人生的风暴、密云与黑暗，并且欢喜知道黑暗与光明在你看都是一样的……”

　　“求你引导我们，保护我们，管治我们，直到永远，我们就不会失去永生。阿门……”

　　……

　　不是所有的人都亲眼目睹过末日之灾的场面。因为不是所有的人都可以无限次地克隆自己的肉体，拷贝自己的记忆。

　　但是有这样记忆的人在密立根宗得到某种古代克隆机器的同时，使得一些几万年前的人能够生存至今。

　　但是，因为自体克隆技术的许多缺陷，使得这些活下来的人在每一次复制自己时，并不能消除遗传变异中的某些不可控因素，这些因素使得他们的每一次克隆，都使得肌体退化，功能减弱，他们知道他们真的做不到永生。

　　但是这些活下来的人中自然包括密立根宗的许多家族的族长以及熬不死这些宗门的大能。

　　这些贵族亲眼目睹过那场末日之灾，能够幸存下来本已经是上天的垂怜。但是他们在无数次的复活中渐渐淡忘了末日之灾的恐怖，野心和宗门内的利益使得他们像是打了鸡血一样到处征战杀伐，似乎忘记了人类在永夜里生存和繁衍的艰难。

　　但是，记忆可以被唤起，除非是十恶不赦，坏到骨髓和灵魂中的人，没有人不会被此时的毁灭所震撼。

　　悲伤弥漫整个世界。

　　一些古老的存在的眼中流下了哀恸的泪水，一些人在哭泣中软到在地。

　　但是这些人里不包括熬不死。

　　杀猪的闭上眼睛很久之后，睁开眼睛俯视着熬不死：

　　“亲，你觉得现在的结果，能不能作为惩罚的证据？”

　　熬不死依旧一言不发，冷漠的眼睛深处，似乎燃烧着疯狂的绿焰。

　　杀猪的冷笑一声，抬起手掌，手指如春天里的花瓣般缓缓盛开。

　　“光耀之门”中一束更强大的“神的眼神”爆发，朝着遥远的帅酷阿城扫去。

　　帅酷阿城，这一座大陆上仅存的最大的，人口最多的城市里，所有的高层建筑上站满了密密麻麻的密立根宗修者。他们是曾经的战士，或者称为屠夫更加合适。

　　上千万的修士爆发出惊天斗气，明知是飞蛾扑火，也要冲向死神的怀抱。与其在懦弱中死亡，不如在战斗中永生。

　　密立根，俺的根，俺为你战死，死得其所！

　　遮天的斗气，遮天的人。

　　但是在死神的目光里，滚汤泼雪般消融的生命和化为尘埃的城市，宣告着生命在死神眼里，轻如鸿毛，就象当初他们面对外宗的杀戮时的感觉一样。

　　无尽的泪水，无尽的抽泣，无尽的祈祷。

　　“求你引导我们，保护我们，管治我们，直到永远，我们就不会失去永生。阿门……”

　　浩劫，只有魔鬼才会制造这一场人间惨剧。

　　但是，你们觉得哥儿们现在像是魔鬼了吗？麻痹的魔鬼啥时候制造过这样的惨剧？有过这样的历史吗？当你们举起屠刀冷酷无情灭杀同类的时候，你们不觉得用魔鬼来形容你们的残忍是对魔鬼的侮辱？

　　所以祈祷你妹呀！

　　不是哥儿们不待见你们，这样死不悔改，到死都不放下屠刀的人类才是真正的魔鬼。有这样的人类存在，那就是善良的人们的灾难。你们祈祷他们永生？麻痹的老子阿门你一脸。

　　再说了，你们这到底信仰的是上帝还是摩利支佛啊？怎么这时候这祈祷文感觉那么别扭呢？阿嘛尼呗咪哄之类的不念叨了？

　　死神的眼神一束束扫过密立根宗大地，一座座城池，一座座山峰被化为虚无，一片片的密立根宗人雪一般融化。

　　诸天冷肃，大道悲鸣。

　　当杀猪的放出一道道死神的眼神，半道上就有法克迪尔等老斗皇承受不了了。因为杀猪的每放出一道光束前，都要问熬不死一句“你真的觉得这个结果还不足以成为惩罚的证据？”

　　所以以法克迪尔为首的一些斗皇歇斯底里地朝着熬不死怒吼：“宗主，你就承认吧，否则我们真的就被灭干净了啊——”

　　但是熬不死象没听见一样，依旧望着天空，祷告他的神下来。

　　熬不死知道，即便现在承认，在周华健的华族联盟的逼迫下，密立根宗将不会再有一天好日子过，特别是，那些盗贼集团和受尽了密立根宗压迫侵略的宗门，就算是密立根宗想要苟延残喘下去，他们会答应吗？接下来无休止的复仇将会风起云涌，这种情形下的密立根宗还能存在下去吗？

　　与其如此，不如等待。

　　当最后一缕死神的眼神扫过密立根大地，存活下来的只有那些反战者之时，大地与天空以及人类寂静无声。

　　密立根宗，这个人口达到数千万，大斗师境界以上者达到惊人的数以万计，有着上千斗皇的超级宗门，宣告冰消瓦解，不复存在。

　　很久之后，杀猪的讥讽的声音响起在大陆上空：

　　“或许我的残忍无情使得你们惊讶。但是……这是必须的！”

　　杀猪的目光忽然深幽如宇宙。

　　“也许不如此你们真的善于忘记一些不该忘记的东西。有时候宽恕是一种美德。但是——”

　　杀猪的目光看向被钉在空中的鬼木鱼。

　　“有时候宽恕就是一种罪恶！”

　　“当这个看上去人模狗样的一坨屎启动‘神的眼神’时，你们就当知道，宽恕，有时候还是愚蠢的。”

　　杀猪的叹息一声，一股苍凉的气息无奈地扩散。

　　“也许我应该提醒你们，这世上真的有恶人，这些恶人的残忍与贪婪是你不能想象的。当你想着宽恕他们的罪恶时，他们却在想如何奴役你们甚至灭绝你们。你们当铭记，必要的竟争使人类进步，但是掠夺和杀戮只会使人类堕落和毁灭……”

　　“所以现在，作为人类我依旧无法坦然地面对一个宗门的毁灭。但是这才死了几千万人，这数万年来，死在你们宗门手里的人数以十亿计，血债，真的很重。”

　　“我不想宽恕，因为我做不到。因为那样的宽恕让我觉得愧对那些枉死的人们。所以我的残忍还将继续下去。”

　　“下一个目标，苦桑宗……”


第三百七十六章 谁是最残忍的人？

　　杀猪的把“神的眼神”的爆发分解成了若干次。灭杀密立根宗几千万人也不过用去了十分之一的威能。

　　也就是说，这个时代的阎浮提所有人口假如集中到“神的眼神”威能所及的范围内，那么一次威能的总爆发，可以使得阎浮提人类全部灭绝。

　　还好，残存的一亿人口分别居住在阎浮提大陆各处，否则覆巢之下，岂有完卵？

　　这样的场景虽然也有人认为是不是太过了？

　　鬼木鱼固然该死，但是不至于就把密立根宗的人灭了个十之八九吧？

　　假如打着复仇的旗号行灭绝之事，那么本质上，周盟主你这和鬼木鱼又有啥区别呢？当然现在没有人敢于将这话宣之于口，当面对强大的武力时，人类始终选择了沉默。

　　当然也有人认为杀猪的所作所为不够彻底，那些反战者们毕竟还是密立根宗的人，那么看到自己的宗人，哪怕这些宗人有着被杀死一千次的理由，但那毕竟是宗人，你能保证这些人心里没有埋藏下仇恨的种子？

　　那么当这种种子生根发芽，茁壮成长之后，在适当的时候，会不会也来一场盛大的复仇呢？

　　所以，对于杀猪的没有赶尽杀绝，留有后患表示不满。小健健就是其一。

　　但是作为鸟神的仆，对于敢于摸鸟神鸟毛的小大爷再不满也只能腹诽。但是总是有人，嗯有妖敢于嘈嘈，对杀猪的心慈手软，屁股没有擦干净表达了强烈不满。

　　这个妖当然是三鸟哥。

　　麻痹的杀猪的你这首尾不清，那么多人都灭了，剩下这么几苗人是在显示你的慈悲吗？要知道将来这个后花园的管理还是要靠俺的仆的，你这样处理将来要是发生点儿事情的话，你这不是给俺家的仆找麻烦吗？所以因此那么杀猪的你听好了，赶紧的灭个干净，这密立根宗留不得，否则后患无穷。

　　杀猪的神念一动，说三哥你这话不对哈，你以为哥儿们是斯特勒还是冻条阴鸡？做人留一线，日后好相见。你这个思维有问题。

　　三鸟哥暴跳：“少来这套，那以后密立根那些人妖朝俺家仆复仇怎么办？”

　　杀猪的愣了半天忽然道：“其实熬不死那句话不错，可能的结果，不能作为惩罚的理由。”

　　尼玛！以后别说三哥俺认识你哈！

　　那个啥色器哥你来，库房里不是还有不少郁单越的最先进武器吗？赶紧的，给俺家仆捯饬出来一批，把俺家仆的卫队武装到牙齿。俺这都看到了未来必有一次甚至若干次的血流漂杵。

　　色器哥一翻白眼：“凭啥呀？有主人签字木有？”

　　三鸟哥立即脑袋四处乱扭：“咦？这狐儿公主跑哪去了？狐儿狐儿过来，来三鸟哥跟你说个事哈，那个……”

　　色器哥尖叫：“最先进的木有——”

　　三鸟哥猥琐地挤挤眼：“那次先进的呢？”

　　色器哥冷冷道：“这个可以有！但是，这个次，它要次到啥程度？”

　　三鸟哥抠着鼻孔翻了几下眼皮：“嗯这个，这么说吧，你说外面那个‘光耀之门’爆发出来的‘神的眼神’，那怎么着也不能次于这个级别吧？”

　　色器哥眼皮朝上一翻：“切，看把你美得。这都赶得上咱们的‘诸神小喘气儿’的威能了，末日之战中消逝的那场文明，最厉害的就这个了，都琢磨出结构物质来了，你觉得这次？”

　　三鸟哥一瞪眼：“那你说给点儿啥？跟你说这不是讨价还价的事儿哈！”

　　“量子脉冲武器，再好的木有。麻痹的威胁哥了还，看把你能的咱们靠！”

　　“三哥俺有威胁你吗？三哥不过就是知道点儿某人的隐私，要挟一下而已。人手一杆，没得商量，再逼叨叨，三哥不保证一定嘴巴里不露出点儿元火或者其他的啥来嘎嘎……”

　　“那么好吧。但是俺终于知道，流氓妖是怎样炼成的了……”

　　杀猪的一听，立即道：“怎么个情况？色器哥你又做啥不是人干的事情了？跟你说哈，咱们目前还没暴露身份呢，你这郁单越的武器，该藏着掖着就藏着掖着，没哥儿们的话你随便发出去，那有心的顺藤摸瓜，猜也猜得着哥儿们还没死呢。让人给猜出来，哥儿们这偷袭暗算打闷棍还干不干了？麻痹的这智商都不带了说你都……”

　　色器哥就笑弯了腰：“嘎嘎流氓妖，不是咱们小气，你这智商啧啧，咱们都不带了说你嘎嘎……”

　　三鸟哥叉腰对着外面吼道：“杀猪的你啥意思？膈应俺是不？那你等着哈，那个色器哥你过来过来，三哥俺跟你磨叨磨叨三魔女都长啥样，嘎嘎，麻痹的你不做色器哥你都亏了你都……”

　　小健健在袖子里哀嚎，鸟神啊，俺对您的敬仰日渐消失，这个不对呀是吧？

　　此时，杀猪的一双大脚朝着苦难海的西边返回，因为苦桑宗的若干海岛就在苦难海的西边。

　　漫天彻地的人流随着杀猪的大脚，轰隆隆地朝着苦桑宗进发。

　　本来一直看着密立根宗人被灭一言不发的鬼木鱼开始嘶声狂叫：

　　“姓周的你个法西斯，你不得好死——”

　　“苦桑宗人民不怕死，大不了靖宗神厕里的牌位再多一些——”

　　“菊花啊为谁的杀戮而开——”

　　“刀刀啊为谁的鲜血长鸣——”

　　“宁要俺负天下人，不要天下人负俺——”

　　“宁要世界成为一口大棺材，也绝不让一只鸡犬活着——”

　　“啊啊啊血花胜似烟花操你祖宗你凭啥打老子一巴掌——”

　　“啊啊啊末日地狱黑暗巴嘎巴嘎俺喜欢——”

　　……

　　鬼木鱼的疯狂在天下人眼前展现。那些本来还有几分恻隐之心的人们，现在都觉得，杀死他一万遍那也是应该的。

　　这畜生嗯，不要辱没了畜生，这一坨屎万死难恕其罪！

　　杀猪的大手一挥，所有在地面上奔驰的人们也都飞上了高空，他脚后的冰路消失融化。杀猪的觉得，应该让阎浮提所有的人都看清楚，末日之灾，也可以变成末日之罚。

　　苦难海回渡半截，所有人都看到了蓝色海面上镶嵌的珍珠一般的一串岛屿。那里是阎浮提少有的林木葱茏之地。但是这样的环境中，怎么孕育出了象苦桑宗这样一个宗门？

　　而此时，苦桑宗所有的人都已经知道了自己的末日即将来临。

　　在宗门的山门里，此时一片片的女人跪伏在地，哭泣着等待着手持刀具的男人们的杀戮。疯狂的男子将女人的脖颈挥出一蓬蓬的血雨，在女人倒下之后歇斯底里的嗷吼着扑向另一个女人。

　　几乎在同一时间，无数的女人倒下，漫天盛开的血花犹如节日的焰火。但是没有一个女人求饶或者逃跑。

　　无数的孩子手持利刃，眼中燃烧着同样疯狂的火焰，不知道什么叫恐惧，不知道什么叫仁慈，象一群群的野兽扑向他们的祖母他们的母亲他们的姊妹。

　　他们同样毫不犹豫地让利刃割破这些亲人的喉管，在成年男子的感染下，在深刻的仇恨中，齐齐地朝着天空中出现的巨人和巨人身体前后无边的人群伸出中指，咧嘴龇牙面目狰狞发出磔磔的阴森的仿佛来自地狱的怪笑。

　　如此的一幕，出乎了杀猪的预料，也出乎了所有阎浮提人的预料。

　　这些知道末日即将降临的苦桑宗人怎么可以疯狂到如此地步？怎么可以对自己的奶奶母亲姐妹做出这种事情来？

　　难道他们真的就以为，即便是宗派灭亡，也绝对不留一个女人给敌人？

　　难道他们觉得女人的生命只有结束在自己的手中才是死得其所？

　　这尼玛，是怎么样的一坨屎想主宰着他们，才可以做出这样无法想象的事情来？

　　杀猪的停下脚步。他冷冷地看着苦桑宗各个岛屿上发生着的同样的事情，心中不知道在想什么。

　　而所有跟随他来到这里的阎浮提人，都莫名地感受到了一股心底冒起的寒意。这样一个疯狂的宗门，你还有什么要说的？

　　你可以理解他们是壮烈的，可以佩服他们对于死亡的态度，但是……尼玛人性呢？

　　被人灭杀是一回事，自己杀灭自己是另一回事。

　　不可理喻？

　　这哪里是不可理喻？

　　简直就是……谁能给个合适的词儿？

　　而此时，鬼木鱼的怪笑传遍整个西海岸所有的岛屿。

　　“不给他们留一个女人，老的也不行磔磔磔磔，毛也不给他们留一根，杀杀杀通通地死啦死啦地——”

　　小健健在杀猪的袖子里痛苦地呻吟着，闭上了眼睛。

　　三鸟哥蹦起来大骂：

　　“俺靠你个山倒水干的，这尼玛还是人吗？不是这尼玛跟妖妖怎么比？不是尼玛这话说得，妖妖跟这些人咋比？俺妖妖最残忍的种族也没有疯狂到自己灭了自己还觉得理所当然吧？毕先生毕老二你说说，这就是你一天价跟人学的宁为玉碎不为瓦全？这尼玛学这些个你不得被膈应死啊？”

　　毕先生铁青着脸头也不回道：“杀猪的说了，这些个家伙不是人，乃是一坨屎以及无数坨屎！”

　　狐儿公主在旁边捂住眼睛不忍看了。

　　色器哥则眼带疯狂之色在地上转圈，一边嘀咕：“基因突变？多巴胺木有升华，变异了？”

　　此时，苦桑宗的岛屿上尸横遍野，所有的女人都被杀死了。

　　剩下来的那些个男人，一片片地集结在一起，赤裸上身，将手中的尖刀对准自己的腹部剖腹自杀。

　　尖刀捅进自己的腹腔，握刀的手使劲一旋转，脏腑破碎，一具具的尸体仿佛波浪一样轰然倒地。

　　鬼木鱼的声音再次响起：

　　“没有人能灭亡苦桑宗。灭亡苦桑宗的只能是苦桑宗的勇士们磔磔嘎嘎哈哈哈——”

　　“周盟主，阎浮提的贱民们，你们看见了吧，你们遗憾不能亲手杀死苦桑宗的哪怕是一个人吧嘎嘎磔磔哈哈——”

　　“颤抖吧阎浮提的贱民以及姓周的哈哈哈——”


第三百七十七章 集体剖腹

　　几乎所有的苦桑宗的男人们都聚集在一起，集体剖腹，血水喷溅如泉水，尸体倒糜如海浪，一声声的兽吼从中可以体会到不甘愤怒和疯狂。

　　无数的未成年男孩子或流着眼泪或浑身战栗，但是无一例外的，每个人脸上都很狰狞，那眼睛深处的悲哀绝望愤怒疯狂一点儿也不必他们的爷爷爸爸叔叔哥哥们少。

　　他们一个个紧握利刃，也学着他们的祖辈父辈或者兄长们的样子脱掉了上身的衣服，露出尚未长成的躯干，全部排成整齐的行列，屁股坐在自己的脚后跟上，等待着死亡的顺序轮到自己。

　　在这些孩子们当中，有一些还不满十岁。

　　他们手刃了自己的母亲或者姐妹，甚至有的割断了祖母的喉管。他们其实只是毫无意识地跟从着血脉的指引，觉得大人这样做，他们总是对的。

　　所以杀戮和灭亡，这些从小就融进了他们血脉的东西，使得他们虽然在低低啜泣着在内心呼喊妈妈，但是他们依然坚定地握着尖刀，用他们的小手触摸死亡。

　　这真的是一个可怕的民族，真的不能用常理酌之。

　　所有看到这一幕的宗门，都沉默了。他们的内心真的被这个宗门吓到了，一阵阵的寒意袭上身来，袭进心灵，使得所有人觉得酷厉的寒冷亘古不化。

　　没有谁或者哪个宗门觉得自己抑或自己宗门的人能够做到这一点，这是一种对自己都不假思索的残忍，毁灭对于他们来说深入骨髓，那么谁能相信这样一个宗门的人哪怕是一个孩子，在举起屠刀删刈其他宗门人的生命时，会手下留情？

　　此时，苦桑宗只有那些男孩子还活着，其他所有的成年男人都已经死亡。这些未成年的男孩子瑟缩着，但是坚定地举起了尖刀，对准了自己的小腹。

　　此时鬼木鱼狂笑着叫嚣，他满意这样的毁灭。因为这毁灭来自于自身。面对强大的武力他们没有一个人选择屈服和投降，他们宁可自杀也绝对不让某些人的征服成为事实。

　　麻痹的俺们毁灭并且骄傲着磔磔嘎嘎哈哈哈——

　　杀猪的此时真的是无语了。

　　他面对这样一个宗门的人民照样感到心力交瘁无可奈何。

　　尼玛这心灵得被污染成个啥样才能让宗门的男女老幼都毫不犹豫地放弃自己的生命？这样的宗门会自我反省？会悬崖勒马？这样的宗门存在下去，麻痹的你们阎浮提众生这数万年来是咋睡觉的？尼玛真的睡的着？

　　杀猪的就觉得，自己今日的作为，苦桑宗用自己的集体自杀向所有阎浮提宗门来了一次深刻的思想教育。

　　但是，麻痹的这心里就是不舒坦。

　　老子居然没杀尼玛一个，你这就没了？复仇是这么复得吗？这心里的疙瘩岂不是生生世世都解不开了？尼玛点燃了末日之战的导火索，裹挟全部的阎浮提人不得不进行战争，而且死不悔改还要继续点下去，自杀了就算完了？

　　还有那个谁，熬不死是吧？

　　杀猪的转向熬不死，淡淡地问：

　　“亲，你依旧觉得，鬼木鱼的言行没有造成结果？或者依旧觉得，苦桑宗是一个应该存在下去的宗门，不应该得到惩罚？更进一步，你依旧不愿意给出一个不违良知的答案？更更或者，哥儿们应该问的是，亲，你还有良知吗？”

　　熬不死现在是死猪不怕开水烫了。自己的宗门等于是灭了，剩下的那十分之一的反战者根本就不可能复兴密立根宗，或者有这个可能，那也是无数年代之后的事情了吧？

　　而熬不死自己，并不认为姓周的会饶过自己。活了数万年了，够本了。死就死吧，你发热尔我还向你低头？不过尼玛，这苦桑宗的人对自己都这么狠，卖糕的以及摩利支佛也想不到吧？说心里话，太恐怖了。

　　问题是，额的摩利支佛啊，您咋还不来救俺呢？

　　杀猪的猛然转身，扫一眼俄勒霸宗的宗主：“恩格莱斯比尔，你以为如何？”

　　恩格莱斯比尔此时冷汗刷刷，他心里倒不是恐怖着苦桑宗人民的残忍，实在是从密立根宗的毁灭里看到了自己并不美妙的未来。

　　人做了亏心事，总是怕鬼啥时候过来敲门。但是现在鬼没来，周盟主来了。

　　想想俄勒霸宗数万年以来跟着密立根宗在阎浮提大陆上予取予求，巧取豪夺，到处杀戮，没少做过灭门的事情，起码摇旗呐喊，擂鼓助威，打冷拳，做帮凶啥时候都没少了他们，那么就算是在他们自己看来，自己虽非首恶，主凶的罪名也是跑不了的。

　　恩格莱斯比尔就想，这尼玛灭了密立根宗，再毁了苦桑宗，下一个是不是就是俺们了？所以，这大冷天的汗可没少下来。

　　杀猪的这一问，恩格莱斯比尔就觉得，一个不慎，灭门之祸就会立马临头。况且，要说不后悔那也真的是假的。尼玛，早知道这样的话，倡导河蟹，反对战争，摒弃掠夺，共同建设一个美丽温暖阎浮提大陆好花园多好？

　　但是周盟主，允许后悔吗？

　　苦涩难言的恩格莱斯比尔以手抚胸，双眼含泪，双膝一软跪倒在地，其哽咽的声音扩散向四周，响彻阎浮提大陆：

　　“我，恩格莱斯比尔，俄勒霸宗宗主，代表俄勒霸宗一脉，对数万年来无辜被灭与死难的宗门和人类表示忏悔，愿他们安息……”

　　“我，恩格莱斯比尔，俄勒霸宗宗主，代表俄勒霸宗一脉，对于在数万年以来参与的每一次不义之战表示忏悔，愿主与佛饶恕我们的罪行……”

　　“我，恩格莱斯比尔，俄勒霸宗宗主，代表俄勒霸宗一脉，对于在不义之战中对各宗门造成的损害表示忏悔和道歉，并愿意举全宗之力进行赔偿，希望得到各宗门的宽恕……”

　　“我，恩格莱斯比尔，俄勒霸宗宗主，代表俄勒霸宗一脉，承诺在未来无论何时何地因为何事，都不试图使用武力或威胁使用武力解决与其他宗门的纷争。所保有的军事武装和修者，局限于自卫，绝不超过自卫以及宗门的范围使用武力。使用武力的唯一条件，乃是其他宗门侵入俄勒霸宗的疆域。”

　　……

　　恩格莱斯比尔代表俄勒霸宗的表态，具有着划时代的意义。这个意义本身对于俄勒霸宗来说，因为是他们率先代表自己的宗门表示了忏悔和赔偿并给出了承诺，那么就意味着，他们会首先获得周盟主的好感并第一个得到各宗门的宽恕。

　　而对于阎浮提大陆来说，不能说这样的结局就意味着未来就再不会出现象密立根宗或者苦桑宗一样的宗门了，更不意味着战争从此就远离了阎浮提大陆，但是千万不要忘记，这样的能够让全大陆的人亲眼看到侵略者的下场的事件，对于那些野心勃勃的宗门和人群来说，有着无与伦比的冲击力和警醒。

　　或者在相当长的历史阶段里，这次事件会成为噩梦始终不断地出现在阎浮提人类所有人的梦中。那么也就意味着，在相当长的历史阶段内，和平不是奢望，战争将会远去，河蟹乃成现实。那么也就意味着，无论是修真文明抑或科技文明，将会在此期间得到长足甚至是飞跃式的发展。

　　所以杀猪的认为，麻痹的你们有那过剩的精力在家里面打生打死，就没点儿欲望或言理想飞出阎浮提探索星空？无量星空里，那么多没有生命但是却有着无量资源的星球大陆朝着你们招手，你们出息点儿不会死的真的。

　　恩格莱斯比尔的悔罪，对于其他当初那些密立根宗的跟班马仔来说，有着示范作用。他们的宗主一个个出来学着俄勒霸宗一样忏悔罪行，诚心道歉。

　　一时间，这样的场景令那些饱受侵掠和杀戮的宗门难以接受。当然，不是所有的有过罪行的宗门都要被毁灭，这个道理他们明白，这个理智也还是有的。

　　但是麻痹的这一跪就木有啥事了？所以他们在此时集体表示沉默，一方面乃是沉默就算是接受了；但同时，直接让咱们嘴里说出原谅俩字来，尼玛能更残酷点儿吗？

　　此时，神龙宗的龙啸峰宗主可是有苦难言。假如不是龙二饼的那一耳光，他猜不出周盟主原来和神龙宗有着很深的渊源，虽然他也搞不清这渊源究竟是啥。但是假如没有龙二饼，神龙宗绝对不介意和周盟主论论渊源，梳梳血脉。

　　但是尼玛，周盟主你这一下子就把龙二饼搞成了神王，你要杀要剐给句痛快话嘛，有你这么备楔子的吗？神龙宗没有龙二饼已经是派系纷争，山头林立了，你这造出来一神王，意思是要龙二饼铁血清洗神龙宗，然后让俺们大家都匍匐在这二货脚下吗？

　　俺是宗主，但是即将成为过去时。格局的破坏和重建，这得死多少人？死人倒也算了，死道友不死贫道，但是万一呢？万一连贫道也死了呢？

　　那就算现在，有罪的宗门都去忏悔去了，表忠心去了，神龙宗这是要不要忏悔呢？毕竟在数万年的历史阶段里，也有那么一半次类似于苦桑宗的作为出现过吧？横跨诸大陆的大帝国，听起来很爽，但是惨的是被横跨的那些人。

　　但是那跟俺没关系啊是吧？就算是有关系，现在是俺出去忏悔呢还是龙二饼出去忏悔呢？

　　龙二饼，俺操你乃的！


第三百七十八章 蒙太奇出个灰太狼

　　杀猪的对于龙啸峰的郁闷真的是心知肚明，尼玛你一个只知道窝里斗的残次品，说胆子没胆子，要卵子没卵子，还一天到晚韬略啊平衡啊啥的，偌大个神龙宗就被你平衡这么个德性？哥儿们我不找你后账就够给你面子了，你还指望坐在宗主的宝座上混吃等死？看把你美的。

　　所以，杀猪的直接就无视了，那些个宗内这个山头的头主，那个派系的系猪，根本就连看都不看一眼。哥儿们很闲吗？

　　至于说龙二饼，给你创造了这么一次历史性的机会，你还把握不住，不能够把神龙宗给搞出几朵花儿来的话，那你说你是该买豆腐呢还是该直接抹脖子？

　　龙二饼这时候攥着拳头，看着杀猪的一个身心的崇拜。

　　尼玛泥腿子翻了身啊，神王啊，使点劲儿一巴掌就把这阎浮提拍没了。能力大了，责任那也就大了。自觉地肩负起神龙宗撅起重任，复兴大业，俺龙二饼有的选择吗？

　　至于说老宗主，是不是到长老会去拍拍手啊举举手啊什么的养老去呀？还有那些个把神龙宗分割成各种利益团体的大长老们，你们是不是也该歇会儿了？回家抱抱孙子，或者摸摸丫鬟的屁股蛋儿找找逝去的青春这样感觉很不好吗？

　　不愿意啊是吧且看俺龙二饼的铁血手段。

　　老子怕啥？有周盟主撑腰，有占到绝大多数的神龙宗憋屈青年做胆，嗯嗯世界固然曾经是你们的，但现在应该是我们的。阎浮提秕稗了一个密立根宗，难道不能撅起个神龙宗？

　　于是龙二饼啥话也没说，直接就给杀猪的跪下了，一切都在不言中。现在不说话，那不等于之后不说话；跪下是一种臣服和投靠，与联盟之类的没啥关系。

　　起码的，龙二饼代表个自己那是没有问题，至于整个神龙宗能不能被代表，明眼人哪里还瞧不出来？龙啸峰你现在可以不表态，诸多头主系猪可以腹诽龙二饼，更可以产生各种对抗的心思，但是这很重要吗？

　　重要的是，历史翻到了这一页，不想被碾碎那就乖乖地顺应，否则死几个人很残酷吗？麻痹的人家密立根宗几乎全死了呢，对面苦桑宗马上就要全死了，几个老梆子的死会溅起什么大浪来？

　　杀猪的很满意龙二饼的表现。此时只是表达一个绝对忠诚的态度，然后怎么处理神龙宗内部事务，那就是咱们回去之后的事情了，没必要拿来让其他宗门看笑话。这点儿城府，起码看到了龙二饼还没有二到一定程度。

　　所以杀猪的并不吝惜抬抬手，给了龙二饼一个微笑。

　　这一笑就等于是给龙二饼背书了，这二饼回去后再怎么折腾，那也是得到了周盟主的首肯的，尼玛谁敢跳出来搞风搞雨，那不仅要面对龙二饼二起来的怒火，更要考虑能不能承受周盟主的过问。

　　而此时，苦桑宗的那些个已经把尖刀对准了自己小腹的男孩子们一个个开始剖腹。

　　年龄稍大一点的男孩已经有了一股狠辣之气，虎吼一声之后，学着大人的样子双手倒持利刃，捅进小腹后，双手猛地一转，就此壮烈。

　　而那些只有七八岁的男孩，大多数满脸鼻涕眼泪，哆嗦颤栗，但是这依旧不能使得他们抛下刀具祈求饶命。

　　有几个在刀具捅进小腹之后，扎得不深，转得不猛，反而使得他们在重伤垂死的时候经历了万般痛苦，倒地嚎叫翻滚，渐渐失去声音。

　　苦桑宗的男孩子们，一个个地倒在血泊之中。整个苦桑诸岛已经被血水染红。

　　这乃是自末日之灾之后罕见的修罗屠场，人间炼狱。但是这个还不是最让人惊悚的，杀人灭宗对于阎浮提大陆的人类来说其实并不鲜见，鲜见的是整个一个宗门能够没有一个人求饶，集体自杀。

　　这样的狠辣对于阎浮提各宗门来说就不是一般的具有冲击力了。好家伙，这都是些啥人嘛，对自己爹娘都下的去手，那咱们有朝一日落在他们手里，那个惨状谁敢于想象？

　　那么，就让他们自己灭亡吧，疯狂到这个程度，已经超出了人类能够忍受和接受的程度，周盟主做了一件大善事啊。

　　此时，最后一个苦桑宗的男孩紧握着利刃，抽搭着，仰望天上被束缚的鬼木鱼，稚嫩的声音突然爆发：

　　“鬼木鱼，俺操你乃——”

　　在所有阎浮提人的眼中，这个男孩子眼里满含着不甘、愤怒、痛恨、迷惘、疑问种种复杂的情绪，握着利刃朝着自己的腹部捅去。

　　一些女人闭上了眼睛，一些孩子将手塞进了自己的小嘴，使得自己不能尖叫出声。

　　这个苦桑宗男孩子只有四五岁，但是他对于鬼木鱼的怒吼终于吼出来了人们的不忍和痛惜。

　　只有一个孩子，本应在阳光下和小伙伴追逐嬉闹，或者领着一只小狗小猫在草地上打滚，甚至应该在母亲的乳房上吊着再来几口甘甜的乳汁。

　　但是，这孩子死了，带着一个孩子不应该承受的东西死了。

　　而就在这一刹那，一声婴儿的啼哭响起在死寂了的岛屿上，响起在一个死去的母亲的裙裾里。

　　这是一个已经即将临盆的孕妇死后产下的一个遗腹子。

　　这一声嘹亮的啼哭使得死寂的岛屿上再次出现了生机。这一声啼哭立即使得怀着复杂心情的所有阎浮提民众心中升起了一种恻隐和激动。

　　毕竟，毁灭一个宗门和灭绝一个宗门还是有着本质的区别的。灭绝一个宗门或者一个民族，无论这个宗门或者民族做错了什么，这个惩罚都来得过于残酷。

　　几乎所有人的目光，都投向了杀猪的。就连鬼木鱼的疯狂的眼神中，在听到这一声啼哭之后，也浮现了刹那的忧伤和迷惘。

　　而杀猪的，在此刻低下头来，俯视着岛屿上的尸山血海。对于这么一个宗门的灭绝，他觉得真的是理所当然。但是，这一声婴儿的啼哭使得他心中一痛，一种对初生生命的怜爱使得他的目光不自主地温柔起来。

　　杀猪的嘬唇轻轻吹了一口气。那个死去的孕妇的裙裾就被揭了开来，一个血呼啦差的女婴在母亲下体间的血泊中踢蹬着小小的手脚在卖力的啼哭。

　　这样的场景展现在所有人的眼前，所有的人眼中都有了那么点儿祈求的意思。

　　杀猪的于是决定把这个选择的权利交给整个阎浮提人。毕竟自己已经是个天人，阎浮提人的未来，还需要阎浮提人自己去决定。杀猪的这也算是给自己的前世一个交代，尼玛，你们将来是生存还是灭亡，在哥儿们结束童男子的生活之后，基本上就和哥儿们没关系了。

　　所以，杀猪的淡然道：“你们，想留下这个孩子？”

　　阎浮提人在沉默了一会后，一个老妇人膝行匍匐在杀猪的脚下，亲吻着周盟主的鞋帮子，满眼是泪哭泣：“初生的孩儿没有原罪，周盟主啊，您大人大量，就留下这个生灵吧……”

　　杀猪的看了一眼老妇人，看向所有阎浮提人。

　　“我尊重你们的选择，但是你们要承担这样选择的任何后果。有句很古老的话叫做‘野火烧不尽，春风吹又生’。也许对于这个后果的担心乃是多余，但是假如对于这个后果的担忧不幸使得历史重演，那么……你们不要怪我……”

　　那个老妇人顿时频频叩首，呼喊着“盟主仁义啊……”

　　于是有更多的声音发出来，感激杀猪的仁慈。

　　杀猪的揉了一下巨大的鼻子，心说你们真的没听说过对敌人的仁慈，就是对自己的残忍这么个说法？

　　但是，哥儿们咋心里酸了吧唧的不是味儿呢？不仅仅是这个刚刚出生的小女婴，就是刚才最后一个自杀的小男孩，不是也让哥儿们很不是滋味了吗？

　　鬼木鱼你等着，哥儿们要不折磨的你魔鬼也见了你就跑，哥儿们这辈子就跟你姓我靠你个山倒水干的！

　　杀猪的伸出一只巨手，轻轻一抓，那个最后自杀的小男孩就出现在他的手上。

　　杀猪的有意在此时显示他的慈悲，所以装逼是很必要的。

　　所以杀猪的一口仙气吹出，手中的小男孩必须复活。

　　不仅要复活，还要身体完整，毫发无伤。量这些个土包子们也看不出来，事实上哥儿们乃是施展了时间神通，直接让时间之力作用于小男孩，使得小男孩的时间永远处于比此刻的时间早那么一刻的时候，也就是他还没将利刃扎进自己小腹的那一刻。

　　这么一点儿时间的改变，对于现在的杀猪的来说，那简直就是个小小不然的事情。那么这个小男孩此刻，就等于把剖腹自杀那一段直接跳过去了。

　　色器哥给这个神通的命名，使得“蒙太奇”这个名称终于卖了出去，把色器哥得瑟了好几天。

　　小男孩睁开眼睛的一刹那，惊异的站起来，就看到自己站在一只无边的大手上。而左右环顾，就看到鬼木鱼被束缚在自己的上方。

　　此时这个再世为人的小家伙立即指着鬼木鱼大骂：“鬼木鱼你这王八蛋加二蛋你个屎蛋，苦桑宗千万人因为你集体自杀，你很得意是吧？爷爷奶奶爸爸妈妈姐姐们啊，你们死的好惨啊呜哇哇哇——”

　　杀猪的俯视着小男孩道：“你，叫什么名字？”

　　小男孩抬起泪眼，知道自己站在了一个类似于神的存在的人手掌上，这个神一样的人逼死了苦桑宗一宗的人，但是他对这个人恨不起来。

　　他知道假如没有鬼木鱼和那些鬼木鱼一般的人，这个神一样的人根本就不会出现在这里。他也知道这个人乃是华族联盟的盟主周华健。

　　小男孩抽噎着道：“俺叫灰太狼……”

　　啥啥……啥？

　　杀猪的眼睛瞪得溜圆。你母亲的，能更会起名字一点儿吗？


第三百七十九章 灰太狼带走喜羊羊

　　杀猪的没有想到，这个再世为人的小苦桑居然奇葩地叫了这么一个名字。尼玛，难道说，这个刚刚出生的小姑娘还要叫做喜羊羊不成？问题是你一个唯二生存下来的小苦逼女婴，你叫喜羊羊有点儿冷得人哆嗦啊。

　　不过杀猪的反过来又一想，喜羊羊怎么了？尼玛你一生下来就该被一把掐死的，但是哥儿们既然看你在这个时间点生下来，估计有点儿天不欲灭你的意思。嗯当然，其实哥儿们真的心中有那么块儿软肉让你这小家伙给碰了一下。

　　那么就这么地吧。既然活下来了，就延续你这一族吧。但是你要是继续延续了愚蠢和疯狂，那表说哥儿们心狠手辣。哥儿们注视着你们呢。

　　于是，杀猪的对灰太狼道：“看见那个女婴木有？你去割断她的脐带，你以后要带着她活下去。你可愿意？”

　　灰太狼俯视着在母亲下体的血泊中踢蹬啼哭的女婴，眼泪顿时流了下来。

　　这个只有五六岁的男孩，经历了一次宗族的大劫难，在短短的时间里，从一个懵懂无知的娃娃，一下子就多了许多不是他这个年纪的孩子能够去思想和承受的东西。这使得他的眼中多了一份沧桑和铭刻不去的哀伤。

　　灰太狼哽咽着点头：“多谢大人……俺俺……愿意……”

　　杀猪的肯定是看到了灰太狼眼中那铭刻的哀伤了，所以砸吧了一下嘴，就觉得嘴里要淡出鸟来。

　　麻痹的哥儿们似乎好久木有喝酒了，不要说二锅头，就是天须陀酒啥味道都有点儿记不得了。哥儿们难道是个嗜杀之辈？你看看这出世以来，走到哪里都是大杀一场，连天界雷兵雷将都灭了十万之众。

　　问题是，尼玛哥儿们其实并没有招惹谁呀是吧？动不动就有人要抢老子的东西来灭老子的小命，老子不能在屈辱中死亡，自然要在愤怒中爆发。但是老子真的有点晕血。

　　还是尼玛二锅头一喝就醉。

　　心里这么无端感慨着，杀猪的还要继续，哥儿们还有许多事情要做呢，耽误不起。

　　杀猪的：“灰太狼，你记住了。这女婴的名字叫做喜羊羊。你要带着她生活在这苦桑诸岛上，能不能生存繁衍下去，看你俩的命吧。”

　　灰太狼垂泪哽咽点头，给杀猪的跪了下来磕头。

　　杀猪的叹息一声，只见灰太狼就缓缓的飞了起来，飞到了岛屿上那个死去的母亲身边，笨拙地跪下，用利刃割断了女婴的脐带，扯下这个母亲的衣衫，将女婴身上的血迹轻轻擦拭，然后抱起喜羊羊，朝着弥漫着血腥气息的岛屿深处走去。

　　在所有阎浮提人的眼中，这个单薄的小小身影在此时是那么凄凉，许多女人都哭了起来。而一些男人则放眼四望，看着死寂的但是古林葱茏的若干岛屿，眼里充满了欲望。

　　杀猪的哪里不知道灰太狼和喜羊羊要活下去，不但要面对岛屿上的许多大老鼠以及一些野兽，还要面对一些渴望地盘的家伙们的觊觎甚至毫不留情的杀戮。

　　但是，哥儿们能怎么样？让所有男人心中的欲望消失？一个个变成太监？强大如斯的屠哲忽然觉得，自己可以毁灭这个世界，麻痹的一巴掌就把这个破星球拍成灰灰了，但是，老子就是对人类心中那点儿欲望毫无办法。

　　杀猪的忽然就觉得自己很无奈和乏力。一种想扔下建设啥狗屁后花园的想法扭屁股就走的冲动使得他很郁闷。麻痹的哥儿们现在是天人，闲的蛋疼才管你们这点儿鸟事。

　　这个记忆是个好东西，但是有时候却是一个坏东西。

　　尼玛本来哥儿们也没打算翻开陈年流水簿子算算老账。可问题是，尼玛原来你这苦桑宗若干万年来就没消停过，不但引发了一次文明的陨落，而且明目张胆地当着老子的面向再来一次，你这把哥儿们不好的记忆都刺激起来了。

　　我靠你个山倒水干，还有木有天理啦？啥鸡的巴的天道循环，报应不爽？哥儿们假如不是被魔魔打下来，再一次的末日之灾还不是迟早重演一次？好人不长命，祸害遗千年。再遗下去，哥儿们对于这天道基本上就持否定态度了。

　　尼玛，你光循环了，那报应呢？

　　看着满世界的阎浮提人，杀猪的真的跟他们没话。尼玛你们都剩下这二五三个阿猫阿狗了，还惦记着争夺？

　　但是既然哥儿们操持了这么一件事儿，那就有始有终吧。小健健不要怪你小大爷我不管你，实在是留这么个烂摊子给你，也算是考验你的智慧和韬略吧。后花园建设的好不好，其实小大爷俺真的不是很在乎。这么个破地方当后花园，以为小大爷俺很满意吗？

　　但是你们麻痹的好歹的长点儿记性，悲剧要重演多少遍才能真正的给俺思考一下？

　　杀猪的就觉得，这帮子弱智到极点的阎浮提人就属于那种记吃不记打那伙的。嗯据说记忆这个东西要有个多次的反复才可以牢固，比如背诵个课文啥的啊，没个十来八次的记不住。

　　记不住？哥儿们还就不信了，咱们就来上个百十来次的，看你们能不能睡着了做梦都是这个场景。

　　反复的记忆烙印进阎浮提人的梦境，烙印进每一个人的神识，最好烙印进基因里面代代相传。

　　吃别人的要狠，吃自己的要省，可是俺告诉你们，不是别人手里的东西才是吃的，也不是别人手里的好吃的才是好吃的，你做下的好吃的就不是好吃的了？

　　噢，做好吃的麻烦，不如直接抢过来痛快是吧？哥儿们中指很粗，敲下去那也是个棒槌。俺不想说脏话，但是俺靠你们个山倒水干的！

　　于是，阎浮提人就在杀猪的手指莲花一般反复的绽放中，无数次的看到了苦桑宗的女人们被自己的父亲兄弟甚至是自己的丈夫儿子孙子杀倒在血泊中。

　　于是，阎浮提人就在杀猪的手指莲花一般反复的绽放中，无数次地看到苦桑宗的男子们剖腹自杀，尸体波浪般倒下，血浪波浪般喷涌。

　　于是……所有的人反复看到苦桑宗的男孩子们也学着大人的样子剖腹自杀，在颤栗和抽泣中朝自己下了狠手。

　　于是……所有人反复看到灰太狼怀抱着喜羊羊，穿行在尸山血浪中，朝着苦桑诸岛的深处走去，再走去……

　　……

　　于是许多女人们先是哭泣，后来就尖叫，再后来就呕吐。这样的场景反复出现，应验了杀猪的那句话：悲剧，就是把痛苦撕碎了，一片片的给人看！

　　此时，小健健已经把杀猪的袖子里吐得一塌糊涂，气得三鸟哥跳着脚大骂：“俺靠，就这么点儿出息还想当盟主？本鸟神俺的期待与现实差距咋那么大呢？”

　　还没等小健健回话，三鸟哥自己却也开始呕吐。不过他呕吐的不是食物，而是元火，把旁边诸多妖妖吓得一边吐一边远离。

　　三鸟哥一看这也不成啊，难道要把杀猪的须弥戒子给烧出个好歹来？所以心念一动，就见苦桑宗诸岛上的尸山血海突然处处燃起了奇怪的火焰，尸体起火，立即飞灰湮灭，血海起火，立马蒸干。炼狱一般的苦桑诸岛，只一眨眼的功夫，尸山血海消失，其他事物一概无损。

　　而那个抱着喜羊羊的灰太狼却是浑然不觉地朝着岛屿的更深处踉跄着走去，直到在所有人的视野中模糊。

　　色器哥呆呆地看着外面的一切，忽然打了个激灵：“玩完啦？闪完啦？”

　　毕先生冷眼看着他：“会说人话不？要不要毕先生教你学几句妖言？啥叫个玩完啦？闪完啦？”

　　色器哥一翻白眼：“懂个啥呀你？咱们在说闪回，主人那神通咱们给命名了叫‘闪回’。这不玩了，不就是不闪了吗？木文化，真可怕哼哼哼！”

　　毕先生皱眉，嘀咕道：“闪回？这和闪腰是个什么关系？”

　　而此时，鬼木鱼鬼木鱼眼中的疯狂渐渐隐去，他看着远去的灰太狼和喜羊羊，一时失神。

　　在苦桑宗的所有人都嘶吼，在灰太狼在自杀前吼叫着要操他乃的时候，鬼木鱼一点儿都没觉得有什么不妥。

　　苦桑宗所有人都死在惨烈的自杀中，那么让全阎浮提的人看着，苦桑宗的每一个人都是不可征服的。鬼木鱼因为有这样的宗人感到骄傲和自豪。

　　但是，在喜羊羊呱呱坠地的那一刹那，鬼木鱼呆住了，所有的疯狂潮水一样退去。在哪声嘹亮的啼哭声中，他忽然垂落一滴眼泪。

　　而在杀猪的又施展“蒙太奇”手段将灰太狼复活之后，他不再叫嚣了。

　　不是不敢。而是再叫嚣的话，说不定杀猪的一怒之下，真的就斩草除根了，那样的话，苦桑宗就真的是彻底地堙没在了历史的那端。

　　只要活着一个，哪怕这个小鸡巴玩意儿要操他乃，那也是苦桑宗的希望。乃有啥好操？苦桑宗人暗地里操练母亲的还少吗？只要你小鸡巴玩意儿活下去，你爱咋操咋操。只要你手里的刀还在，还怕别人的菊花不会为你盛开？

　　菊花与刀，乃是苦桑宗人全部的灵魂。

　　所以鬼木鱼不会吭气。疯狂如一坨屎的他真的不缺乏一点儿聪明。

　　但是反复被杀猪的的“闪回”的苦桑宗人集体自杀的片段，使得鬼木鱼的灵魂一点点的碎裂。苦桑宗传承了若干万年，最后毁在了自己手里，说一点儿也不后悔那也真的是假的。

　　但是，鬼木鱼后悔的不是自己启动了“神的眼神”，而是后悔不该对“神的眼神”那么自信。

　　本来是要同归于尽的，但是尼玛现在被逼集体自杀了。还被无数次的闪回了。

　　摩利支佛啊，你不保佑苦桑宗已经多少年了？

　　此时，杀猪的背负双手，看向鬼木鱼：“你，死亡已经不能惩罚你罪孽的深重。我要将你的灵魂镇压，让你每时每刻都在观看你族人自杀的场景。让你饱受亿万年的折磨，让你屎一样的灵魂在悔恨中永远沉沦！”


第三百八十章 封印鬼木鱼

　　无论从哪个角度讲，无论谁来评介杀猪的这个决定，都无法说出残忍这两个字。

　　因为鬼木鱼的疯狂和他所启动的“神的眼神”将会造成的后果，已经在密立根宗那里得到了初步的验证。

　　对于鬼木鱼的惩罚，仅仅是肉体上的消灭已经不能消除阎浮提所有人的愤怒和后怕了。

　　这麻痹的要不是周盟主，咱们阎浮提岂不是要再来一次小规模的末日之灾？本来这阎浮提的人口已经少到不能再少了，这让鬼木鱼弄一下的话，尼玛这还了得？

　　所以，几乎阎浮提人都觉得，周盟主要镇压鬼木鱼的灵魂，让他在自己宗门的人民集体自杀的场景“闪回”中遭受折磨，彻底沉沦，那真的是可以接受的。

　　残忍吗？似乎有点。但是尼玛你都不在乎大家伙儿的死活了，大家伙儿再可怜你，你以为大家不知道啥叫个杀鸡儆猴，以儆效尤？

　　所以，大家伙儿包括那些起初甚至和鬼木鱼这坨屎一起干过坏事的，也都是这样的想法。

　　尼玛，底线知道不？难道说做坏事可以没有底线吗？坏也要坏得有品啊，你这动不动就要灭绝啥的，这坏人也受不了啊是吧？！

　　而此时，鬼木鱼放下了心事，至于被镇压之后亿万年都在观看自己的种族集体自杀的片段，那个固然也一定会让他彻底疯狂和沉沦，但那已经不重要了。

　　所以他很光棍，瞧着杀猪的叫嚣：

　　“事情总是这样，我不能让你死啦死啦地，那么你就让我死啦死啦地。磔磔嘎嘎哈哈，周盟主，这很公平。所以来吧，有啥手段你就使出来，怕你的不是武士磔磔。但是，你不杀的我形神俱灭，说不定哪天让俺跑了磔磔嘎嘎哈哈，亿万年的时光，什么事情都值得期待啊嘎嘎嘎——”

　　杀猪的才不会在乎鬼木鱼的叫嚣呢，尼玛你能从哥儿们的镇压之下还活得下来跑得掉，那也就是天不灭你，但是你等待着哥儿们无休止的追杀吧。

　　所以他发念到须弥戒子里，色器哥直接从仓库里找到一件浮屠形状的宝器，噼里啪啦将一重重的时间符箓和空间符箓叠加上去，发念告诉杀猪的：

　　“那个主人啊，咱们这个玩意儿外层一共叠加了九千九百九十九层的时间符箓，里面含有‘刹那芳华’法则，一旦这个鬼木鱼想要冲击封印的话，那么这个时间之力会在瞬间把这一坨屎给刹那了。

　　时间符箓内层叠加的空间符箓里，有着多重空间，鬼木鱼这点儿能耐想要突破这个空间都是几乎不可能的事情，想要到达外层的时间符箓，可能性无限接近于零。这就是个双保险吧，主人您看这还行吧？”

　　杀猪的目前对色器哥的缜密的思维和科学的理性以及创新精神那真的是很放心，所以他一缕神念融入了这个浮屠的封印里，这也就是以防万一了。

　　而在封印的核心里，杀猪的把苦桑宗人集体自杀的场面设置为“闪回”，叠加“追梦”神通，那么这个场景就会以一种极慢的速度回放，亿万年无限次地闪回，当然消耗了杀猪的大量的法力和能量，但是，对于鬼木鱼的愤恨如此深刻，使得杀猪的觉得只要鬼木鱼能够承受不住这样的折磨，神魂破碎而亡，那哥儿们也值了。

　　鬼木鱼在杀猪的挥手间被封印进了那件浮屠。阎浮提的人们就听到鬼木鱼的嚎叫渐渐消失：“姓周的，不要让老子跑掉，否则的话爆你菊花，灭你九族，所有宗门烧光杀光抢光磔磔嘎嘎哈哈——”

　　不管怎么样，事情总算是告一段落了。几乎聚集了阎浮提百分之八十人口的现场不断的有嘘气的声音。

　　杀猪的真身没有收回，目光看着悬浮在自己前面的熬不死。

　　“熬不死宗主大人，俺万古不变的亲，你这回咋说？”

　　熬不死已经是面如死灰了。

　　他捏碎“世界走廊”的钥匙已经很久了，但是还是不见摩利支佛前来，这让他一时间接受不了。

　　佛啊，当年俺们本来是要信仰上帝叶虎华的，但是您说叶虎华已经消失好多年了，而且那是个伪神，不是真神。俺们信了您，因为没有信仰的种族是盲目的，没有神眷的种族是没有钱途的。但是摩利支佛，这宗门的名字都是您佛名的谐音，难道说，密立根宗对您不够虔诚吗？这都被姓周的灭了个七七八八了，您也该出现了吧？

　　杀猪的锁定熬不死的神念，当然知道他在想什么。哥儿们这他心通那是说着玩儿的？

　　杀猪的戏谑的瞧着熬不死道：

　　“其实你的佛木有抛弃你，你何必那么伤感和绝望？只不过你的佛之所以没有你想的那么快来到，那是本盟主给他搞了点儿手段，使得他到现在还在某处转圈圈努力呢。”

　　熬不死猛地抬起眼睛，惊怒道：“你说啥？佛已经来啦？”

　　杀猪的眉毛轻挑地一飞：

　　“来了咋地？你瞧瞧这‘神的眼神’的威能才用一点儿，本盟主觉得用这个招待一下你的佛，估计这个桥段有点儿看头。就是不知道你的佛被你的大杀器猛轰一番之后，会用啥眼神看你嘎嘎嘎——”

　　熬不死额头上豆大的汗珠滚滚而下。尼玛没你这么做事的哈，你这是要佛恨死俺呢，前面那个叶虎华上帝不见了，这个佛再抛弃俺的话，那俺们密立根宗还有啥活头？

　　杀猪的这话一出口，心情复杂的宗门就多了去了。

　　俄勒霸宗那也是信仰摩利支佛的，这下要是佛被姓周的来一下子的话，咱们岂不是要成为信仰失落的一宗？

　　而圣额勒石宗则是巴不得密立根宗的信仰陨落呢，尼玛咱们当初也是信仰着叶虎华来着，这么些年这神也不知道跑哪儿去了，咱们失落信仰也好些年了，不然你一密立根宗就能够在阎浮提一家独大了？

　　神龙宗现在则是信仰不信仰谁都无所谓了，尼玛这马上看着就是龙二饼的时代了，信仰谁有用吗？

　　人家龙二饼当然信仰周盟主了，这是个现世的神，比那些个被眷顾一下还不知道在哪的神啊佛的管用多了，起码人家一声招呼打上去，阎浮提各宗门谁敢尥蹶子？

　　而之前那些个密立根宗的跟班马仔之流，则是无所谓了，密立根宗都落魄成个这样了，以后还能跟着他混吗？其实周盟主这家伙也不错哈？！

　　但是——

　　几乎所有宗门的人都在疑惑。

　　摩利支佛啊，那可是佛啊。你周盟主就算是神王了，难道厉害得过一尊佛？那你要真把个佛给收拾了，咱们信仰你那还用得着考虑吗？

　　杀猪的神念早就放出无量远去。

　　早在摘星峰上就背着手手指乱动间，把无数时间符箓和空间符箓叠加在一起，同时附加了覆障大法，把熬不死那个“世界走廊”打开的与天界的通道封锁在无数看似叠加无序的空间通道之内。

　　而这些通道形成的状态，杀猪的乃是借鉴了太一八卦界的理念，把这些通道里的方向都是一直向前，所以不管你谁在里面，就是飞呀飞呀飞不到头，而在时间法则上，杀猪的把这些通道里的时间改变成了迟缓万倍。

　　那也就意味着，摩利支佛真的通过这个通道过来的话，首先是怎么也飞不到头。但是单单这个肯定要引起摩利支佛的疑问和警惕，那么相像一下，一尊佛破解这么个困局应该还是可以的吧，否则那佛还叫佛吗？再不具足的佛那也不是大白菜是吧？

　　所以，杀猪的时间神通一叠加进入通道，迟缓法则一布置，那么也就意味着，摩利支佛一步就能跨过来的时间，就要延长一万倍，而这个时间的延长，摩利支佛本身感觉不到。在她的感知中，这一步的时间也就是一息。

　　更何况，杀猪的现在已经养成了一个习惯，不管施展什么神通，都随手叠加一个覆障大法，这个大法的好处在于，对手在不知不觉之间六感八识就受到了迷惑，很大程度上判断就要出现偏差。

　　这三个神通叠加在一起使用，杀猪的就想，佛怎么了？佛也是人啊，是人就会着道儿，除非你这佛已经无漏尽了，成了佛中之佛，佛中之王，那哥儿们还真没有那个把握对付。

　　但是摩利支佛，神话时代也没听说你有多能耐啊是吧？

　　这里有个概念需要解释。是关于佛的。

　　道家成仙，释家成佛，那真的是无数修真者追求的终极目标。但是仙和佛并不是神，尤其离真神的距离真的差距不是一两条天街。

　　即便是成了仙了，成了佛了，那境界和能耐差距也是很大的。比如仙有天仙、真仙、玉仙、金仙、仙王之别；佛有真佛、玉佛、金佛、佛王之差。

　　佛王，也叫无漏尽佛。

　　所谓无漏尽，真的是佛法圆通，金身没有半点儿漏洞或瑕疵，与天道合一，随意结成世界，编造法则，安排秩序，几近真神。也是佛的最高境界，在上面可就真的成神了。

　　而象外道诸天被魔波旬忽悠死的那个佛，那真的是有漏佛，而且漏得不轻，那样的佛，比之道家的天尊也真的厉害不了多少。无漏尽的佛，就连阿弥陀佛据说也没有完全踏足这个境界，只是无限接近而已。释迦如来无漏了吗？可能吧，谁知道呢？

　　所以大家都是佛，差距真的是很大。

　　而此时，杀猪的手一动，就放开了自己的神通，只见虚空大响，一只弥天大脚丫子轰隆一声从虚无中踏出来，带着滔天威势，降临阎浮提。


第三百八十一章 吃娃娃的魁

　　一只大脚踏破虚空，以无上威势降临阎浮提。这只大脚似乎比之阎浮提小不了多少，仿佛踏得稍微重一点儿，这颗破烂星辰就会被粉碎一般。

　　事实上这只大脚的确也能够随意地把阎浮提一脚踢为尘埃。因为这只大脚上绣着的纹缕居然是无量的星空，无数的大星在靴子上依照一定的轨迹飞旋，日月星辰兔起鹘落，似乎整个宇宙都被浓缩在这只大脚的靴面上。

　　当这只大脚降临的一刹那，杀猪的随手把收回的三个叠加的神通回护了阎浮提，否则的话，这只大脚绝对会毫不犹豫地将这苦难海夷为平地，而这里所有人也会象大象脚下的蚂蚁一般被活活踩成肉泥。

　　当然，因为有覆障大法的叠加，所以不管是阎浮提人还是这只大脚的主人，都没有发现这个情况，还觉得本来就应该是这个样子呢。

　　此时，阎浮提上所有的眼睛都仰望着这只大脚，觉得这只大脚比之周盟主的大脚还要霸气一些，而且看到木有？虚空那都被这随意踏出的一脚破碎成个啥了？

　　一片片的黑洞出现，冰冷的深空都露出来了，阵阵罡风凛冽而出，但是好在波及到阎浮提的时候已经很弱了，可以忽略不计，否则咱这大陆还不被吹成灰灰？

　　随着这一脚的踏出，一个身材蠢胖，肩宽背厚，一只脚承重，使得水桶一般的大腰斜斜朝着一边堆起一棱肥肉的人悬浮在空中。

　　这个有点儿痴肥的形象，完全颠覆了阎浮提人对于神仙的想象。这尼玛，咱们城里头大街上或者寨子里那些个屠宰大老鼠或者肥猪的屠户就是这般形象吧？

　　你瞧瞧那眉毛宽得就跟两把杀鼠刀似的，两只眼睛油亮，像不像抹足了鼠油或者猪油？一条刀疤从左眉连到右颧骨，看着就瘆人。尤其是，那蒜头鼻子红得，跟酒糟鼻似的，那两片不断在吧嗒的厚嘴唇，好像无时无刻不在吃东西一般，好像上辈子没吃过东西，饿死了投胎来到这一世，不吃回来心里不舒坦似的。

　　假如不是身上披着星辰跑，脚上著着星辰履，你说他是神仙，谁信呢？

　　同时，所有在场的人，除了杀猪的之外，都产生了一个疑问，这是摩力支佛吗？包括熬不死都惊讶得长大了嘴巴。

　　不是吧，故老相传中的摩利支佛，包括咱们在大庙里的摩利支佛金身，都不是这个形象呀，而且……据说摩利支佛那是个母的啊，这一位，是母的？

　　杀猪的在壁宿二的时候，把图书馆里的书籍都扫了个遍，不能说啥都知道，起码的，有记载的东西一扫描的话，立马就能想起来。

　　来的人，却是那摩利支佛嗯不对，应该叫做斗姆元君或者叫紫光夫人的大儿子，著名的北斗七星君中的老大，天枢宫的主人，贪狼魁。

　　一时间，杀猪的就有无数猜想出来。

　　哥儿们再世为人以来，做的最大的一件事情，应该说是把郁单越洲抢了过来成为了自己的势力范围。

　　但是，那起初当真的是斗姆元君的地盘啊。虽然说，道家诸天，释家诸天包括其他诸天，都没有谁正式承认过这个，但同时也没有哪个诸天敢于正式提出郁单越洲不是斗姆元君的势力范围吧？

　　所以默认就是承认，承认就是公认。问题是尼玛，哥儿们不但抢了你的地盘，还搞没了你十万雷兵雷将，家大业大人多猪多也不是这么个糟蹋法吧？

　　固然你老豆母或许真的不在乎这么点儿损失，但是您的颜面呢？人活脸，树活皮，人为了一口气还卖了二亩地呢，何况您乃是先天豆母？再说了，您这自己躲着不出来搞神秘主义，现在不得不出来了，却派来个大儿子，您这是忙神马捏？

　　杀猪的摸着下巴，眼珠子乱转了半天，就有一些猜想的可能的结果出来。

　　而此时，须弥戒子中的色器哥眼中光芒乱闪，探查扫描之下，切了一声，通知杀猪的：“主人啊，这不是那个贪狼的真身，乃是一具化身。麻痹的这是瞧不起咱们呢还是自信的过头了捏？信不信一个‘小喘气儿’搞得他豆母都不认识他？”

　　杀猪的当然也看出来了，这个魁的境界也就在天尊后期徘徊，连大圆满都不到，而按照小苏妹纸那里的记载，数万年前这贪狼就是真君的第一个境界——星君的巅峰了。现在真身是个啥境界不知道，但是，天尊虽然能把阎浮提人吓死一大片，但是对于杀猪的来说，天尊算个毛线？

　　一般来说，修者的分身的境界，总要比本身低上那么几个境界，也就是说，大大了给魁的本身估算一下，现在比数万年前高了三个境界，那也就是个元君的境界，问题是，你老豆母亿万年停留在元君的境界上没有寸进，你这数万年的时间，就元君了？就算你是元君了，哥儿们打得你屎尿俱下您信不信？

　　正这么琢磨着呢，忽然就听到毕先生冷笑着道：

　　“杀猪的你也表轻敌，就像你吧，左不过也就一天尊初期巅峰的境界，但是，你这能是一般的天尊吗？真君都Hold不住你，真人都敢扛一膀子。那这魁人家家里那富裕程度，底蕴那深厚的程度，就不兴人家也能够有那么几手越级打架的本事？凡事预则安，不预则危。你这……似乎有点儿自大了哈……”

　　杀猪的听了一琢磨，心里就咯噔一下子。

　　嗯，哥儿们这是打了几次胜仗，见识过二郎神杨二哥的本事，和韦陀韦哥也碰撞了那么几下没吃啥亏，然后又和异人、太一、大鸟哥还有饕餮等等大能对战也是胜利的胜利，唬住的唬住，就觉得煮个酒轮一轮的话，天下英雄当算哥儿们一个了，尼玛，骄傲使人进步，得瑟使人丢命，啥时候都要保持一个战战兢兢，如履薄冰的态度啊。

　　此时，贪狼魁的眼睛四处逡巡，嘴巴依旧吧嗒吧嗒咀嚼着，似乎还没搞清楚这里的状况。

　　就听他尖利的有点儿嘶哑的嗓子响起，立即使得许多元婴期大能的耳鼓受到了冲击，一种类似于音波攻击的声波就冲进识海，使得他们有种识海随时会爆炸的感觉，虽然立即封闭了识海，但是还是有那么一些手脚慢的被这么随意的话音搞得口喷血箭，瘫软在地。

　　“俺说这是谁那么手贱呢？捏破了‘世界走廊’的钥匙？不知道俺很忙吗？接下来不给俺点儿好吃的好喝的安慰一下俺的小心灵，看俺不剥了你的皮……”

　　杀猪的一下子瞪大了眼睛。

　　俺靠，怎么是这么个货？奇葩呀，闹了半天还不知道发生了神马事，就被这熬不死的给嫩来了。这下有戏份了，咱们先不言语，瞧瞧这货会奇葩到啥程度。

　　魁的问话当然有熬不死接茬。

　　熬不死的也是奇怪了，这摩利支佛手下还有这么一号？难道说这乃是传说中的护法天尊？

　　别看密立根宗目前信的是摩利支佛，但是对于佛教那一套真的所知不多，加上根本就不了解天界的任何情况，所以看到来的不是豆母而是魁，就有点儿发懵。

　　但是，这不影响熬不死的判断，这位降临这里乃是为了给咱们撑腰来着，看那架势，比之周盟主的境界不知道要高出几多，那么这样来说，报仇雪恨真的不是梦。

　　所以熬不死赶紧上前跪倒：“密立根宗宗主熬不死，迎接天界大人降临阎浮提，俺们乃是摩利支佛的忠实信徒，不知道这位大人是哪位护法？”

　　熬不死后面一下子跪倒了一片，连呼大人。都是密立根宗的遗民。

　　魁低头一看，乐了：“哎呦喂，你这头发咋黄了吧唧跟屎似的？跟金毛狮王啥关系？还有还有你等会儿，你这鼻子看上去个头儿不小哈，俗话说，鼻大话儿大，俺还真木有验证过这个，来来来，你那底裤脱下来让俺瞧瞧俗话是不是有误？”

　　哈——

　　听到魁的话和要求，差点儿没把全阎浮提的人民笑喷了。

　　尼玛这熬不死召唤来的这货是个啥天人嘛，这得猥琐和二到啥程度才能问出这个话来呢？但是这笑声一出众人都意识到，这个二货那可是看上去厉害的不得了的，也不是很正常的样子，这一笑别给自己惹来灾祸，所以哈了一声之后，又集体捂住了嘴巴。

　　魁被这一声哈吓了一跳，朝后蹦了一下双臂环抱胸口，环视阎浮提众人：“干哈呀这是？怪吓人的！哎呦喂尼玛大家伙儿都牙疼了是吧？捂着个嘴巴子管用吗？找牙医呀笨蛋一伙儿的？”

　　熬不死才一张口准备说话，本来已经被魁一句要瞧瞧话儿大小吓坏了，跟着这一句更是把他的嘴巴立即封住了，可能封得快了点儿，一下就咬破了舌头。

　　摩利支佛这是算啥意思？搞来这么个货帮咱们，这算是敷衍咱们呢，还是逗咱们玩儿呢？这……能担当得起佑护阎浮提善男信女的重任？

　　而此时，阎浮提民众就觉得这嘴巴无论如何都不能放开，否则这个笑声立马能成为海潮，惹得这位不高兴了，你知道他会做出啥事儿来？不定踩蚂蚁似的把咱们一脚全吧唧了呢。

　　所以，魁看到众人捂着嘴巴的手更加捂得紧了，惊奇道：“木有牙医吗？要不说你们这垃圾星球落后呢，俺说你们都张开嘴巴，俺这里有治疗牙疼的丹药，一颗管好，两颗管饱，三颗见阎王拉倒。俺喊一二三张嘴——”

　　人们刚开始听到丹药俩字还目露精光，听到拉倒俩字立即连闲着的手也捂上了。尼玛，这是神医呢还是杀手？

　　魁一见这个情况，立即笑成了一堆：“嘎嘎嘎，尼玛不吃是吧？仙丹啊这是，俺的零食哪里就舍得给你们了？逗你玩儿呢知道不？”

　　魁着手一摸，立即手掌里就出现了一个赤裸哭叫的小娃娃。

　　魒二话不说，把小娃娃朝嘴巴里一扔，吧嗒吧嗒一阵咀嚼，然后满意地咽了下去，啊地长叹一声：“尼玛，美味啊——”


第三百八十二章 第一场：斗嘴

　　贪狼魁森森白牙咔嚓咔嚓几下把挣扎哭叫的赤裸小娃儿嚼巴几下咽下去，一股异香霎时弥漫在空中，几乎所有阎浮提人民闻到了之后，就觉得精气神立马提高了若干。

　　特别是那些修为高深的修者，立即就觉得，自己体内的真气澎湃，元婴壮大，这一闻的效果，比之自己苦修十年还要管用。尼玛，这是啥小孩儿呢？怎么会有丹药的香味？

　　就有那有见识的惊呼，这不是传说中的丹药通灵化形吗？

　　俺靠，真的有这样的宝贝啊啐俺滴舌头流血了。

　　哎呀这得是啥天材地宝炼制的丹药啊，是不是长生不老丹？

　　俺要来一颗岂非立马渡劫飞升？尼玛谁……敢抢？

　　……

　　一时间，整个阎浮提人民的注意力立即转移到魁嘴巴里吃进去的那种丹药上。

　　炼丹史在阎浮提大陆上已经结束不知道多少万年了。杀猪的记得在他前世的时候，基本上就没听说过还有和尚道士炼丹的。当时的人们对于病痛的恐惧远远超过了对于长生的渴望，长生那玩意儿离世俗的生活太远，那么炼丹就是扯淡的事情，你告诉俺炼丹可以长生，你先长生一个给俺瞧瞧？

　　所以，假如不是自己已经成为了天人，而且也因为受伤吃过不少的牛头旃檀丹，杀猪的还真不好说信不信这个。

　　但是现在贪狼魁吃掉的这颗丹药不仅是真的，还是化形的。当然这个震撼不了杀猪的，问题是，麻痹的你这通灵化形的丹药当糖豆吃？你让俺这还木有真正见识过修炼丹药的天子情何以堪？哥儿们……真的很富有？

　　此时魁伸出舌头舔了一圈嘴唇，就瞧着被自己震撼得神魂颠倒的阎浮提蝼蚁很好玩儿，于是就觉得来这一趟怎么也要玩儿的尽兴才好。

　　魁眼珠一转，就看到了熬不死还在那里跪着，于是他乜斜着熬不死，尖利嘶哑的声音响起：

　　“俺说，你这个膝盖骨够软的哈，你谁呀你？咋动不动就下跪呢？问题是你缺钙吗？缺钙的话也没啥，俺这里有补钙的丹药，你拿神马来换？五万年灵草？嗯估计你木有；那个三万年的？估计你也木有，三万年以下的草，那也配称灵草吗？那么结论就是你拿不出来，问题是，你能拿出神马来呢？据俺的推测，你估计啥都拿不出来，不过那啥，你老母性感不？脸上褶子有几条？腰上肥肉有几圈？”

　　有你妹！

　　熬不死快哭了。这尼玛是个啥玩意儿嘛，来了这里不解救俺于水深火热之中，你问老子缺钙不？你才缺钙，你全家都缺钙！

　　但是，他也只敢腹诽一下子，脸上的表情还是那么谄媚，开玩笑，得罪了这位，等会儿谁来对付小周？

　　熬不死赶紧道：“回大人的话，本人不敢缺钙，本人的老母已成红粉骷髅，所以那个……”

　　“所以你骂俺了是吧？你胆子不小哈？让你脱底裤瞧瞧话儿大小吧，你看你就木有个回应，现在居然敢腹诽俺了，这么地吧，那个‘世界走廊’的钥匙是你捏碎的吧？咱们做个交易，等会儿俺给你处理了对面那个牛逼哄哄的小子，你给俺把底裤脱了成不？”

　　熬不死的不知道是该感激还是该怒骂。尼玛，只要你干掉小周，别说是看老子的话儿，就是干老子的菊花老子也认了。嘶！还真是的，有这么一个基友，那将来混到天界也不一定就不可能呀是吧？但是，菊花啊，那还是雏的呢。

　　熬不死就没意识到，贪狼魁其实在诸天乃是臭名昭著的男女通吃老少皆宜的家伙。只要是爽的事情，没有这货出现那还叫个爽？

　　而且，熬不死这个半路出家的信徒，对于真气修炼啥的只是知道个皮毛，本身修炼的乃是斗气，信仰的先是叶虎华，后来又信仰了摩利支佛，说起来连他自己都搞不懂自己是主的孩子，还是佛的信徒。所以，他也根本就不知道什么叫做他心通。他觉得刚才魁知道自己腹诽了他，乃是察言观色之下的猜测，大不了属于心理学范畴，和神通有半毛钱关系吗？

　　但是，他这里刚想完，那里魁就毫不遮掩地流出来了哈喇子：“老雏菊？真的假的？完了立马验证一下哈？老雏菊败火嘎嘎！”

　　阎浮提民众不知道这股突然冒出来的家伙发什么神经，但是从他话里话外的只言片语，还是听出来了，这家伙要为熬不死的出头。于是各种复杂的神念就又开始活跃了。

　　对于密立根宗的人来说，当然是希望这个天上来的大人能够挽狂澜于既倒，杀得小周盟主屁滚尿流身死道消才解气。毕竟灭了咱们一个宗门，十之八九的人没了，就算是密立根宗还在，那也只是个名号了，不被那些个各怀鬼胎的宗门分着吃了就是万幸，想继续在阎浮提吆三喝四当老大那真的是不成了。能保证休养生息个几千年东山再起就不错了。所以，他们乃是真正迫切地需要一个强悍的靠山的。

　　而俄勒霸宗则是希望魒能打败最好是打死小周，灭了华族联盟，甚至于把神龙宗的龙二饼也给捎带灭了，那么，这个世界上没有了密立根宗还有俄勒霸宗嘛，咱们血脉一致，你们很在乎并入俄勒霸宗嘛？那是认祖归宗的事情啊。

　　而圣额勒石宗的依格诺夫们则是希望魁和杀猪的两败俱伤，当然同归于尽那就更合适了，那个龙二饼的崛起对于圣额勒石也不是啥好事，最好一起被灭了来得清净。这样的话，密立根宗没有了，剩下的俄勒霸宗和神龙宗，不说咱们圣额勒石想收拾他们压力不大，起码的，三足鼎立是可以的吧？

　　作为神龙宗宗主龙啸峰来说，这心情就真的很复杂了。龙二饼眼看着就要篡位了，这个事情在龙啸峰个人来说，真的是难以接受的，最起码在宗门内部各派系和山头来说，龙二饼的崛起，他的损失最大。

　　一方面，作为神龙宗一份子来说，龙二饼的崛起意味着神龙宗的复兴指日可待，那么龙啸峰还没有疯狂到因为一己之私根本不顾宗门的繁荣和强大的地步，潜意识里，龙啸峰还是有一点点欣喜的；

　　但是作为个人和家族的损失来说，龙啸峰真的不希望看到龙二饼一脚踩到一坨狗屎，所以，从这个角度讲，他又希望小周盟主玩完，龙二饼一崛起即被踩趴下。

　　但是，尼玛，周盟主玩完了，龙二饼趴下了，那还不是轮上熬不死继续牛逼了？即便密立根宗没多少人了，但是，和俄勒霸宗一合并的话，还不是又一个密立根宗？

　　所以，龙啸峰这心思真的是千回百转，难以取舍。

　　而作为华族联盟的成员宗门来说，当然是提心吊胆的，他们希望周盟主打败这个天上来的家伙，但是周盟主有这个把握和能耐吗？

　　至于其他中立的宗门，则是很无所谓，反正谁当老大也轮不上他们，这个世界上值得尊重的就是那些始终屹立不败的超级宗门。咱们需要做的就是跟着强者的脚步亦步亦趋。

　　而此时，不管阎浮提人各种复杂的心思，魁已经被熬不死的老雏菊激动了，决定做点正事。

　　于是他又扔一个人形丹药入口嚼吧着，一边泛起眼皮瞧了瞧被束缚在空中的“光耀之门”，吧嗒着响嘴道。

　　“嗨！俺说对面那个小子，看你那个屌样似乎好像莫非很不含糊？嗨嗨说你呢，哪来的？跑咱们罩着的地方来撒野，没见过棉花是吧？没纺过线是吧？给本殿主一个不杀你的理由，比如菊花啥的嗯嗯嘎嘎……你懂得……”

　　杀猪的一听就笑了，尼玛，这老豆母怎么生出来这么个玩意儿？从天界丢人丢到凡间来了都。

　　杀猪的眉毛轻佻地一飞，心说耍流氓是吧？谁怕谁呀？虽然哥儿们前世乃是文化人，但是你知道的，哥儿们的职业乃是屠夫，麻痹的打架骂街撒泼打滚这些个事干的还少了？

　　于是，杀猪的嘴巴一咧：“你啥店主？花街还是柳巷？怡红院还是天上人间？头牌是你奶奶还是你老母？或者是你妹呀？”

　　嗯？嘴巴子这么毒辣？跟俺有得一拼，俺好喜欢。

　　魁一下子就来了精神。在天界，弟兄几个就属他喜欢跟人斗嘴，更喜欢凑热闹，但是说实话，哥儿几个哪里有闲心思陪着他玩？在外面那些不如他的怕他不敢跟他白活，比他厉害的他也不敢招惹，所以寂寞啊魒。

　　现在好不易见到个打嘴仗的对手，立马使得魁象打了鸡血似的来了精神，什么找场子啊打架的，等会儿成不？

　　魁眉飞色舞，激动得都有点儿哆嗦了，尖叫道：“怡红院啥情况？天上人间啥情况？天市垣里的青楼瓦舍俺去过不少，你们这里也有？不过那个天上人间没听说过，有没妖妖？有没魔魔？

　　那个啥俺奶奶不知道是谁，俺老母虽然亿万年青春永驻，但是目前不知道在哪里猫着呢，暂时就不考虑了，俺那个妹呀，她真的还没生出来了，等哪天生出来的话，做个头牌啥的也未尝不可是吧？

　　那个啥，缺头牌？你妈你妹你姐都可以先顶上是吧？钱钱啊，赚得一个是一个，谁嫌钱钱多扎手呢是吧？”


第三百八十三章 屠大忽悠

　　魁这一和杀猪的斗上嘴，一时间就眉飞色舞，唾沫星子乱飞，知音啊俺次奥，世界上有这么个妙人儿，顿时五彩缤纷了啊。

　　杀猪的一般不无聊，所以这一和人斗嘴，应该是有点儿什么说法。

　　但是耿直的妖妖不知道啊，所以三鸟哥在须弥戒子里呻吟一声，啧啧地对鸟仆道：“瞧见木有？你这形象是让你小大爷给糟蹋了，你这盟主之后沦为阎浮提笑柄的可能性剧增啊嘎嘎！”

　　三鸟哥这里幸灾乐祸，倒是小健健并不这样认为。

　　尼玛俺家小大爷这德性咋地了？神王鸟仆俺自从会说话也跟这个德性差不了多远，率性而为，想说啥说啥，整天端着说胡话，神你以为仆俺乃是读书人吗？

　　至于形象，俺就木有觉得这个形象有啥不好，一古人说的好，是逼不是逼，装上见高低。但是尼玛，这装出来的那也叫逼吗？

　　所以之后，俺不装了，与其明面上道貌岸然，不如直接的男盗女娼嗯会拽词儿了，这个现象不好，属于装的一种，之后改正。

　　毕先生横了三鸟哥一眼：“哼，啥形象是好形象？自然而然那才是方向。你懂个屌毛！”

　　三鸟哥乜斜着毕先生手里的羽扇：“是啊是啊，某些鸟插几根毛做成扇子，就以为乃是文化鸟的形象了，这让俺看着孤傲自然的哈嘎嘎！”

　　毕先生大怒，正要扇一扇子，狐儿公主突然眨巴着毛眼眼道：“三哥耶，屌毛是啥毛？”

　　毕先生气得点指着狐儿公主，又点指三鸟哥：“你你你们，简直……俺毕先生就看不到妖妖的明天俺靠！”

　　色器哥在旁边嘎嘎笑弯了腰：

　　“哎呦喂咱们能不能更开放一点儿？人族的好没学到，这点儿鸡零狗碎学得挺到位哈。咱们以为，主人其实并不是一味地斗嘴，主人很闲吗？所以，咱们觉得吧，主人这是要搞个大忽悠，估计要忽悠回来点儿好东西。木有看见魒那二货嘴巴里嚼吧啥吗？通灵的人形丹药，尼玛这猫跟耗子玩车震都木有这么撼的。”

　　三鸟哥也眼红了：“这通灵化形的丹药，对咱们妖妖有用处木有？”

　　色器哥一甩头发：“有那么一颗半颗的，分析一下，改造一下，未必就木有可能。问题是，三鸟哥你这对俺的科学有信心木有？”

　　三鸟哥立马谄媚，拉着色器哥的手摇着：“色器你这说啥呢，咱们哥俩谁跟谁呀是吧？俺对你的敬仰那真的犹如滔滔江水绵绵……”

　　色器哥一甩手：“快拉倒吧你，还哥俩，有那抓住点儿短处死劲儿抠得哥俩吗？咱们跟你就没话俺靠！”

　　三鸟哥一脸无辜：“哎呀兄弟你有啥短处？哪里短了？这可稀罕哈，咱们伟大的科学家色器哥居然有短处？”

　　狐儿公主懵懂地看着色器哥：“色器哥，你真的有点儿短？”

　　色器哥立马尴尬，还有点儿老羞：“你听他胡咧咧呢，咱们哪儿短？咱们长着呢告诉你哼哼。那啥，主人这大忽悠厉害呀是吧？大伙儿听听这忽悠的水平，简直嘎嘎嘎……”

　　色器哥立马瞬移走了。大家立即就注意外面杀猪的都在说啥。

　　魁一气儿说了那么多话，乐呵呵地等着杀猪的回应。

　　杀猪的笑了：“喜欢钱钱是吧？那你菊花多少钱卖？”

　　“不是吧，屌毛你也好这口？”

　　“你卖不卖吧！”

　　“俺不卖，要卖你卖。”

　　“那成，俺不喜欢钱钱，你那人形糖豆儿来几颗就成。”

　　“一颗！”

　　“看把你小气的，还神仙呢，你怎么不去死？”

　　“两颗，再多不要了，谁知道你菊花是不是雏？”

　　“三颗，不重样的。俺那绝对的雏菊！”

　　杀猪的和魁公然在阎浮提所有人面前谈论有关菊花的交易，哪怕是阎浮提民众在这个时代很不讲究，那也真的是受不了了。

　　天啊，你们一个是盟主，一个更是神仙。尼玛这个宇宙中木有最无耻，只有更无耻。

　　一时间，在人们的心目中，周盟主的形象就轰隆隆倒塌得尘埃四起。当然也有深以为然的这且不论。

　　贪狼魁一咬牙，心说这屌毛看上去肌肤如玉，光泽如缎，嫩的能掐出水儿来，想必那滋味儿错不了，要真是朵雏菊的话，值了！

　　“俺认了！三颗通灵化形丹药，一颗是‘无上神霄玄水精玉丹’；一颗是‘碧落梵气天乳凝神丹’；一颗是‘紫霄混元煅体丹’。屌毛你没吃过吧？没见过吧？没听说过吧？不是俺笑话你，这一颗丹药在天界的话，买一颗修真星球都富裕，你偷着乐吧你嘎嘎……”

　　被称作屌毛的杀猪的当然不会生这个气，前世就一屌毛，再世为天人也不过是天人中的一枚屌毛。哥儿们当屌毛当得其乐无穷，不然你让某个天官屌毛一回让俺瞧瞧？

　　杀猪的着意的是，你这几颗化形丹药听上去挺唬人的，但是功效怎么样呢？俗话说，不堪广告看疗效，尼玛菊花是那么好爆的吗？

　　“你先吹着，麻痹的你这一颗丹药就值一颗星球了？你欺负俺穷是吧？”

　　魁嘎嘎笑道：

　　“穷就是穷嘛，这是事实，你还不让说了呢？但是屌毛你这没见识的怀疑俺这丹药的功效，简直是叔可忍婶不可忍。

　　不怕告诉你，俺这‘无上神霄玄水精玉丹’，乃是疏通百脉，壮实筋骨的无上良药，吃了俺的药啊，那脉如江河，骨如金刚，一枚大帝甚至一枚天尊见了那也是如获至宝，跟屌毛你这么说吧，这颗丹药在天界那也是有价无市，等闲钱钱多那真的是买不到滴！”

　　“再说这个‘碧落梵气天乳凝神丹’，这个东西乃是九天之中碧落天梵气净化成碧落天乳为主药炼制而成的，对于凝练神魂，壮大神识那效果就大了去了。

　　你知道道家那是修命的，锻炼神识的法门不如外道诸天，但是这没什么啊是吧？俺们一颗丹药下去，胜过他修炼十年，你说你要有一大堆这样的丹药，你这神识神通还能差到哪里去？

　　所以，这个丹药说实在的，表说道家诸天，各大诸天那也是极其抢手的。一颗丹药换你一颗帝品仙石那也说不上就赚了。屌毛你说说你这朵菊花是不是值了老鼻子钱钱了？”

　　“再说这个‘紫霄混元煅体丹’，尼玛这里面啥值钱钱的灵草就不说了，你说你骨骼坚硬了，百脉宽敞了，神识壮大了，那也的有个好器物装啊是吧？难道说你一个纸做的盒子还放得下一大海去？所以，身体淬炼得坚不可摧那乃是必须的。再说了，你这一碰就碎的话，俺这爆你一下岂不是要把你爆成灰灰？世上无趣的事情很多，最无趣的就是还没怎么地呢就大出血了，那还不郁闷死俺？”

　　贪狼魁对每颗丹药的解说都引来阎浮提民众一阵阵的惊呼。尼玛这都是逆天的丹药啊，周盟主的菊花再怎么尊贵，那也是大赚特赚了。然而神啊，咱们的菊花也愿意献给您啊！

　　当然，龙二饼对于这个那就有点儿不屑了。化形丹药就咋地了？咱们没那丹药不也是一眨眼就神王了？还不带渡劫的，你这丹药就算是逆天吧，那你给俺造出个神王来瞧瞧？

　　至于熬不死，此时真的是郁闷的要死。麻痹的老子捏破了“世界走廊”的钥匙，是让你给密立根宗做主报仇来的，你这不但不给俺做主，却跑去要和人家爆菊花，神就可以不守承诺吗？摩利支佛啊，这个家伙是谁啊。

　　熬不死当然不知道摩利支佛就是老豆母，更不知道魁乃是老豆母的大儿子。人家摩利支佛让自己老儿子掌握着“世界走廊”的钥匙记着你这回事已经很不错了，你当你是谁呀？不要说你一破阎浮提了，就是那偌大的郁单越洲被杀猪的占了，人家老豆母也没见出来说个不字啊。

　　杀猪的了解了这三颗丹药的功效，当然很感兴趣了，自己的神识领域被大鸟哥一把火烧坏了，至今没有修补好，壮大神识的丹药那真的乃是他修炼所急需的东西；

　　至于通脉壮骨的“玄水精玉丹”，杀猪的觉得自己的筋脉骨骼乃是修炼的短板，当然也是必须的；

　　特别是那颗“混元煅体丹”，自己将来要凝练的“不灭魔身”不就是要打造一具世上无双的魔体吗？研究一下这个丹药，对于自己这个功法一定有所裨益。

　　杀猪的点点头：“丹药拿来！”

　　魁二话不说就一扬手，三个娃娃就飞了起来，被一股真气包裹着飞到了杀猪的手里。

　　他也不怕杀猪的糊弄他，尼玛不想活了你就试试。再说了，这个东西对于别人来说，说是价值连城那也不为过，但是对于魁来说，那真的是和糖豆豆没啥区别。

　　老豆母有个别号叫做丹母，那可以说是道家诸天炼丹术的开山祖师，人们知道太上老君炼丹术诸天第一，却不知道他的炼丹术还是从老豆母那里学来的。

　　杀猪的接过丹药，看也不看就扔进了须弥戒子，人形丹药挣脱了束缚之后，看到一圈的妖妖，吓得大叫，立即四散逃跑，这里色器哥等连忙四处追撵不提。

　　魁飞了一下猪眼，对着杀猪的道：“俺的丹药给你了，你的菊花啥时候交货？”

　　杀猪的二话不说手中就飞出一朵金灿灿的雏菊，朝魁飞去。

　　魁一伸手捞住，放到鼻子下闻了闻，一脸陶醉之色，然后猛烈地低头看向杀猪的，尖利沙哑的嗓音碎人心魂。

　　“今天天气……嘎嘎，是个杀人的好天气啊，屌毛，你说捏？”


第三百八十四章 神通对对碰

　　贪狼魁瞧着杀猪的竖起了大拇指，真心地赞叹道：

　　“多少年了，俺算算？千万年是不止了吧，这都没个人或者仙敢跟俺玩这个了，屌毛你牛逼大了。

　　不是骂你，真心佩服你。

　　俺天枢殿主亿万年以来执掌人间杀伐，面对比俺厉害的对手也木有竖过大拇哥，你是第一个，魁俺说了要爆掉你的菊花那就是要爆掉你的菊花，要不然岂不是让人神共笑？你说俺怎么泡制魁好泥？”

　　轰——

　　阎浮提大陆全民轰然。

　　俺们靠，原来是北斗七星中的天枢殿主贪狼魁啊，这家伙来头可是大了。他那六个兄弟有哪个是吃素的？周盟主这下可是捅了马蜂窝了，死那是一定的了，就看是不是不得好死了。

　　杀猪的当然不在乎贪狼魁的威胁。本来也是准备好了一顿大餐招待你的，之所以跟你斗嘴，那也是先把你丹药忽悠到手，否则等会一不留神灭了你，连带丹药也成了灰灰，哥儿们岂不是损人不利己白开心了？

　　所以，杀猪的根本就云淡风轻，没当回事。

　　尼玛，哥儿们就算是献给了你后庭花，你就跟老子把你老母那点儿仇一笔勾销了？正经是收了郁单越洲，再收了阎浮提，你老母她就是个泥胎也有三分土性。

　　问题是，你老母她这不哼不哈的在干啥捏？有时候想想，真的还有点儿提心吊胆。要说是你老母没兴趣跟哥儿们计较这点儿小事，但是脸面呢？所以，这老豆母不出来，还真的是够膈应人。今天你来了，那就先把你这个分身干掉，看这老梆子还装不装得住！

　　知道仇人是谁，但是不知道仇人想啥，这尼玛难受的。所以杀猪的真的没打算让魁这具分身囫囵着回去。

　　杀猪的眉毛一挑，笑道：“贪狼是吧？哥儿们俺给你的那不是雏菊？”

　　魁哈哈一笑：“是是是，如假包换的雏菊。屌毛你能耐嘎嘎！”

　　杀猪的道：“这不得了？那你腻歪个毛线？”

　　魁道：“嗯嗯嗯不错，那什么刚才捏破‘世界走廊’钥匙那屌毛呢？跟老子俺说说，啥事啊急三火四的这是？”

　　熬不死当然乐见杀猪的把魁给得罪死了，尼玛事情终于走上正轨了啊。

　　于是熬不死赶紧把事情的经过说了一遍，当然，他也不敢说出自己驾驶着“光耀之门”其实也是没安好心，准备把华族联盟崛起的势头打压下去的，却不想给了鬼木鱼一个疯狂的机会。

　　魁觉得自己还是愿意讲理的，当然他更愿意做一回裁判，或者当一回审判者。俺要是说的你没理了，把你定为有罪者，那叫一个爽。更爽的是，俺还可以当一回刽子手，你一小小的天尊，即便能够控制了“神的眼神的”的爆发，那又怎么样？擒拿下你来，你的小嫩菊还能跑得了？

　　所以，魁点指着杀猪的道：

　　“你看看，鬼木鱼要灭了你们华族联盟甚至不管其他宗门的死活，那真的是有点儿疯狂，但是毕竟没有形成事实啊是吧？

　　但是你灭了密立根宗个七七八八，完灭了苦桑宗，这个事实是比较清楚的是吧？那么这个反人类罪怎么也轮不到密立根宗或者苦桑宗吧？

　　那么本殿主宣布，周华健反人类罪成立，为体现天道循环，报应不爽的真理法度，本殿主决定对华族联盟，尤其是华族联盟盟主周华健施行死刑，立即执行！”

　　杀猪的仰天打了个哈哈：“照你这么说，当年那场末日之灾的罪魁就不用揪出来了，对于这么一个疯狂的宗门就不用清算一下了，麻痹的你知不知道忘记历史意味着背叛？”

　　魁一翻猪眼：“你这说的都是屁话，难道说祖宗犯下的罪过要后代来承担？那罪责自负是个啥原则？”

　　杀猪的冷笑：“你的意思是不是说，祖宗抢了全世界的财富，祖宗死了的话，这财富到了后代手里就成了合法财产了？而那些被抢的想要拿回来，反而成了罪犯了？”

　　魁一瞪眼：“尼玛你这是在和谁说话？现在你只有一个选择，认罪伏法。怎地，杀了人你还有理了？”

　　“啊呸！正义还被你这人不人猪不猪的傻逼代表了？”杀猪的直接一口呸了过去。

　　“啊啐！照你那说法，公理还站在你一边了？看把你美得。”

　　“正义是你家树上结的果子啊，你想摘就摘啊！”

　　“公理是你嘴里的舌头，你卷吧卷吧秃噜秃噜就成规矩了？”

　　“废话太多，要战便战，道理是打出来的不是你家老母生出来的。”

　　“战你也白给，胆子大的，还敢跟本殿主叫板了。接招——”

　　实践证明，斗嘴真的毫无意义，除了浪费唾沫和时间，斗嘴双方就象两条狗汪汪对咬，倒不如直接上手来的痛快。

　　杀猪的无奈地承认，这个世界上古今往来，无数文明更迭，无数秩序重建，但是谁的拳头大谁的道理就大却是亘古不变的道理。

　　就像前世世界上各国的外交。你跟他讲道理，他跟你耍流氓；你跟他耍流氓，他才肯坐下来跟你讲道理。

　　人啊，就一个字：真他麻痹的贱！

　　贪狼魁直接出手，哪里管阎浮提人会不会在他的大招下死伤一片。

　　只见魁大袖一甩，星辰袍衣袖上就飞出一颗星辰来，弹丸一般呼啸着射向杀猪的。

　　要说魁的星辰袍，那在诸天也是有名的空间类攻防一体的法宝，里面被他炼化的星辰数以万计，每一颗星辰都被凝练成铅球大小，而实际上这颗星辰的重量、威能乃至星辰之力、世界之力都不少分毫。

　　那么也就意味着，这颗星辰假如击中阎浮提洲的话，直接洞穿那是一点儿问题没有。而在击中的同时，假如魁一下子将炼化这颗星辰的法则放开，使得星辰在一刹那间恢复到原来的模样，那直接就会把阎浮提撞成齑粉。

　　也就是说，贪狼魁要在这里和杀猪的打架，根本就懒得考虑有关生命的保护这些个问题。

　　魁飞出的星辰带着毁天灭地的气息，粉碎虚空，紊乱时光，无量星辰之力噼里啪啦炸开，脆弱的阎浮提人民已经感受到了死亡的威胁，无不大恐，尖叫着飞退。

　　但是，没有人能快得过星辰之力，只要被一丝星辰之力扫中，必然被割裂成无数肉块。

　　就连正得意的熬不死等人也禁不住惊叫了。虽然熬不死是斗皇境界，但是在这样的星辰之力下，他觉得自己连根鸿毛都算不上，眼看就有一道道幽蓝色的星力光刃切割过来，熬不死绝望地呐喊：

　　“贪狼我草泥马——”

　　杀猪的冷笑一声，右手闪电挥出，只听喀拉拉一阵裂帛般巨响，掌中空间法则一出，五指一抓，阎浮提人民就看到了不可思议的一幕。

　　杀猪的指爪直接撕裂了空间，在空间之力的作用下，整个环绕阎浮提的大气层变成了一块灰蓝色的布帛。

　　裂帛之声起处，杀猪的在众目睽睽之下将天空撕开了一个大洞，而布帛一般的大气层翻卷折叠，漆黑深空立即显现，无量吸扯之力顿时将魒飞出的那颗星辰狂吸进去，朝着深远的太空飞去。

　　又是一阵喀拉拉裂帛声起，杀猪的关门一般将翻卷的大气布帛复原，天空恢复原状，好像没有发生过一场可能的劫难似的。

　　熬不死简直像从水里捞出来的一样，冷汗如雨。他眼神复杂地看了一眼魁，又看了一眼杀猪的，什么语言都表达不出他现在的郁闷和愤怒。

　　而所有阎浮提民众的嘘气声潮水一般滚过。死里逃生的感觉真的很惊悚。麻痹的这熬不死，他不死不足以平民愤。

　　“周盟主，俺们强烈要求干掉熬不死，这个家伙就是根搅屎棍子，若干年来阎浮提世界的不太平，都跟这家伙有关，不能轻饶了他——”

　　“对，严重强烈并大声呼吁周盟主嫩死熬不死这丫的，出了名的不是东西！”

　　“灭杀！”

　　“搞死！”

　　……

　　杀猪的望着熬不死，忽然哈哈大笑：

　　“熬不死，你这丫的让哥儿们忽然想起一个古老的笑话。

　　说一富翁家族几代单传，唯有一个儿子，但是这龟儿子啥都好，就是一罗锅。

　　富翁请了好多名医都治不了这个病。最后富翁一咬牙，说谁要把俺家儿子脊背搞直了，家产分一半给他。

　　于是一日一乞丐来到富翁家，说你儿子这个病，我能治。富翁急病乱投医，死马当作活马医，当即就说你要真能行，俺必不食言。

　　于是乞丐让富翁那罗锅儿子趴地上，抱一块大石头咣唧砸下去，结果你懂得，脊背直了，罗锅死了。

　　富翁急了，说你这是治病呢还是杀人呢？乞丐说搞搞清楚，你是说要脊背直了就算，跟谁说过要死的还是要活的？钱钱拿来！哈哈哈——”

　　杀猪的一点指熬不死，又一点指贪狼魒：“熬不死，你丫的就是那富翁，那头狼就是那乞丐。就你这智商，也希图在阎浮提称王称霸？俺切了你这颗烂白菜，哥儿们都不带了说你都！”

　　熬不死此时低着头，恍恍惚惚的不知道在想啥。

　　杀猪的讲的笑话没让他笑出来，倒是惹得阎浮提众人大笑不止，蠢货弱智二逼的骂声哄哄一片。这时候人们算看出来了，熬不死不死，阎浮提之难不已，熬不死的可恶，甚至超过了鬼木鱼。

　　而贪狼魁此时却并没有因为杀猪的膈应他而感到羞辱，这个笑话他觉得很好。尼玛老子管找场子，还管你死活？老子拿了你多少钱钱？

　　再说了，这姓周的屌毛撕裂虚空的手段还有几分看头哈，嗯，今儿这场架估计能有点儿意思。

　　于是魁肥手叉着肥腰尖叫：“俺说那屌毛，都是猛男，咱来点儿猛料成不？要不来个对对碰？”


第三百八十五章 武穆遗兵

　　哥儿们是猛男吗？

　　好像你木有看出来，哥儿们至今还是童子鸡吗？

　　当然，杀猪的并不介意跟魒来一场对对碰。本来就是准备碰的，不碰的话在这里跟你磨磨唧唧啥呀？

　　但是这个对对碰不能白碰啊，大家都很忙，没利润的无用功做那有意思吗？

　　杀猪地笑道：“亏心的你说咋碰？”

　　魁也不以为意，魁星有啥不好？能魁说明俺是老大。倒是这碰的话，不来点儿彩头，实在是没有意思。无利不起早，你大大爷又不是熬不死他爹，凭啥帮他找场子还倒贴呀？

　　魁猪眼一转，手一翻，就拿出几颗人形丹药来道：“咱们碰他三场，一场一颗丹药，输了给你，但是屌毛……你有啥货？”

　　杀猪的想了想，觉得自己能拿得出手的东西真的不多。

　　想象一下，魁那乃是老豆母的大儿子，家里的富裕程度惊不死神，惊死一片人那应该是没有问题。

　　再说，杀猪的明明知道道家诸天在数万年前灭了妖族和魔族，那自己海量的神品妖晶对于人家来说真的也不算啥稀罕玩意儿，至于那黄金之类的，干脆就不要往出拿，估计人家都拿那东西铺地呢。对了，不死甘露。

　　不死甘露乃是杀猪的从干爹兼准岳父大阿修罗王老罗睺哪里连讹带抢搞来的，悦意干姐还给自己偷出来不少。虽然说以往给出去不少，但是存货还是有一定数量的。

　　嗯，就是他了。再说，这东西一定就输了吗？你一天尊跟哥儿们得瑟？打得你老豆母都不认识你我靠。

　　于是杀猪的一翻手，亮出几个小小玉髓瓶。

　　“我说亏心啊，大咸水海的不死甘露，这个听说过吧？当年湿婆因为这个差点把大阿修罗王搞死，你说这个玩意儿如何？”

　　魁一听是不死甘露，立马眼睛都直了。不是他没见识，实在是这个东西太过逆天。当年湿婆差点儿因为大阿修罗王偷了这个东西把老罗睺宰掉，这个古老的故事别人不知道，他还真的是听说过。

　　虽然说，道家诸天也有类似的九天甘露，但是说实在的，成色离不死甘露还是有一定差距的。但就算是九天甘露，那也不是谁谁都能想喝就喝到的。这个东西昊天玉皇亲自掌管着呢，只有那些立下天大功劳的天人才有可能赐给那么一滴两滴。

　　当然，老豆母也好，紫薇大帝或者勾陈大帝也好，还是不缺这玩意儿的，但是也不是想要多少就有多少。

　　至于不死甘露，那只是个传说。

　　依照贪狼的性子，那就是直接抢过来就得了。但是面对这么多阎浮提民众，说出去的话，那就是泼出去的水。那就碰吧，你一小天尊，看上去还在初期的那种，打你木有一点儿鸭梨。

　　别看大大爷俺乃是一具分身，那怎么地也是大天尊啊，还是巅峰的那种，这还是说的实力，说到境界和见识，那真的是和本体没啥区别。本体那是啥境界？实力堪比真君巅峰，境界虽然差了点儿，但那也是老牌星君啊，你确定身上的宝贝等会儿不能成为俺的囊中之物？当然还有雏菊嘎嘎！

　　于是两人就约定打那么三场。一场输赢一颗丹药或者一瓶不死甘露。

　　但是杀猪的多了个心眼。尼玛你这丹药要还是刚才那三种就不要往出拿了。哥儿们需要的乃是品种不是数量。搞研究嘛，炼丹术就不能流水线作业了？那句话咋说来着？一切皆有可能！

　　于是杀猪的又和魁磨叽了半天，才让魁换成了另外三种丹药。分别为“始青木元丹”、“昊天离火丹”、“有情葵元丹！”

　　始青天冠名的木元丹杀猪的好理解，那应该是产于始青天中的灵草提取的木元炼制的木系丹药，有着补充生命力的作用；

　　昊天离火丹也好理解，应该是产于昊天境内的火系灵草灵物中提取的火元素炼制的，应该有着炼化体内杂质，精纯真气的丹药。

　　但是尼玛，有情天冠名的葵元丹？这是个神马玩意儿？

　　杀猪的揉了下鼻子：“那个啥，你那葵元丹，不是春药吧？”

　　魁一听乐了：“俺倒是想糊弄你个春药呢，你乐意吗？麻痹的有情天太阴葵水炼制的，调和阴阳，滋润魂魄，你说俺这是春药？你春一个给俺瞧瞧？说你一枚屌毛吧，你还不乐意操！”

　　滋润魂魄啊，屌毛木有不乐意呀，哥儿们正需要这个呢。

　　“俺说魁星啊，磨叽你妹呀，直接开碰！”

　　杀猪的大手莫名一晃，就把阎浮提大陆隔离到独立空间中，哥儿们和这亏心对对碰，一个收拾不住，还不鸡蛋似的碎了？

　　当然，因为有叠加的覆障大法，所以不管是阎浮提人还是魁，都没有发现杀猪的这个小动作。杀猪的呻吟一声，心说哥儿们这心还是太软啊！

　　众目睽睽之下，杀猪的和魁开始对撞。

　　只见魁狞笑着在身上摸了几把，就从星辰袍里抓出无数蓝色星辰光华，在手里捋一捋抻一抻，一杆长达万丈的，散发着深蓝幽光的星辰枪出现在手中。枪尖枪刃上流动甚至爆炸着明灭的蓝光，阵阵星辰之力不可阻挡地散发出滔天的死亡气息。

　　魁大喝一声，顿时身上气息就不一样了。就觉得他的气势不断攀升，威压万里，整个阎浮提似乎都在颤抖。

　　被隔离到独立空间的几乎所有的阎浮提人的神魂此时依旧都受到了强烈的压制，血脉震荡，神魂不稳，股战筋麻，站立不稳。这时候，他们才知道自己有多蝼蚁。这样的结果使得一些人悲伤绝望，但也使得一些人充满了强大起来的渴望。

　　魁此时看起来真的有点神的样子了，他大喝一声后尖叫：“屌毛，亮出你的兵器，咱们先来一场真正的搏杀！”

　　杀猪的一愣，突然郁闷起来。

　　尼玛，哥儿们都混到可以和真人周旋几下了，但是好像就从来没有过啥趁手的兵器，更不用说什么法宝了。

　　你说人家真武大帝，那家伙那龟盾蛇剑，再看杨二哥的三尖两刃刀，韦哥的降魔杵，哪一个不是神兵利器？就连猪猪小吕都有个金猪圈当法宝使唤，哥儿们这自认为富敌诸天，但是尼玛，居然没有一件神兵，难道说，哥儿们打心底里看不上落后于时代的冷兵器？

　　但是不对呀！哥儿们起码知道到什么山唱什么歌，既然再世为人进入了修仙世界，那么对于修真文明还是有比较正确的认识的。

　　科技不是万能的，但没有科技是不行的。修真文明的缺陷在于，不屑于把科技文明揉进修真文明当中，修者太执着和迷信神通法宝，这乃是他们的一大软肋。

　　哥儿们认为。科技文明和修真文明，只是以不同的方式探索研究利用掌握这个世界甚至宇宙，殊途同归，没有高下之分。至于说那些个怪力乱神的说法，哥儿们乃是彻底的无神论者好不好？

　　那么哥儿们总不能扛一架导弹跟嫖客对对碰吧？但是兵器呢？

　　杀猪的眉头一皱，计上心来。神念沟通色器哥，让他找一杆足够对付嫖客星辰枪的武器出来。

　　色器哥不敢怠慢，速度递出一杆元磁脉冲枪来。

　　杀猪的装模作样大手一招，海量梵气聚集而来，大手一撮，凝聚为一杆长枪，想想没有亏心的星辰枪来得拉风，就记起前世曾经看到过沥泉神枪的图片，立即就照着那个样子捏吧出来，而后悄然将元磁脉冲枪藏进了枪杆子里，他倒也不怕魒能发现，哥儿们这个覆障大法那是随手施展，如臂使指，你要能发现了的话，罗睺老丈人也该去买嫩豆腐去了。

　　于是，杀猪的手里就有了一杆丝毫不逊色于亏心星辰枪的绿金色古朴的万丈神枪。

　　这杆枪似乎在地底埋藏了若干年才出土的样子，枪杆枪尖上满是绿锈，但是那些绿锈似乎隐含着凶厉的意志，似乎有无数的战魂在上面呼啸凝聚。本来应该是红色的缨子现在成了黑色，似乎沾染了无量的鲜血，无穷杀意磅礴慑人。

　　杀猪的枪杆一摇，虚空崩裂，大地震颤，鬼泣神嚎。

　　“贼亏心，你有枪，屌哥俺也有一杆枪。此枪乃是战神岳武穆的沥泉神枪，今儿更名为‘武穆遗兵’，屌哥俺以此战你个漫天菊花盛开！”

　　魁一时给搞懵了，谁谁？岳武穆是啥玩意儿？很有名吗？还战神，二郎神也不敢称为战神吧？

　　但是魁的阴险就在此时显现出来。他愕然是真的，但是愕然的时候并不耽误他一枪刺出，要说这是偷袭，尼玛，这乃是搏命呢，啥手段不许使？

　　卧槽的泥马！真是个好演员啊你。

　　杀猪的猛然见到一刃蓝光豁然出现在自己心口几寸远，蓝芒爆炸，虚空破裂，眼看就要一枪穿心。

　　阎浮提亿万人齐声惊呼，觉得这贪狼真的够阴险狡诈的，惊愕的表情乃是欺骗人的，真正偷袭的一枪在你注意他表情的时候蓦然刺出。尼玛你这不是小人吗？

　　当然，熬不死是乐坏了，姓周的你就死吧哈哈！

　　华天宗诸大能包括偷跑出来看小健健的姬兰儿此时都捂住了嘴巴，惊恐得都喊不出来了。

　　杀猪的大手在身前一划，无数狭小的空间出现，空间之力叠加时间神通中的回到原点，在阻隔魁刺出的星辰之力的同时，要把他的星辰枪抛回到出枪前那一刹那的位置和状态。

　　但是，哪里有那么容易？

　　魁作为天庭主宰杀伐的北斗七星君之一，战力的恐怖超出了杀猪的想象。

　　杀猪的就觉得，这一枪的威力比之杨二哥的一击也差不了多少，和真武大帝的一剑之威不相上下。就目前自己的境界来说，杀猪的要挡住这一枪真的是很艰难。

　　这一枪刺啦啦破开杀猪的身前无数狭小空间，硬顶着时间之力的抛掷，一点点的眼看就抵在了杀猪的胸襟上。

　　狐儿公主在须弥戒子里捧胸尖叫：“天纸阁阁，小心——”


第三百八十六章 蹦极，又见蹦极

　　贪狼魁之所以能够破开杀猪的布置在胸前的无数狭小空间，并能够硬顶着杀猪的杀手锏时间神通，使得枪尖抵上了杀猪的前襟，这与法力无关，实在是魒的本体境界很高，而对于战斗的技巧又是非常的逆天，所以在这一刻就显出来了杀猪的底蕴不够了。

　　但是，杀猪的又岂是待宰的羔羊？

　　在万众瞩目之下，杀猪的大喝一声，双手符箓上的时空之力朝着两个方向瞬间潮涌。

　　一个方向乃是自己的足底，本身双脚踏出去后，就等于踏入了另外一个空间，这个空间等于是独立于魁在的空间之外，也就意味着貌似魁的枪尖抵上了杀猪的前襟，但是前襟和枪尖之间已经不在一个空间之中，就算是魁枪尖上的星辰之力再厉害，也无法伤到杀猪的分毫。而时间之力在双足上作用，一个时光“蒙太奇”，使得魁从出枪到枪尖抵上自己前襟这点儿时间被剪掉，时间直接拼接到了下一息。

　　这时候的战斗就无比的诡异了。

　　魁的枪尖闪电刺出，但是似乎总是觉得差那么一点点就是刺不进杀猪的胸腔。

　　魁此时就觉得异常的难受。

　　他无比自信地认为，自己的枪尖只要锁定了对面那个屌毛，那就必然地无可怀疑地将会刺进这屌毛的胸腔，然后无量的星辰之力在他的胸腔里爆发。

　　屌毛啊，神都救不了你啊，俺的星辰之力将会把你的五脏割裂成无数的细碎的小块，不要说你有不死甘露，你就算是永生之体，也要让你坠入无尽的地狱嘎嘎！

　　但是，怎么会这样？

　　这尼玛怎么总是差那么一点点它就刺不进去呢？

　　枪尖应该刺进去了呀？

　　星辰之力应该爆发了呀？

　　俺的法力也喷涌到极致了呀？

　　就算是相隔千万里，也没谁挡得住本大爷的全力一枪啊！

　　但是怎么他就是刺不上呢？明明早一刻就刺上了这屌毛的前襟的呀，但是该进去的时候总是还没进去，这就像是猛烈一拳打倒空处，无处着力，这个难受啊。

　　事不至此。

　　杀猪的时空之力从手指上喷涌，大力注入“武穆遗兵”的枪杆，又使得这时空之力在几乎同时布满了黑色枪缨以及枪头枪尖枪刃。顿时，整个“武穆遗兵”爆发出绝大的时空之力，使得周遭空间层叠，时光扭曲。

　　枪缨飞速绕着枪杆旋转，就等于无数层叠的空间在同时旋转，这种空间旋转之力，直接就把魒的星辰枪包裹起来，使得这杆枪不由自主地跟着枪缨旋转，无量蓝色星光就被这旋转之力抛飞，大量地散射到天空，刺啦刺啦的空间割裂之声到处响起，无数道细密的空间裂缝出现，仿佛要把这一方天空撕成碎片，恐怖至极。

　　魁一时间就觉得自己的星辰枪连带爆发的法力都在同时随着“武穆遗兵”的枪缨旋转抛飞散射，体内磅礴真气居然也随之狂泄而出，散射十方。这可把魒下了一跳。

　　这尼玛，这要是一直旋转下去，还不把本殿主的真气法力乃至凝成星辰枪的星辰之力全部散射出去啊，到时候俺一脱力，不用人家来一枪，自己就趴下了。

　　魁的心底浮现一丝不祥的危险的预兆。还没等他想出用什么办法摆脱杀猪的枪缨空间旋转，紧跟着，杀猪的后手碾压过来，差点儿让魁吓尿了。

　　枪缨形成的旋转空间，并不是杀猪的全部手段。

　　别忘了这货打架的时候从来是一手紧跟一手，覆障大法就不用说了，只要施展神通，必然叠加上去，为的就是不让敌人看出自己神通的奥妙。麻痹的做不到出其不意，攻其不备，还不兴哥儿们让你做个丈二的和尚？

　　所以，尽管魁乃是见多识广之辈，在杀猪的覆障大法的掩盖下，愣是没有搞清楚杀猪的枪缨旋转产生抛飞散射之力的奥妙，乃是空间叠加并使之旋转。

　　也就是说，黑色枪缨的每一根血丝，都能够被杀猪的附加一个空间上去，若干根枪缨形成的空间，层层叠叠，想要破开真的不易，因为魁被覆障大法蒙蔽得看不出来那是空间层叠啊。

　　而此时，卑鄙无耻到一定程度的杀猪的居然在施展时间之力的同时，悄然在魁的屁股后面叠加了一个独立空间，而这个空间魁和所有的人都看不见。

　　杀猪的只是神念一动，就把原来束缚于另外一个独立空间中的“光耀之门”给放到了魁屁股后面的这个空间中。

　　杀猪的打好了埋伏，嘴角不由的得意地扯起一个微笑。尼玛老子的雏菊此时等会儿包括永远都将是雏菊，贪狼你就等着哥儿们爆掉你的老菊花吧。哎呀，菊瓣零落的场景真是值得期待啊嘎嘎！

　　这乃是杀猪的在用空间神通吸引了魁全部心神的同时布置下的暗手。

　　接下来的明手乃是他的杀手锏时间神通。

　　目前的杀猪的对于时间法则的理解和对时间之力的操控已经达到了一个前所未有的高度。

　　杀猪的自己不是很清楚，因为他意外的和大鸟哥的交集，使得自己的时间神通远远超越了牟修楼陀天主那种很初级的水平，使得自己成为了亿万年来在各大三界诸天掌握时间法则，操控时间之力的无可争议的第一人。

　　这倒不是说诸天的修者只有他一个人触摸到了时间领域，而是说谁也没他那运气和机缘首先是在牟修楼陀天主哪里得到了时光回溯的神通，稀里糊涂就跨入了时间领域。

　　而后又在夜摩天的莲花神器里逆转时间修炼了近乎百年。

　　接着和异人的意外遭遇，使得大鸟哥的元火和时间长河划时代地接触上了，时光之砂闪亮登场。

　　时光之砂的出现，加之郁单越色器哥高超的科技水平，种种机缘结合在一起，使得时间符箓应运而生，成为杀猪的纵横诸天，笑傲万界的首要资本。

　　虽然说，直到目前，杀猪的都没彻底搞明白符箓和法则的关系，但是这不妨碍他对符箓的使用得心应手，如臂使指。

　　此时，杀猪的要赶紧得到人形丹药，他觉得自己的时间真的很有限，要做的事情却还有很多，哪里有功夫和魁磨磨唧唧？

　　所以杀猪的五指上时间符箓爆发，时间神通“蹦极”施展开来，作用于贪狼“星辰枪”的枪头，这下可不得了了。

　　贪狼只觉得自己的枪头在已经随着“武穆遗兵”的枪缨空间旋转的同时，忽然开始极速震荡。

　　这个震荡不是在一个固定的空间里发生，而是在过去与未来之间不断的震荡，忽悠忽悠的根本掌握不住他下一刻是刺进了过去，还是刺进了未来。

　　而不管是过去和未来，都没有杀猪的这个现实的存在出现，也就是说，哪怕魁的“星辰枪”可以杀死神祇，那也和杀猪的没有一毛钱关系，因为那屌毛不存在。

　　你能杀死一个不存在的人吗？

　　更加让魁感到恐惧的是，这种往复与过去与未来之间的震荡幅度越来越大，每一次震荡都达到了过去的无限远以及未来的无限远处。

　　这样的结果就使得魁的星辰枪实实在在震荡到过去时，一旦回到他凝聚“星辰枪”的那个时间点上，星辰之力就会崩解散开，化为星光散逸；而“星辰枪”震荡到未来时，则又不可着力，刺出去的法力刺向未来，永无尽头。

　　星辰之力在过去散逸，使得魁的法力失去了依托，星辰之力的杀伤力也随之散逸；

　　星辰之力在未来永不停歇地刺向更远的未来，对于目标的刺杀永远不可能实现。

　　这尼玛，简直就不是人能理解的事情。

　　不管是过去的还是未来，对于现实来说都是虚妄。麻痹的谁能在虚妄里杀死一个现实里真实的人？

　　问题的关键还不在此。

　　仅仅是震荡到未来或者仅仅是震荡到过去都还有迹可循。只要有迹可循，依照魁活了亿万年的岁月的见识，也不见得就不能想出一个管用点儿的办法，但是，屌毛你能更流氓点儿吗？

　　魁的郁闷和恐惧在于，当他的“星辰枪”还没有在过去散逸的刹那定住神，下一刻立马就蹦到了未来，一往无前的刺杀再次出现，而流氓的是，这种一瞬间就在过去与未来之间震荡无数次的“蹦极”，根本就让他来不及思考任何可能的办法来破解这屌毛的神通。

　　假如说这种在过去与未来之间的震荡贪狼还勉强能握住自己的枪杆，但是随着这种震荡出现的眩晕却使得魒烦闷欲呕，神魂也随之无数次地震荡，而对于他强大的体魄来说，更是一种无法承受的摧残。

　　魁只觉得自己体内的血气一会儿在过去的时间里削弱到了境界很低的少年时代，一忽儿又壮大到了自己的气血最巅峰的状态，而立即的，气血又衰败到了自己仿佛频死的枯竭状态。

　　在“星辰枪”无数次的震荡中，魁不但把握不住自己的枪杆，甚至于不能掌握自己的身体，更无法平息气血的震荡。

　　魁就觉得，自己在这种无休止的震荡中，气血逆乱，神魂颠倒，大口的鲜血狂喷而出，喷洒千万里，染红一片星域。

　　魁觉得自己要不放手，那么自己迟早在这种恐怖的震荡中玩完，所以，当他还保留着一丝清醒的意识时，毅然决然地放弃对于“星辰枪”的掌握，怒吼一声，崩碎了这片空间，一步踏到了万里高天上，气喘吁吁地，恶毒地瞧着杀猪的。


第三百八十七章 特喵的你偷袭

　　贪狼魁终于动容动怒了。

　　这样一个犄角旮旯出来的小家伙居然把他恶心到了这种地步。

　　这还是阎浮提吗？这还是阎浮提的蝼蚁吗？

　　时间神通？空间神通？

　　麻痹的要不要更牛逼一点？

　　就算是在天界，能把空间神通玩成这个水平的大能也木有几个吧？更不要说时间神通了。

　　魒的猪眼睛闪烁着残忍和疑惑的光芒，尖着嗓子大叫：

　　你是谁——

　　你到底是谁——

　　你不是阎浮提的土著——

　　你们家大大爷我怒了彻底怒了——

　　杀猪的哈的一声笑了。

　　尼玛，这就觉出不对来了哈。的确这阎浮提冷不丁出现一个这样的时间神通和空间神通的大拿，这就不符合事物发展的一般规律。

　　但是，你尽管疑惑好了，哥儿们不承认，急死你也没法子。

　　杀猪的挑了挑眉毛，掂着脚尖道：“俺说那个谁哈，你是彻底怒了还是彻底怕了？不会是输不起了吧啧啧，要真是这样的话，麻痹的你知道屎想有多远吗？”

　　贪狼魁咕噜噜转着眼珠子，眼里星光灿烂，上下照耀着杀猪的，试图从杀猪的身上看出啥秘密来。但是杀猪的几乎随时都有着小型的覆障大法罩身，就算是二郎神也休想看出他是哪朵花来。

　　魁冷不丁听到屎想俩字，就觉得转不过弯来。

　　屎想是个啥玩意儿？为毛大大爷我要知道屎想有多远？

　　问题麻痹的乃是，屎想他究竟是个啥东东呢？

　　假如大大爷俺问出这个问题来，是不是显得大大爷俺很村？

　　不问，坚决不问。一问就成翠花啊呸成二狗蛋了。

　　但是，谁能主动告诉你家大大爷，屎想他究竟是个啥鸡的巴的玩意？

　　屎想啊屎想谁他妹的知道屎想啊憋屈屎——

　　嗯？

　　嘎嘎哈哈！

　　孙贼，玩你家大大爷，不就是思想吗？麻痹的你卷一下舌头就欺负大大爷我反应不过来了？

　　尼玛，你看你家大大爷是那没有智商的狼吗？

　　但是慢着。

　　你小纸啥意屎？

　　你卷舌头就卷舌头吧，屎想就屎想吧。但是为毛问大大爷我屎想有多远？

　　屎想远不远屎想有多远跟你家大大爷我有一颗丹药的关系吗？

　　但是，小蝼蚁为毛这么问呢？似乎看不起老纸的样纸。

　　似乎不知道屎想有多远是一件很丢仙的事情？

　　大概也许差不离。

　　阎浮提的蝼蚁都知道屎想有多远是说啥，俺堂堂天仙不知道的话，不丢仙难道还丢人？

　　一时间，魁就杵在那里不知道该咋样的样子。

　　戒子里的三鸟哥哈嘎嘎笑着拍着小贱贱的脑袋：

　　“知道你家小大爷说话啥水平了不？麻痹的你说狗，老子偏跟你说鸡。哎呀这杀猪的给色狼随手挖个陷阱，这色狼他就由不得跳下去了，对面那个二货，真的是赫赫有名的北斗摇光？”

　　魁还在那里琢磨屎想远和近的问题呢，杀猪的一步从下一刻的时间里踏出来，手里沥泉神枪刺穿空间，枪尖瞬间就刺穿了魒的星辰宝衣，宝衣形成的星辰空间里顿时星辰破灭，空间崩碎，眼看就要刺进魁的胸膛。

　　魁尖叫一声一抖星辰枪，轰隆砸在杀猪的沥泉神枪上。顿时大片的空间湮灭破碎，枪枪撞击处，炸起无量神芒，使得真个阎浮提大陆都在抖动颤栗。

　　不能说魁的反应慢，但是他那愣神的功夫，哪怕只有一刹那，那也是要命的。

　　不要忘记，杀猪的那杆枪是时间之力叠加空间之力凝聚而成的。

　　魁的枪砸到了杀猪的枪那是毫无疑问的。

　　但是砸到了，而且炸起了无量的神芒。

　　那神芒是啥玩意？

　　时间之力和空间之力的碎片啊！

　　时间之力和空间之力的碎片在魒的皮肤上轰然炸起，那是神马效果和后果？

　　空间之力碎片炸起，无量空间乱刃切割，就算是魒的神体强悍到极致，那也架不住这些个空间碎片乃是魁和杀猪的俩人的碰撞炸起来的啊。

　　所以，魁的尖利的惨叫同时响起，胸腹上大片的血肉飞溅，恐怖之极。

　　更可怕的是，时间之力碎片的炸起使得魒的胸腹上的血肉刹那腐臭，刹那干瘪，刹那风化，刹那灰灰。

　　魁的星辰履动了，一条星辰大道刹那延伸，直接把魒送出了千里之遥。

　　魁在退走的瞬间手里已经出现了大把的人形丹药，一把把的朝嘴巴里塞。

　　魁停下的时候，胸腹上的伤口已经完好如初。

　　魁尖叫着：

　　“麻痹的你偷袭——”

　　杀猪的也大叫：

　　“你受伤了——”

　　“你特喵的偷袭——”

　　“你输了——”

　　“大大爷我说你偷袭——”

　　“你输了——”

　　“你特喵的为毛偷袭——”

　　“特喵的你输了——”

　　……

　　于是，满天空的特喵的持续了好长时间，惹得阎浮提大众轰然跟着杀猪的嚎叫“你特喵的输了”。

　　好吧！

　　魁气得鼻子都歪了，但是面对杀猪的他真的很无力。

　　大大爷我输了？屌毛你就如此这般赢了一颗丹药？

　　大大爷我不是输不起，但是输得这么窝囊，丢神丢到这个份上，要不要直接把阎浮提所有生灵都灭了？

　　魁的残忍和无情那在诸天是有口皆碑的。杀猪的如此戏弄他简直是神叔可忍，神婶不可忍。

　　魁一拧手中星辰枪，就准备给阎浮提来一个狠的。

　　打碎星辰，破碎世界，这个难度很高吗？

　　杀猪的他心通时刻探听着魁的内心，所以魒一准备发飙，杀猪的就知道要糟糕。

　　杀猪的心里大叫一声：“色器哥三鸟哥燃烧时光之砂——”

　　色器哥哪里敢怠慢，呼隆隆一大片时光之砂从一个戒子里倾倒出来，三鸟哥二话不说，尖嘴一张，大量元火喷吐，时光之砂燃烧，瞬间转化成时间之力涌入杀猪的手掌上的时间符箓之中。

　　杀猪的大手一挥，时空一阵扭曲，在阎浮提大众不知觉间，就将阎浮提大陆送到了一个时辰之前的时空中。

　　此时魁的眼睛里凶光一闪，尖利大叫一声：

　　“都去死吧——”

　　只见魁星辰枪一举，无量星辰之力从宇宙深处呼啦啦凝聚而来，如潮汹涌，气势骇人。

　　魒一枪抽出，朝着阎浮提大陆抽去。

　　这一枪抽出去，星河震颤，无量空间玻璃一般碎裂，无数陨星刹那化成虚无，仿佛末日降临。

　　轰隆隆的星辰枪芒所过之处，一切毁灭，一切虚无，阎浮提大众不知道自己所处的时空已经不是原来的时空，他们看着星辰长枪朝着他们袭来，死亡的恐惧使得阎浮提大众顿时嚎叫颤抖匍匐屎尿俱下。

　　但是恐怖的星辰之枪并没有轰到阎浮提大陆上，只是在大众颤栗的目光中，不可思议地从他们的眼前掠过，无量的爆炸就在他们眼前，但是就是炸不着阎浮提大陆，更炸不着大陆上的大众。

　　这就是不可理解的一件事情。

　　明明是朝着大陆和大众打击而来，但是打击也打击了，爆炸也爆炸了，但是特喵的就是打不着咱们。

　　这特喵的究竟是怎么个意屎？

　　魁的毁灭一枪抽出，疯狂的尖叫：

　　“屎吧屎吧都去特喵的给大爷我屎光光——”

　　但是，让他下一刻震惊的是，他的枪是抽出去了，但是特喵的似乎好像麻痹的啥都没抽着。

　　星君的全力一抽那是个啥概念？

　　那是要把星河抽断大星湮灭的啊！

　　但是，这特喵的似乎好像抽到了空处？

　　似乎好像俩膀子脱力了？似乎好像闪了大大爷俺的狼腰了？似乎好像特喵的岔了气了？

　　杀猪的一脸铁青的负手而立，背在身后的手指捏的格吧格吧乱响。杀猪的觉得自己耍脱了，这种出乎自己掌握的感觉很让他憋屈也很愤怒。

　　麻痹的色狼你这是真当一个星球的众生是蝼蚁了是吧？说打灭就打灭丝毫不带含糊的，那心冷的都超过万载寒冰了。

　　依着杀猪的本来的意思，是打那么三场忽悠到魁的三颗丹药，然后再把这个魁的分身灭杀了。不是因为丹药的话，杀猪的哪有心情和他在这里磨叽？

　　但是现在杀猪的真的怒了。按照天界天条的规矩，魁出现在人间界本来就是违背有关条款的。

　　开玩笑，天界无数大能，谁一想起来就到阎浮提逛一遭，不高兴了就随意打杀人众，毁灭星球，那有情众生还有个活？

　　尼玛魁你这是习惯了踩蚂蚁了吧，习惯了把天条当月经带了吧窝巢！

　　当权势无视了天条，当刑不上天官，当秩序毛娃子一般躲在墙角画圈哭泣，就譬如哥儿们当初被脱逃，老娘被削展，当魒你的残忍无情再次撩拨起哥儿们的那不堪的回忆——

　　麻痹的你是否知道，在这一刻，你的死期已至？

　　神马特喵的丹药，哥儿们不要了，哥儿们现在气儿不顺，有碍修行，不顺了这口气儿，心魔就会滋长，道行将会消减，说不得一个走火入魔就会完球的了。

　　这怎么可以？

　　杀猪的杀意从心底喷薄而出，弥漫在万里时空，使得人妖瑟缩，神仙恐怖。

　　杀猪的冰冷的眼睛看向正在讶异的魁，冰冷的声音响起在虚空：

　　“我想知道的是，像你这样的分身，你的本尊还有几个？”

　　贪狼魁似乎被杀猪的突如其来的杀气所感染，浑身哆嗦了一下，尖叫着：“屌毛你是如何做到的？”

　　杀猪的继续冷声道：

　　“回答我，有几尊？”

　　魁挠了一下额头：“特喵的屌毛你这几个意思？”

　　他忽然反应过来，忽然大叫大喊：

　　“特喵的屌毛你想杀你家大大爷啊啊啊啊蝼蚁你让你家大大爷不能忍受啊啊啊啊——”


第三百八十八章 果断爆菊

　　贪狼魁被杀猪的抑制不住的杀意所激怒了。

　　天啊天啊这是怎样的蝼蚁才可以产生这样的想法啊。哪怕是吃了天熊心白虎胆也不至于有这样的念头吧？

　　魁是谁？

　　魁乃是天界数得着的大能，天枢贪狼知道不？天枢贪狼是谁知道不？贪狼的凶名唬不住你这屌毛的话，那你知道紫薇大帝不？知道斗母元君紫光夫人摩力之佛是谁不？那是俺哥俺老母啊！

　　特喵的啊特喵的，神的威严啊仙的脸面啊，就酱紫被你这屌毛蝼蚁糟践了？

　　虽然本魁只是一尊分身，但是尼玛那也是魁的分身啊，你非但敢于拿一朵菊花日哄俺的丹药，甚至于敢于戏弄俺伤害俺，今日此时，不杀你不足以平魁怒，不但是你这屌毛，全阎浮提的蝼蚁都要屎啦屎啦滴，阎浮提这颗垃圾星球也要打成灰灰，否则神的尊严何在仙的脸面何在？

　　屌毛你想知道俺的本尊有几个分身？

　　意思是要全部灭杀？甚至包括俺的本尊？

　　俺本尊的分身包括俺在内有三尊，一气化三清知道不？麻痹的那都是俺老母从道德真君那里划拉来的大神通。

　　三尊分身啊，但是特喵的俺为毛要告诉你？想知道吗？你先想想吧。想也想不死人嘎嘎！

　　但是魁无论如何都没想到，杀猪的现在正施展他心通神通在偷听他的心里话。

　　他心通的神通不同于搜魂大法。搜魂术乃是通过控制敌人的神识，深入对方的识海来翻看敌人的记忆。

　　而他心通则是通过敌人此时此地的心理活动所产生的神识波动阅读对方此时的所思所想。

　　因此，比较高明的他心通神通，基本上对方是不可能察觉到的。

　　杀猪的神识本来就远远超越他的境界，所以魁作为天界大能，神识强大虽然也是毋庸置疑的，但是那得看跟谁比。假如杀猪的神识和魁相当，那么杀猪的施展他心通很可能就瞒不过魁去。

　　问题就在于，魁的神识就算是再强大十倍都赶不上杀猪的。所以杀猪的想知道魁心里的所思所想，那简直不要太容易。

　　三尊吗？

　　杀猪的嘴角泛起一缕冷笑。

　　“据说色狼你的本尊学会了一气化三清？道德真君的手段啊，尼玛吓人啊，但是看样子你也不敢告诉俺，其他两尊分身在哪里，虽然你不相信哥儿们能把你三个干掉，但是万一呢是吧？”

　　杀猪的当然不会暴露自己能够知道魁的所思所想，正经是引导魁不自觉的去想一些杀猪的想知道的信息才是主要的。

　　嘎！

　　嘎嘎！

　　魁一愣神，立马尖叫起来：

　　“不可能，大大爷几尊分身还有一气化三清那都是秘密，你怎么知道的？你究竟是谁——”

　　魁是贪婪残忍的，但是不代表他没有思想和智慧。一时间，这个秘密的暴露使得他冷汗涔涔。

　　紫薇老哥斗母老母啊，是谁在咱们家里安插了眼线卧底地下党了？知道老大俺本尊的分身和道德老头的传承还是小小不然，那要是知道更见不得人的那些个秘密，那还不翻了天啊？！

　　不行啊这个，本尊被召回到北落师门那边，据说四大巨头在羽林军营里开会，商议外道诸天小天子被异人所害事件咋处理呢，据说外道诸天给出了十天时间的期限，好像还剩六天了，否则就要开仗。本尊那肯定是抽不出身来。

　　第二分身跑到仙女鞋子里等着天泉出现呢，一时半会儿也指望不上。

　　第三分身变化形貌在昊天玉皇御林军里卧底呢，不克分身。

　　嘶嘶，对面这个屌毛不简单，来自于阎浮提之外的天界那是一定的。但是到底是来自外道诸天还是俄林匹斯诸天，特喵的他们想干啥？一定要追出个究竟来，否则一个不好，泄露了机密，那事儿可就大了。

　　但是，目前看来，似乎好像凭俺一个不好拿下这屌毛啊！

　　难道还要惊动斗母老母？

　　老母早几万年就深入鸿蒙紫气深处秘密滴干活，从来都不出来。

　　嘶嘶八个鸭鹿，难道还要动用阵道符箓这个底牌？

　　杀猪的面无表情滴看着魁，他从魁的所思所想里得到了自己想知道的很多信息。

　　外道诸天兵临道家诸天疆域，似乎要求道家诸天十天内给出一个说法。现在还有六天。那么意思就是说，自己在阎浮提大陆，还可以至少耽搁六百年。时间上还是比较充足的。

　　自己搞定了欝单越大陆，斗母元君居然木有反应，现在知道原因了。不是老豆母不要脸面，是老豆母深入鸿蒙紫气当中秘密滴干活去了，进去几万年了都？麻痹的这老棒子在谋算啥呢？这魁没想，估计也是不大清楚吧。

　　嘶等下哈——

　　那个魁的第三分身居然变化形貌到昊天玉皇的御林军里卧底了？麻痹的这是个神马说法？御林军现在归着二郎神二哥管，这事见着了二哥得提醒一下。窝巢，敢在昊天玉皇身边备楔子，这老豆母和紫薇大帝所谋不小啊！

　　还有，这头色狼居然有底牌，神马阵道符箓？看起来很不一般的样子。

　　杀猪的想到这里，也不想再磨叽下去。

　　哥儿们要取蚩尤老祖以及七十一兄弟的肉体炼化，还要回到前世把父母拽到现在，更要修复神识领域，镌刻时空符箓，研究饕餮等等，六百年看上去不老少时间呢，其实真的不够用啊。

　　杀猪的看着魁突然暧昧地一笑，笑得魁一时脊沟子发凉。

　　杀猪的道：“俺说那谁呀，你作为神二代，真的要食言？丹药……木有鸟？”

　　魁尖叫：

　　“丹药你麻痹，坦白你究竟是哪一伙儿的，表以为大大爷我治不了你，你大大爷这暴脾气，那真发起来你屌毛扛不住我告诉你，麻利点儿的，表跟大大爷我装——”

　　杀猪的低头沉吟一下。

　　他倒不是说怕了魁的威胁，的确是觉得嫩死魁这具分身的话，可惜了那些丹药了。

　　杀猪的两世财迷，见了这些丹药哪里能够白白放过？

　　但是问题是，分明那些丹药就装在魁左手无名指上那个戒子里。轰杀了魁简单啊，麻痹的那些丹药呢？

　　嘶！

　　想个啥法子即能轰杀了魒还能保住他手上的戒子呢？

　　杀猪的低头一沉吟，再抬头时，心里已经有了计较。

　　杀猪的朝着就要祭出啥阵道符箓的魁咧嘴一笑：“哥儿们想看菊花盛开已经很久……”

　　魁被杀猪的这句没头没脑的话说得一愣。

　　麻痹的大大爷威胁你呢，吓傻了这是？

　　就只见杀猪的一只手缓缓伸出，手指次第开放如花瓣，嘴里轻轻发出一声：

　　“咣——”

　　魁以及阎浮提大众都疑惑地盯着杀猪的。魒想这屌毛发啥神经呢？阎浮提大众想小周盟主这是要干哈捏？

　　戒子里三鸟哥一时有些懵懂，看看毕先生再看看色器哥：“嗨嗨嗨，杀猪的这是咋个意思捏？莫非当自己是神棍乎？”

　　毕先生横了三鸟哥一眼：“问你的仆！”

　　色器哥脸朝天不吭气，心说讹诈老子若干回，看样子还要继续讹诈下去，那么老子凭啥告诉你？

　　三鸟哥大怒，大叫一声：“狐儿妹纸安在？”

　　色器哥赶紧一脸谄媚，上前一边给三鸟哥松骨一边快速解释：

　　“三哥你看到那‘神的眼神’木有？你的眼睛是不是看到它还在原来的空间被主人禁锢着？错错错，有时候眼睛看到的未必就是真实的，主人早已经把这个东东放在了魒的屁股后面一个独立空间里。

　　三哥啊，传说中的爆菊啊，立马就要呈现在你的眼前嘎嘎嘎！

　　啊！盛开吧菊花以及秋天的秋三哥你说俺是不是很有诗人滴潜质嘎嘎？！”

　　被杀猪的用时间迟缓的神通禁锢在魁屁股后面那个独立空间的“神的眼神”，还在原来的独立空间中展现在所有人的眼睛里。

　　但是，在和魁动手对对碰之前，杀猪的就悄然把“神的眼神”附带小型覆障术移动到了魁的屁股后面，当魁的星晨袍被杀猪的打破，这个“神的眼神”就快速被送进了星辰炮里，紧贴在魁的两瓣屁股之间。而展现在人们眼睛里的“神的眼神”，只不过是一道幻影。

　　杀猪的随着对覆障大法的研究进一步深入，各种奇妙的手段不断被开发出来，这种移走实体，留下幻影的小手段真的不要太多。

　　“神的眼神”已经被鬼木鱼启动，最迟在十万秒里将会完全爆发。

　　但是在杀猪的控制下，密立根宗用去了一小部分能量，还有足够多的能量爆掉魁的老菊。

　　但是杀猪的显然不是闲的蛋疼。爆菊固然开心，但是有得到魁的戒子开心吗？

　　得到魁的戒子，就得到那些已经通灵的人形丹药。还有比这个更能使得杀猪的开心的吗？

　　所以杀猪的果断爆菊。

　　杀猪的手指次第开放的刹那，隐藏在魁屁股后面的“神的眼神”轰然放出一道灿烂的光芒，不亚于一颗大当量核蛋蛋爆炸的能量遽然爆发。

　　猝不及防之下，魁的星晨袍豁然洞开，雪白的臀一闪现，立马被一朵蘑菇云遮挡。

　　一声凄厉的尖叫响彻虚空，魁的身体电射而出，身后神血四射，金色的神血果如菊花般绽放。

　　“屌毛你敢啊啊啊一万头草泥马踩死你啊啊啊啊——”


第三百八十九章 集体自爆

　　魁作为横行天界几乎无人敢惹的大能，不仅仅是因为他身后站着天界三大巨头之中势力最大的紫薇一脉，而且因为他自己本身的实力也是异常的强大。

　　主宰杀伐的神二代这道分身，不要看他一天神神叨叨很二逼的样子，那真的不是他的本尊就是如此放浪形骸，说到底，北斗七星君的威严不容小觑，魁的本尊三道分身继承了他的贪婪和残忍，但是表现出来的性格却又各自不同。为此，魁的本尊没少对这三道分身饱以老拳。尼玛出去表说是老纸的分身，跟你们都丢不起那神都。

　　但是，三道分身虽然从属于本尊，本尊要他生便生，要他死便死。然而因为三道分身各自长期独立完成各种本尊交代的任务，寻常也碰不到一起，所以，各自的际遇又不可避免的形成了不同的性格，这就象屠哲的两个神识儿子一般，一样让杀猪的感到无奈。

　　但是不管如何，神二代的尊严被彻底亵渎，哪怕是神二代的分身，也被杀猪的羞辱的老血狂喷。

　　“啊啊啊啊大大爷的菊花啊雏菊啊那是屌毛你就敢于给大大爷俺爆掉啊啊啊啊神的尊严啊星君的脸面啊不死不休啊啊啊啊——”

　　“神的眼神”被杀猪的放出大约十分之三的威能，轰然炸响中，魁的菊花被炸烂，神血盛开，喷溅如菊花绽放，弥散千万里，虚空被神血滴穿，道道黑色的虚空裂缝倏闪倏灭，整个虚空动荡如汹涌的大海，即便是被杀猪的以时间神通放置到一个时辰前的阎浮提大陆，也如一叶海上的小船一般颠簸摇荡。

　　神二代的血，哪怕只是分身，一滴也可打穿万古，破灭星辰。

　　魁的宝血绽放，万灵惊悚。

　　此时在阎浮提大陆上，各大宗门的大能感觉到威压镇体，神魂摇晃，脸色苍白，气喘如牛。而普通的阎浮提大众更是不堪压迫，纷纷跪伏瘫软，大口喷血，连叫都叫不出声。

　　日！果然不凡。

　　杀猪的也没想到，魁的菊花这一绽放，动静大的神惊鬼泣。麻痹的差点耍脱，这要是把阎浮提大陆上的人都震死了，岂是哥儿们的本意？

　　色器哥砂子来！

　　鸟哥们火来！

　　把阎浮提逆流到一天前，就不信了这菊花还能继续逞凶！

　　就在魁尖叫着在天空被蘑菇云撵得乱窜的时候，色器哥诸鸟哥联手燃烧了海量的时光之砂，无量的时间之力喷涌到杀猪的手上，支持杀猪的施展大型的时光回朔。

　　毕竟一颗星球，一片大陆再小，那也不是此前杀猪的和大鸟哥两个回朔到六万年前那点质量。一颗星辰回朔需要的时间之力和能量，可以吓死神仙。

　　阎浮提大陆在呼隆隆的震颤中瞬息回朔到了一天前的时空中，空间扭曲之下，整个大陆一片朦胧。

　　魁的菊花绽放的威压至此降到最低，阎浮提大陆大众终于可以喘上一口气了。

　　而此时，不管是神龙宗、密立根宗还是俄勒霸宗或者圣俄勒石宗的宗主抑或大能，都以一种无法言语的心态注视着这一切。

　　他们不比普通的阎浮提大众。他们至少知道，不管是小周盟主还是贪狼魁，他们这些人在他们面前，乃是彻头彻尾的蝼蚁。

　　什么霸主理想，什么文明创造，什么武备韬略，在如此的人物面前显得那么可笑和无稽。一种荒诞的情绪弥漫着，他们甚至觉得，阎浮提文明在生生灭灭中重复，不过是一群蛮荒中的蝼蚁在争夺那点可怜的食物。对于类似于小周盟主和魒这样的人来说，自己这些人算什么？

　　人家一根手指就能把自己这些人全部按死，甚至一个眼神都能看死一堆，一声怒吼就能让一个世界化成灰灰。

　　骂了隔壁的，从此之后，谁敢说自己邀天之宠，乃是这个世界的主宰？

　　而华族联盟的人，特别是华天雄等则是热血沸腾。看到了吧看到了吧，咱们的盟主要多么威武，多么睥睨苍生，多么横推仙女神女嗯……神仙妖魔无敌手啊！

　　小周盟主，乃是咱们追求的目标，能够爆掉北斗七星君之老七菊花的手段，真的不要太强。

　　……

　　而此时，魁的菊花盛开在虚空，状若疯狂的魁怒吼着悬停，浑身杀气喷薄，尖叫声居然带着碎裂神魂的威能。

　　“啊啊啊屌毛大大爷要让你尝尝肉身千刀万剐神魂永坠地狱的滋味啊啊啊大大爷的宝血每一滴都成为杀神吧啊啊啊杀屎劈屎刺屎剁屎各种不容易屎以及折磨屎那个屌毛啊啊啊——”

　　随着魁的怒吼尖叫，虚空盛开的血之菊花异变陡生。

　　千万滴宝血化作千万个金甲神人，每个都身高千丈，布满了天空。

　　这些个金甲神人各各手持刀枪剑戟斧钺钩叉各种星辰之力凝聚的神兵，身放无量金光无量杀伐之气，铺天盖地朝着杀猪的碾压而来。

　　魁于这些金甲神人之上尖利嘶吼，同时一只手探入星辰袍的破损处，就去捕捉“神的眼神”，要一把捏碎。

　　杀猪的看着潮水一般碾压而来的金甲神人，一边果断后退。

　　后退中，杀猪的睁开天眼，眼中各种符文飞速旋转，金甲神人的奥秘无所遁形。

　　杀猪的嗤然一笑，背在身后的一只手举起，手上无量时间符箓喷发，轻声念叨。

　　“追逐梦想去吧你们！”

　　在“追梦”的时间神通下，碾压而来的金甲神人全部如陷进了沼泽一般，动作迟缓到极致，而各种神兵打出的神术威能也只能缓缓的前进，失去了那种一往无前，无所不破的气势。

　　啊——

　　哇——

　　阎浮提大众先是惊呼，后是惊叹。魒的神术让人惊悚，神的彪悍万众瞩目；小周盟主的风姿让人拜服，其飘逸洒脱醉了蝼蚁们的心神。

　　与此同时，杀猪的心神联系色器哥：

　　“色器哥啊，主人俺忽然想到哈，时间符箓不是和空间符箓叠加了吗？看来这个威能还是不错滴。

　　主人俺就想哈，能不能把你研究出来的那些个分离啊，解构啊，散逸啊，湮灭啊之类的‘神的亚’的各种力符箓化了给俺叠加上来？

　　酱紫的话，哥儿们俺滴神通是不是会再上一个新台阶？

　　无敌啥的，屠神灭佛啥的，想法真的表太多嘎嘎！”

　　色器哥对这个贪得无厌的无良主人早已经见怪不怪了。

　　色器哥一翻白眼：

　　主人啊，你确定一个纸杯子能承受得住强硫酸的腐蚀？表是硫酸还没装满，纸杯子木有了哼哼哼！

　　尼玛。这是笑话哥儿们这烂肉口袋呢是吧？

　　无垢天身，听上去很美，但是麻痹的天界谁人不是无垢天身？说哥儿们的肉口袋是纸杯子，倒也离事实不远。

　　看来这个“不灭魔身”材料的寻找，还要加把劲才可以啊。

　　啊啊啊啊啊屌毛啊看你大大爷俺破你的神通——

　　魁在感觉到无量的时间之力使得自己血液变化的金甲神人陷入了泥淖一般，顿时一种被羞辱的愤怒和另一种无力的惊惧使得他需要更强力的回击才可以重拾他神二代的自信。

　　星辰枪丢了不可怕，大大爷随时可以凝聚亿万把，但是菊花被爆了，宝血凝成的金甲神人都奈何不得那屌毛吗？

　　麻痹的大大爷就不信了，神啊俺是，即便不是那么正宗，神二代木有问题吧？神二代不那么名正言顺的话，那起码也是神二代的分身吧？以为大大爷技止此耳吗？瞎了你们的心，看大大爷俺踩烂屌毛你的肺！

　　于是魁大喝一声，口中叽里咕噜念念有词，只见陷入时间泥淖中追梦的金甲神人们眼中决绝之色犹如星光爆炸，齐齐怒吼，神躯忽然都急速的有节律地收缩鼓胀，皆是一副鱼死网破，大不了大伙儿一起成灰灰的表情，激烈而疯狂。

　　马蛋，魁这老杂毛想要无数的金甲神人全都自爆，用集体自爆的威力打破杀猪的时间神通。

　　三鸟哥怪叫一声：“杀猪的小心——”

　　狐儿惊得一声娇呼：“天纸阁阁俺滴甜心——”

　　窝巢，只是这么一会儿，法克米尔的流毒已经初显神威。

　　小贱贱茫然恐惧低呼：“小大爷千万要抗住啊——”

　　熬不死则是脸露狰狞，攥着拳头使劲，屎吧屎吧你不屎密立根宗不得活俺也不得活神啊爆吧爆吧！

　　种种神念闪闪灭灭，在不可阻挡的金甲神人的集体自爆中乱飞。

　　此时，金甲神人的自爆已经不可阻挡，轰隆隆的爆炸声此起彼伏，一朵朵的蘑菇云相互激荡，亿万里之内虚空炸裂，黑洞频仍，无量时空乱流以罡风的姿态冲进阎浮提大陆上空，裹挟毁天灭地的力量横扫而来，不啻末日大劫降临。

　　须弥戒子里的人在这一刻几乎都停止了呼吸。

　　这样的爆炸的威能，即便是在上古时期的人妖魔大战中也是极其罕见的。即如见多识广的老妖众毕方都是脸色凝重地注视着这一切。

　　杀猪的，他能扛得住吗？

　　在须弥戒子里，唯一一个神色还算正常的人就是色器哥了。

　　倒不是色器哥没有人的七情，他自从被制造出来之后数万年里不断的研究各种新鲜玩意，早已经进化出了人类各种情绪，不告诉你他是机器，哪怕是神仙或者最精密最前沿的科技仪器都会给出这货是头人的结论。

　　色器哥的不惧乃是因为他有着极度冷静的思维，在金甲神人集体自爆前，眼里的符文就开始疯狂闪烁，以每秒兆亿次的速率运算着，并提醒杀猪的：

　　“主人，接下来的爆炸当量可以同时毁灭一千二百三十一颗地球。建议主人施展时间神通永远的下一秒叠加空间神通天中天，以空间隔离，时间错位，避过这次大爆炸的概率是百分之九十五点五五五不尽……”


第三百九十章 劫夺

　　色器哥在魁操纵众金甲神人集体自爆的征兆显现时，第一时间色器哥就疯狂运算，给他的无良主人提出了如何对抗的建议。

　　杀猪的也没有想到，魁是如此的决绝残忍，宁可舍弃掉这些宝血，也要破掉自己的时间神通“追梦”。

　　杀猪的不禁呻吟一声，尼玛你一个魁的分身，身上能有多少本尊的真血？就酱紫爆掉了？

　　要知道，一个星君的真血，每一滴都堪比无上大药，每一滴所蕴含的能量，甚至都比得上一条极品梵晶晶脉。一滴真血可以让一个凡人万寿无疆，让一个修者从炼气期直接成就一尊大圣。这魁的分身居然如此糟蹋一滴本尊的真血，麻痹的难道你身上的真血是尿水？

　　杀猪的也只敢这样一闪念，哪里敢继续感慨？眼看爆炸已经在眼中显现，手上的时空符箓立马喷溅，回到永远的下一秒的下一秒，天中天独立空间一层再加一层。

　　窝巢，色器哥这就是你的科学精神？

　　百分之九十五点五五五不尽的保险系数你也敢于给哥儿们建议？那剩下的四点几要是哥儿们一个扛不住，你这是……打算借此脱离哥儿们的掌控成就个体独立解放滴梦想？

　　双层的时间神通“永远的下一秒”，双层的空间神通“天中天”，这样的双保险叠加似乎可能好象可以扛得住了吧？魁你的狠辣哥儿们有些敬仰。

　　但是，即便如此，杀猪的依旧觉得有点发毛，九十五点五五五不尽，卧槽的尼玛，三层叠加貌似更加保险一点？

　　杀猪的不放心，赶紧的再次叠加上一次时空神通。

　　即便如此，能够把一千多颗地球炸成灰灰的能量大爆发那是一个什么概念？

　　阎浮提当年的末日之战都不可能有一千多颗核蛋蛋同时爆炸的情况出现，麻痹的这是要哥儿们的好看呢是吧？

　　但是哥儿们本来是打算爆掉魁的菊花吸引魁的注意力的，真正的目的是要出其不意夺走他手指上的戒子，无数的人形丹药啊，哈喇子不要太多。

　　但是这还没出其不意呢，尼玛就自爆了？给脸不要脸是吧？

　　窝巢，居然还准备出手捏爆屁屁后面的“神的眼神”？

　　看把你美的！

　　杀猪的在叠加三层时间和空间神通的同时，神念裹挟着一些时间符箓射向魁戴着戒子的那根手指，瞬间缠绕其上。

　　杀猪的念叨一声：“半个刹那”。

　　完整的“刹那芳华”，那是一个类似于轮回的时间神通，如一颗种子，在这个神通之下，刹那生长为参天大树，刹那结满果实，刹那果实坠落枝叶凋零，刹那大树腐朽，然后种子刹那再次生长，无限轮回。

　　但是杀猪的这半个刹那，至少施展一半，时间符箓缠绕在魁那根戴着戒子的手指上，就在那一圈狭小的空间处，刹那之力作用其上，使得魁在不知觉间戒子下面的血肉骨骼瞬间老化瞬间化为灰灰，那枚戒子脱落，被杀猪的神念牵引着，在无量的爆炸中朝着杀猪的飞来。

　　不是魁木有感觉，而是杀猪的在施展半个刹那的同时，朝着“神的眼神”发念，爆爆爆——

　　魁伸向自己屁屁后面准备捏爆“神的眼神”的那只手，在“神的眼神”连续的毁灭之光的爆发下，受到了严重的创伤。

　　魁的那只手被神的眼神瞄了三眼，顿时皮破肉绽，宝血横飞。即便神二代的星辰宝体，也有些扛不住。

　　不仅如此，魁在赶紧缩手的同时，菊花再次被爆，宝血冲天而起，在弥空的爆炸声中，被之前金甲神人集体自爆的余波波及，顿时化为虚无。

　　而魁一个瞬移，出现在千万里外，一个踉跄，差点跌翻于空中。宝血的大量流失使得他体验到了从未有过的眩晕。

　　脸色苍白，浑身发软的魁悬浮在那里，一时间有点失神。

　　麻痹的菊花被爆，还左一次又一次，这疼痛难掩丢仙丢神之耻。本尊造大大爷俺的时候，也不过使用了一滴真血。

　　知道大大爷俺为毛不停地使用人形丹药不？那是为了制造出仅次于真血的宝血，不然与本尊的差距何止千里万里？

　　但是特喵的，大大爷现在目前需要大量的弹药补充能量，不然貌似好像要栽在此处的样纸。

　　魁下意识滴神识去戒子里取丹药，但是却取在了空处。

　　魁抬手一瞧，立马尖叫起来：

　　“啊啊啊啊啊屌毛你敢偷走你七大爷的戒子啊啊啊啊你还敢搞掉七大爷的手指你屎定了屎定了戒子回来——”

　　魁作为神二代，其神识之强大毋庸置疑，而且经过亿万年的星辰之力的淬炼，不禁肉体强横之极，神识也属道家诸天大能之中的翘楚。

　　魁启动附着在戒子上的神识，就要把戒子召唤回来。

　　但是他的努力差点让他努出屎来，依旧不能召唤回戒子。

　　“啊啊啊啊大大爷俺的丹药屌毛你不能酱紫木有丹药俺的菊花不能修复啊啊啊啊屌毛你不能酱紫对待一个神二代——”

　　魁的神识依附在戒子上，和杀猪的展开了争夺。

　　但是魁木有想到，在杀猪的神识面前，他的那点儿神识简直柔弱的像一团面，杀猪的想怎么揉捏就怎么揉捏。

　　杀猪的神识受伤后虽然还木有全部修复，而且红娃橙娃回炉的回炉，失踪的失踪，但是也不是魁那点儿神识能够抗衡的，更不要说魁目前只是一道分身。

　　杀猪的神识祭出一把把末那刀，嗤嗤嗤嗤一顿乱削，紧跟着负面情绪爆发，病毒一般顺着神识朝着魒的识海涌去。

　　刹那间，魁惨叫着连忙和戒子上的神识断开，识海中末那识形成的各种负面情绪潮水一样卷来，神识海边沿被污染，立马散逸湮灭，吓得他赶紧关闭识海，略微迟了点，被杀猪的末那识冲击，落潮拍岸，识海轰鸣，顿时七窍喷血，惨叫不已，抱着脑袋在虚空中翻滚。

　　杀猪的冷笑一声，末那刀砍向戒子上魁残留的神识，魁的神识顿时惨叫着化为虚无。

　　杀猪的神识进入戒子，立马一声日，哈喇子流满一脯子。

　　魁的这个戒子空间没有杀猪的自己的戒子那么大，但是也是方圆千里，里面各种丹药堆积如山，更有各种人形丹药形成了部落，开始征战杀伐，相互吞噬，发展文明。对于丹药的所知只限于书面知识的杀猪的来说，这特喵的简直不能用神奇来描述。

　　震撼那是必须的。

　　此时杀猪的有点联想。为毛外道诸天的丹药文明远远不如道家诸天？各种修真文明的碰撞和交汇，使得各自的特点更加分明。这归结于对世界的认识角度不同？还是解析世界的方法不同？

　　道家修命，着重于肉体；佛家修性，偏重于神识。

　　肉体乃是实质的；神识乃是虚幻的。

　　实质的肉体强大到一定的程度，就不容于所在世界的法则，所以道家修仙要渡劫；

　　神识的强大似乎可能并不引起所在世界法则的反对，所以修性木有天劫一说。

　　佛家修性着重于一个悟字，对于借助外物的要求并不强烈；

　　而道家不同，修命就是要借助任何可能增强自身的能量来壮大己身，使得自身能够和世界以及世界的法则抗衡。

　　佛家是顺应法则；道家是逆天修行。

　　到底哪个是对的？

　　这是一个需要严肃考虑的问题。

　　但是麻痹的目前似乎不适宜考虑这些较严肃沉重的问题哈。

　　哈喇子还在流，魁还在翻滚惨叫。阎浮提大众还在目瞪口呆。

　　似乎戒子里的丹药有所觉，魁的神识被抹杀，戒子里的规则变化，引起了丹药部落的极度恐慌。

　　杀猪的随手一个时间加速的神通，使得魁戒子里的时间流速比之外界正常的时间流速快了百倍。

　　杀猪的同时再次神念启动，让“神的眼神”将剩余的能量分三次次第爆发，魁的屁股后面便盛开朵朵蘑菇云，炸得魁连天惨叫，鼠窜东西。

　　趁此机会，杀猪的神识化形，显现于丹药戒子里面，很装逼很神棍滴让所有的人形丹药仰望崇敬，跪伏在大地上。

　　杀猪的发现，每一个人形丹药部落都有着自己的王，每一尊王都是部落里最强大的存在，这些王都是在与其他部落的征战中，吞噬了大量其他人形丹药后逐渐强大起来的，甚至于，这些王的智慧远胜于一般的人形丹药。

　　令杀猪的惊奇的是，这些王在开启智慧的同时，已经开始创造出朴素的修炼文明，年深月久之后，不排除这些丹药修炼出很强大的神通。

　　人形丹药的部落有三十六个，符合天罡之数。

　　三十六尊王跪伏叩首，歌颂神曲，战战兢兢地等待着杀猪的发话。

　　杀猪的发现，这些丹药不能自我繁衍，因为这些丹药不分雌雄，所以放进去多少丹药就是多少，随着魒时刻的嗑药，只会减少不会增加。

　　杀猪的始终认为，哪怕是丹药，只要他生出了智慧，就算是有情众生的一员，自己虽然对这些丹药充满了觊觎，但是尼玛，那是有情之药啊！

　　他们会欢喜，会悲伤，会恐惧，会疼会怕死，哥儿们能像魒一般毫不犹豫滴吞噬他们？

　　麻痹的哥儿们觉得那几乎就是在吃人！

　　这个不能有！

　　就在杀猪的看着丹药世界的众生唧唧歪歪之时，魁稳住了被炸得破烂不堪的神躯。

　　魁不能甘心，愤怒使得他再次疯狂，大大爷还有撒手锏没用。

　　“啊啊啊啊大北斗星辰阵道图给七大爷俺镇压那个屌毛——”


第三百九十一章 大北斗星辰阵道（一）

　　魁真的是没想到，来一趟垃圾星球阎浮提，居然遭遇了灭顶之灾。

　　本来他也是无聊，在三垣左翼十一国当中踅摸并且祸害美女来着，因为他的祸害，三垣许多美女不是躲了起来就是把自己个搞得蠢胖如猪，脸上还弄些个痦子啥的，都能膈应死个神。

　　至于那些个主动投怀送报的，当然其中也不缺乏美女。然而，这些人那是看着魁乃是一枚天界高富帅吗？

　　至于自个是不是高富帅，魁心里明镜似的。

　　高谈不上，贪吃嘛，痴肥一点一点儿也不奇怪。

　　富嘛，那倒不是他吹牛逼，天界比他富有的神二代真找不出几个来，哪怕他乃是一尊分身，身上的财富也是可以吓死那些十一国的国主。

　　至于说帅，魁就觉得，天界那些个年轻人都把自己捯饬的要咋英俊就咋英俊，一个个恨不得都成小鲜肉，巴不得哪天脚下踩一坨屎，就碰上个富有的并且稀罕他的仙婆仙婶仙大娘甚至仙奶奶的，那一闭眼睛伺候妥帖了，麻痹的咱从此就摘掉了贫困的帽子，成为上仙上神了嘎嘎啊呸！

　　但是这些个小鲜肉不膈应仙吗？起码膈应本神二代。麻痹的你家大大爷俺就是这么滴了，不捯饬，不塑型，肥点儿咋地？丑点儿咋地？

　　比起那些个木有了底线的神哥仙姐，大大爷率性自然，阳刚之气咄咄逼神逼仙。

　　至于祸害，那能叫祸害吗？倚门卖笑的仙姐，风情万种的神哥，窝巢他麻辣隔壁的，不祸害他们祸害谁呀是吧？起码的，大大爷俺木有去祸害良家仙姐纯真神哥。

　　所以祸害了一圈左翼十一国，准备再到右翼诸国祸害祸害时，就发觉早不知道多少年前老豆母搁在自己戒子里的“世界走廊”闪亮了起来。

　　其实，老豆母在进入鸿蒙紫气时把这“世界走廊”扔给魁的本尊，也木有太当回事，就是说这东西一闪亮，就要传送到阎浮提大陆，到时候就过去瞧瞧。

　　你看是瞧瞧，不是必须要替奥不死背书。

　　瞧瞧就瞧瞧呗，左右就是祸害仙姐神哥，说不定阎浮提大陆可以给你家大大爷俺来一点儿新鲜的呢是吧？

　　魁兴冲冲冲进阎浮提，那是找乐子来的，可不是来送命的。

　　奥不死是谁？他以及他老婆是干啥的？麻痹的你没事捏破“世界走廊”就让你家大大爷开菊花来了？

　　这个新鲜和惊喜是不是太惊悚了点儿？

　　阎浮提啥时候多了这个个要命的屌毛？不仅丢神丢仙丢大大爷的美臀，看样纸还要丢命？

　　魁不亏是残忍凶悍之辈，虽然多少也有点惊怕，神体也破烂得不成样子，最不能接收的是，放丹药的戒子被屌毛给搞走了。

　　啊啊啊啊看你家大大爷的大北斗星辰阵道图你给俺出来镇屎镇屎镇屎那个屌毛——

　　在天界，法宝只是一个对于修者武器的笼统的说法。其实修者的法宝从低到高分成法器、宝器、灵器、仙器、神器、道器六个层次十个类别。

　　其中法器和宝器是没有器灵的，而灵器、仙器、神器、道器是有器灵的。

　　有器灵的这四类法宝，又各分为先天和后天两种。

　　后天和先天的区别在于器灵是不是先天或者后天。后天器灵是修者自身孕养的，先天器灵是本来就存在，甚至是先天地生的一种灵物，乃是修者意外得到或者刻意捕捉的。

　　道器作为诸天万界最高层次的法宝，一般人不要说见到得到，能听说过的，神棍会说那你有福了。

　　这么说吧，诺大个道家诸天，搜天刮地大概最多能有十来八件先天道器吧，当然，后天的道器还是比较多的，象女娲的山河社稷图那就是后天的道器。

　　但是，尽管是后天道器，那也是足以镇压诸天的伟器，道器发动之下，天威汹汹，法则涌涌，太古大能见了一样要股战神惊退避三舍。

　　应当说，魁的这件“大北斗星辰阵道图”，也是一件地地道道的后天道器。

　　然而，即便是身为斗母元君的大儿子，贪狼本尊也不可能把一件道器扔给一个分身玩耍嘚瑟。

　　这一件阵道图，不是严格意义上的道器，乃是“大北斗星辰阵道图”的一个附图，属于一种高仿吧。

　　但即便是一件高仿的道器，在诸天万界也不敢有谁小觑了。

　　这么一件高仿的道器的威能，即便木有道器原本的一半，三分之一还是有的。

　　一个大天尊，手里握着一件道器……嗯是高仿，假如没有相应级别的道器对阵，就算是真君恐怕也不敢轻启衅端。

　　高仿在手，贪狼魁的气焰再次嚣张。手一扬，亿万里之内虚空顿时黑暗，无数星辰显现在四周，莫名星辰海洋滚滚而来。

　　此刻，魒哈哈地喘着长气，狞笑着尖叫：

　　“陷——”

　　杀猪的还准备着和戒子里丹药部落诸王装回神棍啥的，他觉得在使得戒子里的时间流速比正常时间加快一百倍的情况下，说几句话的时间还是应该有的。可是没想到贪狼疯狂之下，根本一瞬不停就祭出了“大北斗星辰阵道图”，一个错愕之下，杀猪的就发现自己陷入了无穷星辰海的包围之中。

　　杀猪的举目四望，上下十方满眼是无尽的星空和无尽的星辰。这些星辰五光十色，色彩那叫一个艳丽缤纷。

　　但是，作为高仿的“大北斗星辰阵道图”哪里有那么简单，贪狼魁绝对不是和他请客吃饭，无尽的星辰旋转着呼啸来去，那是要杀猪的命的。

　　这些星辰在杀猪的周遭飞速来去，不管杀猪的怎么躲避，都不可逃脱。

　　杀猪的就觉得，自己的“纵地金光”根本就不好使，即便因为这些日子色器哥在空间符箓上研究的逐步深入，使得杀猪的对空间法则的理解达到了一定的高度，但那依旧不行，不管是使出平行空间横移，还是扭曲空间欺骗那些星辰，都不管用，甚至杀猪的一着急，使出了“时光回朔”叠加“天中天”，想要破局，但是依旧不可逃脱。

　　这是首次，杀猪的觉得自己的时间神通不好使，一时间，危机感让他感觉到从未有过的毛骨悚然。

　　麻痹的道器啊那是，哪怕只是高仿，也不是杀猪的能够轻易应付的。

　　“嘎嘎嘎嘎！屌毛啊屌毛，你家大大爷不让你知道一下神的尊严不可亵渎，你就不知道洗白白了之后该干点啥。

　　哎呀你不是能吗？你不是厉害吗？你陷入了大大爷俺的‘大北斗星辰阵道’，你觉得你还有未来吗？你觉得你还有啥念想吗？

　　一万头草泥马啊从你家大大爷的后花园上来来回回的奔腾而过，你家大大爷的戒子也劫夺了，嗯嗯了不得啊蝼蚁嘎嘎嘎！

　　出不去了吧，白毛汗下来了吧，屌毛啊蝼蚁啊麻痹的一个阎浮提犄角旮旯出来的泥腿子，想翻身农奴把歌唱？看把你美得嘎嘎，好好享受吧，这才是刚开始。

　　‘大北斗星辰阵道’给我封封封了这个屌毛——”

　　此时，阎浮提世界依旧还处在一天前的时空中，但是仍然能够看到这里所发生的一切。

　　虚空中，似乎覆盖整个宇宙般的“大北斗星辰阵道图”正在肆虐发威，无数闪烁着各种色彩的星辰化为一个个符箓，依照奇异的轨迹在杀猪的四维形成一个无量巨大的罩子，似乎要把杀猪的封死在里面。

　　而看上去，杀猪的似乎对于这个罩子没有什么好的应对手段。

　　他左一个“纵地金光”，右一个瞬移，狼奔豕突，呼啸成一道淡淡的影子，但是无论他如何努力，好像都无济于事，无量巨大的星辰符箓罩子始终就悬浮在他头顶，并不断地压迫下来。也许过不了多久，杀猪的就很可能被封印在这个罩子里，不得逃脱。

　　这时候，最开心的莫过于熬不死了。

　　今天的事情真的是跌宕起伏啊。原本看上去强势无比的贪狼魁先是被可恶的小周盟主爆掉了菊花，宝血弥天，惨不忍睹，后来又奇峰突起，峰回路转，祭出了这个貌似可以镇压诸天，崩塌万古的强大法宝，买糕的呀，瞧瞧小周盟主目前那个惨状，哎呀买妈热儿，哪怕密立根宗只剩下这点儿人口，依旧是阎浮提最有希望的宗门。

　　考虑到神二代魁的嗜好，是不是啊那个是吧？法克米尔和她的蜜糖哥走了，不是还有个玛丽莲·干露露吗？

　　嗯嗯必须当做是密立根宗重新撅起尻子来的头等大事来抓。至于尻子撅起来，腰杆是不是能够同时挺直，法克法克塞姑塞姑这也算是问题吗？

　　嗯？似乎这语言的交流融合乃至国际化进一步加快了？

　　熬不死就有点儿不善地望着神龙宗宗主龙晓峰。

　　龙晓峰看到了熬不死的眼神，皱眉看向了龙二饼。

　　此时，龙二饼憋得脖子上青筋直突突，攥着拳头，大喘气替杀猪的暗地里使劲。

　　突然感觉到龙晓峰耐人寻味的目光，又顺着龙晓峰的目光看到了熬不死有点儿狰狞又有点儿讥嘲的表情。龙二饼直接竖起了一根中指朝着熬不死颠了颠。

　　“知道这啥意思不？

　　你们密立根人叫法克，俺们神龙宗叫啥知道不？

　　日！”


第三百九十二章 大北斗星辰阵道（二）

　　就在龙二饼对着正在面露狰狞和狠辣的熬不死竖起中指，给他一个“日”时，杀猪的却是真的陷入了前所未有的危机当中。

　　贪狼魁在让杀猪的陷入星辰海之后，又疯狂地祭出封字诀，使得无穷星辰变化为一枚枚遮天符箓，组成一个弥天的罩子，朝着杀猪的封印压迫而来。

　　杀猪的化为一道几乎肉眼不可见的淡淡虚影，极速冲突，但是依旧逃不脱罩子的笼罩。

　　不仅如此，星辰符箓罩子对他肉体的封印之力逐渐加大，在他使出“纵地金光”或者瞬移时，居然觉得身体开始迟滞，仿佛一种未知的束缚和镇压之力不可阻挡地强势进入他的毛孔，束缚着他的每一块肌肉，水漫一般浸润渗透他的每一颗细胞，使得他的每一颗细胞的联系减弱。细胞间的力量传递和联系渐渐失去，似乎不需片刻，他的每一颗细胞就会成为与其他细胞毫无关联的独立存在一般。

　　这样的状况使得杀猪的悚然惊惧。

　　麻痹的这是啥？分明就是色器哥研究出来的神的亚的一种分离之力嘛！

　　这特喵的意思是说，这个高仿的道器拥有着“诸神的叹息”的部分威能？

　　但是似乎又有一些不同。

　　“诸神的叹息”中分离之力，可以解析出每一颗细胞中的每一颗原子甚至亚原子，甚至使得每一颗细胞之中所蕴含的不同物质的原子各各分离。

　　而貌似，“大北斗星辰阵道”虽然也有着类似的功能，但是似乎只能一颗颗的孤立和分离原子，并没有那种解析各种物质原子的能力。

　　杀猪的拼力逃窜同时感慨着。

　　麻痹的哥儿们的“诸神的叹息”乃是数万年前集合了欝单越最高端的科学家和最前沿的各种超越时代的科学技术，并且在被封存的数万年间，不断的被色器哥领导下的色器们进一步深入研究和改进，到目前来说，几乎可以肯定的说，“诸神的叹息”绝对超越了当初设计者所期望达到的层次，成为一种可以不断进化的智慧机器，各种宇宙的奥妙不断滴被发现和运用，使得这台机器即将成为或者说已经成为了一台逆天的神器乃至于道器。

　　杀猪的觉得，“诸神的叹息”最鄙稗也是一件伪道器的程度，甚至于说，伪之一字，真的是一个不实事求是的评价。

　　但是不管咋样，即便这“大北斗星辰阵道”只是拥有着部分的“神的亚”的功能和威能，那在诸天来说，也是一件非常了不起的意见事情。

　　试想这样的一件道器，乃是某个大能经过无量岁月的对这个世界法则的感悟和掌握运用，再经过无量岁月的炼制，独立地完成了这样一件逆天道器，你能说，修真修仙和科学不是殊途同归的？

　　杀猪的感慨并逃着，神识飞速运转，琢磨怎么样解开目前的危机。

　　但是肉体的迟滞还没来得及让他想个明白，杀猪的突然发现，“大北斗星辰阵道”所发出的那种迟滞、束缚、分离、封印、镇压的各种力量尽然朝着自己的神识海而来。

　　也就是说，这件道器不仅有着对肉体、血脉、骨骼的镇封能力，还同时具有着对神识的镇封能力。

　　窝巢！

　　杀猪的不由得一声怒吼，这尼玛要是神识海被这股镇封之力侵入的话，哥儿们变成个白痴那算是万幸，一个不好甚至可能被搞成一具傀儡，那是比形神俱灭还可怕的事情。

　　杀猪的觉得自己的声音都变成鬼叫了，他必须求援：

　　色器哥——

　　此时，须弥戒子里的气氛已经紧张到了随时爆炸的程度。

　　自从杀猪的和诸鸟哥风云际会，啸聚一起之后，鸟哥们还是第一次看到杀猪的这样狼狈和无力。

　　此前不管是在面对五万年前的太一还是饕餮老大的埋伏，甚至于卡西乌摩集中众魔魔对他们的全力一击，都不曾使得诸鸟哥这样把心都提到了嗓子眼。

　　从某种意义上来说，杀猪的掌握的时间之力并因此而衍生出的若干神通，再叠加时空之力，更加之色器哥掌控的“诸神的叹息”这样一件逆天武器，几乎使得诸鸟哥都下意识地认为，跟着杀猪的，诸天万界大可去得。

　　然而，今天的遭遇使他们的表情一下子凝重无比，就连向来没有一点正形的三鸟哥都撅着一张尖嘴，瞪着眼睛瞧着色器哥。

　　毕先生现在羽扇也忘记了摇了，微眯着眼睛沉思。对于毕尔来说，妖族文明的发展和崛起，乃是他最大的愿望。

　　五万年前的妖族大浩劫，使得他充分认识到，妖族固然有着自己天赋的骄傲，族类众多，肉体强横，天赋神通异彩纷呈，变化之道傲娇诸天万界。

　　但是也正是因为如此，妖族族类的繁多，使得妖族基本上难以形成一种大一统的格局。各类妖妖天性渴望自由，对本族类的认同和骄傲，使得他们难以甘心雌伏于某一种妖妖的领导之下。说好听点是百花齐放，万妖争先，其实这有何尝不是一种自我阉割，一盘散沙的局面亿万年不变，不能拧成一股绳的妖族比之魔族犹有不如，更别说是比之只有一种形体，可以把一种文明发展到极致的人类了。

　　而肉体的强横以及天赋神通的多样化，更使得妖族对于其他文明的排斥和鄙视达到一种匪夷所思的地步。

　　人类要炼体吗？俺妖妖不要这个啊是吧？你瞧瞧各类龙族以及亚龙族那肉身，那需要炼吗？吃着喝着长大了自然横推诸天吓死诸族，不服气咱们撞一个？

　　魔族也需要发展和修炼各种魔功吗？瞧瞧你们的肉体虽然也算是够强横，但是你们天赋神通差点吧？你瞧瞧咱们妖妖，需要那样吗？天赋神通啊，看到木有？哪怕是肉体强横程度较低的有狐一。族，那也是天生魅惑，幻术神通自来有自。所以啥也别说了，人道也好魔道也好，统统给俺妖道歇菜嘎嘎！

　　所以有了五万年前的妖族大浩劫。

　　每念及此，毕先生的切肤之痛使得他下决心追随杀猪的，不仅要学习人类修炼的法门，还要学习之前从看得起的科技文明。毕先生对妖族文明有着他自己的想法。

　　在杀猪的须弥戒子里，各类妖妖不仅在毕先生的努力倡导下进入了学堂，建立了军伍，甚至开始学习炼制法宝制造科武。

　　想信在可以期待的岁月里，毕先生一定能够成为妖族重新站在诸天万界涛头的妖文始祖。

　　毕先生凝重地看着杀猪的陷入危机，再一次唏嘘和联想。

　　不要小觑任何一种文明的力量，各种文明的交汇相容才是文明进步的不二法门。

　　但是，色器哥啊，你家主人目前貌似要扛不住，你怎么说？

　　毕先生也不由得看向了色器哥。

　　而此时看向色器哥的，还有狐儿这个美妖娘。

　　狐儿公主作为有妖一族著名的美妖娘，在生存发展的压力下，毅然选择了追随杀猪的，并且把天狐一族的未来押宝在屠哲身上，不仅仅是因为天狐一族在妖族万类中不尴不尬的地位，还因为狐儿自己的爱情。

　　千万不要小看妖族对于爱情的执着和忠贞。他们对于爱情的态度永远是直接面对，绝不钓鱼，热烈奔放毫无掩饰，绝不虚伪，所以，狐儿公主甚至把自己在杀猪的身上意外失去的处丢丢看做一种骄傲，她对杀猪的死心塌地绝不会如人类许多女子一般，总是下意识地在骑着毛驴找骏马。狐儿公主特瞧不起这些个意志和感情都不坚定更不纯粹的雌性动物。

　　所以，看到杀猪的深陷危机，狐儿公主不仅浑身瑟缩如打摆子，甚至一直雪白的小狐爪子都塞进了小巧的嘴巴里。

　　天纸阁阁你千万不要有事啊，你要有事甚至是性命不保了，狐儿俺也必须追随这你去了，俺滴蜜糖甜心哥，俺的哆嗦有谁能懂？

　　此时，被众人妖盯着的色器哥面沉似水，眼睛里的符文如电般飞速轮转生灭，巨量的计算使得色器哥不得不大喝一声，燃烧大量的梵晶以供大脑运算。

　　他不仅要运算“大北斗星辰阵道”陷字诀、封字诀所释放的各种力量与科学力量下对宇宙的解析进行比对，还要几乎在同时算计出这些力量的弱点，更要针对这些弱点找出应对破解的方法。这几乎使得色器哥心慌眩晕，烦闷欲呕。

　　所以色器哥需要大量的梵晶补充能量来支持他对危机的应对。

　　麻痹的开天辟地头一回，俺一机器也会心悸气短，难道说，俺的进化以及无限接近于完美的生命体了？

　　俺说主人啊，你先坚持一下下，就一下下，天中天撑起来，叠加个万儿八千层的，估计这时间也就大概也许差不离了。

　　嗯？

　　大概也许差不离？这是一种完全不容于科学严谨精神的情绪啊！

　　无情乃是机器；有情就是机器人。

　　麻痹的机器人也是人，是人就有人类的共同缺陷是吧？

　　完美的进化是不存在滴！

　　而此时，最得意最嘚瑟的莫过于贪狼魁了。

　　麻痹的终于轮到你这屌毛失色惊惧菊花门子夹不住了嘎嘎嘎。

　　特喵的你会拉稀吗？

　　你拉稀会拉出道音来吗？

　　特喵的你要是害怕了可以考虑一下洗白白，嗯嗯嘎嘎，大大爷俺现在就给你洗一下如何？

　　贪狼魁在完全掌握主动的前提下，就不由得想要戏弄一下杀猪的，这个毛病使得在之后许多年他都后悔莫及。

　　麻痹的装啥装呀，命装木有了好开心吗？

　　“伐字诀显现吧，太阴之水来也，屌毛你先给大大爷俺洗白白吧嘎嘎嘎——”


第三百九十三章 大北斗星辰阵道（三）

　　“伐字诀显现吧，太阴之水来也，屌毛你先给大大爷俺洗白白吧嘎嘎嘎——”

　　随着贪狼魁的叫嚣，“大北斗星辰阵道”再次发生变化。

　　只见无量的星辰符箓罩子渐渐的变黑，整个星辰阵道图成为了一个太始世界，星辰符箓显得虚无朦胧似有似无，宛如世界从太初先天一炁中开始生发第一个有形。

　　此时，在所有人的眼里，大北斗星辰阵道化为亘古寂静的原始虚空，那种近乎透明的黑暗犹如水墨一般洇染，渐渐的一股寒冷开始弥漫，黑暗的虚空如有什么目不可见的物质在凝聚。

　　这种目不可见但是所有人都几乎可以感受到的物质凝聚来自那股寒冷，这种寒冷似乎不仅仅渗透毛孔肌肤血脉骨骼，甚至渗透着人的灵魂。哪怕是处在一天之前时空中的阎浮提大众都感觉到了这种寒冷，每一个人都开始瑟缩颤抖。

　　这种寒冷似乎无视虚空的阻隔，渐渐浓烈。

　　在寒冷渐渐浓烈的同时，所有人的眼中开始出现一滴巨大的水滴。

　　这个水滴黑暗透明，如一颗柔软但是剔透的珠子，深邃而温柔的滴答一声，从寂静的虚空滴落，朝着杀猪的层层的“天中天”空间护罩而去。

　　此时，杀猪的觉得自己陷入了渊面黑暗之中，所有的星辰似乎都不见了，只有那种寒冷侵袭而来，透过层层的空间护罩直入肌肤。

　　杀猪的看着那一颗黑暗中的巨大的水滴渐渐在眼中扩大，仿佛这世界一切都在消失，只有那颗水滴永恒。

　　一种巨大的危机感伴随着水滴的降临和寒冷的侵袭使得杀猪的感觉到前所未有的恐惧。

　　麻痹的不是啥“大北斗星辰阵道”吗？星辰呢？咋只剩下一滴水了呢？

　　无量的星辰虽然哥儿们目前尚木有有效的对抗手段，但起码的，那些个星辰也暂时怎么不了哥儿们吧？

　　但是这一一颗水滴给哥儿们的感觉，似乎比一万颗星辰还危险呢？

　　只是一滴水而已，透发出来的寒冷这般无视任何阻挡，层层空间居然就像木有似的，尼玛杀机重重啊。

　　然而那滴水，依旧稳定的不紧不慢滴降临，在杀猪的瞳孔中放大。

　　杀猪的下意识的感觉到，那滴水绝非寻常的水滴，这特喵的绝不是农夫三泉也不是哇哈哈益力，更不可能是法国的珮里埃瑞士的士巴英国的高原，呃……尼玛总是对前世的所有不能忘怀，这不是一个好习惯，据说喜欢回忆的人已经开始苍老了。

　　但是尼玛哥儿们这一世才活了二五三天半好不好？

　　这股苍凉哪里来的？

　　杀猪的就感觉到，这滴水里蕴含着某种他未知的巨大能量，这种能量给他的感觉很怪异。

　　似乎这滴水所蕴含的能量，超乎了他的认知，似乎这个宇宙所以的水的能量都浓缩在里面，比之他所喝过的不死甘露，他所听闻的大千甘露都要恐怖。

　　这一滴水，似乎可以冻结荒古，滴穿诸天，所有的极致的寒冷和极致的重量压迫而来，杀猪的觉得自己根本不能抗衡。

　　他觉得，任由这滴水降临，他的神识会冻结成亘古不化的玄冰，肉身会被这滴水滴穿，化为冰屑甚至冰屑都木有。

　　而怪异的是，杀猪的从这滴充满了极致寒冷空无边空寂水中感觉到了一股生机。

　　这股生机有着淡淡的欣喜，淡淡的期盼，这尼玛，这么一滴水居然是有情绪和思想的？

　　而此时，处在历史时空中的阎浮提大陆灾劫降临。

　　那滴水有着不可思议的威能，只是余波，就不可阻挡地渗透进了历史时空中的阎浮提大陆，这也就意味着，这滴水似乎可以影响到一定的过去甚或未来，这是一般的神或者仙都难以做到的，想想都让人恐惧。

　　而此时，阎浮提大陆被无孔不入的寒冷所波及，江河开始冰封，大地开始冻结，纷飞的大雪几乎是在刚刚开始就积满了大地山川。

　　大量的老鼠和种类不多的兽类开始挤到一起抱团取暖，他们仰望着那滴水，眼里充满了恐惧和死亡。

　　牠们活活地感受着死亡的降临，血液不在奔腾，嘴巴里呼出的热气化作冰糁雾凇沾满了唇边的毛须，一会儿就几乎封闭了嘴巴，使得他们呼吸越来越弱。成片的动物被冻毙。

　　而阎浮提大众也好不了多少，从耐寒性上来说，他们还不如那些老鼠和动物，但是所幸，他们还会生火。

　　几乎所有的人都在急忙的砍柴点火，围成一圈圈的取暖，但是他们知道，这特喵的绝对不会有篝火之下的浪漫。

　　即便是点起了火，仍然不能阻挡寒冷的侵袭。

　　渗透进灵魂的寒冷绝对不是那几堆火能够赶走的。一些体质弱的老少以及柔弱娘们已经开始倒毙。死亡和绝望的气息弥漫在整个大陆。

　　此时，熬不死才真正知道，在摩利支佛的这个大儿子眼里，自己以及密立根宗的人类连一个蝼蚁都算不上。

　　贪狼魁的无情和无视让熬不死很受伤。

　　当初被买糕的不知为何弃如敝履，转而信奉了你老妈热儿，说是信豆母，得永生，俺们相信你老妈热儿的话，永生有点儿遥远，但是庇护咱们还是可以的吧？给了俺们一“世界走廊”的钥匙，说啥危难之中可以得神助。

　　但是你妈热儿隔壁，小周盟主没有彻底搞掉密立根，眼看是你的啥阵道给俺带来了灭顶之灾。俺法克你老妈热儿，尼玛就是这样助俺们的？尼玛就是如此对待俺们的信仰的？

　　在你眼里，俺们的信仰不算啥是吧？但是你妈热儿逼的你可知道，一个失去信仰的宗门乃是木有前途的宗门？

　　非但木有前途，还要看就要死光光，肉身死光，神识死光，信仰死光。难道这就是著名的“三光”政策的出处？法克鱿啊豆母再法克鱿啊贪狼魁还有你大爷！

　　熬不死在哆嗦和诅咒的间隙，忽然觉得两条更寒冷的目光射向自己。他激灵一下转目观看。

　　爱法克鱿啊，龙二饼你想干啥？

　　作为目前除了小周盟主之外的第一大能龙二饼，也感受到了死亡的危机。

　　他望着陷入贪狼魁“大北斗星辰阵道”之中的小周盟主，下意识的觉得，小周盟主脱困的可能性并不是很大。

　　他虽然不知道啥神器道器的，但是不妨碍他的灵觉敏锐。他觉得自己在这场无妄之灾中，即便作为化神初期的大能，自己也将会冻毙，只不过可能是最后一个罢了。

　　华族联盟要完蛋，神龙宗要完蛋，密立根宗也要完蛋。所以宗门都要统统完蛋。阎浮提一切生命将会不复存在。

　　死吧！大家都死，只不过分个先死后死。

　　但是死和死是不一样的。据说末日之灾前的世界出现过各种死，比如躲猫猫死，抑郁死，喝水死，更有奇葩的睡觉死，这是一种憋屈死。

　　龙二饼当然不愿意憋屈死。所以他几乎被冻僵的目光看向了熬不死，一丝疯狂的冷笑浮起在他的眼中和嘴角。

　　麻痹的就是这个熬不死的，你龟孙子不找来贪狼魁这么个二货，阎浮提会有这样的劫难？

　　瞧一瞧看一看，尼玛你觉得你的神佛会独独留下尼玛密立根宗的人不被冻死？

　　冻死那是一定的。但是尼玛——

　　冻死只是不得好死的一种，你想着被冻死了就完了？你二大爷俺不爽啊巨不爽。

　　龙二饼迈着骨骼被冻得嘎支支乱响的双腿朝着熬不死走去。

　　麻痹的在你不得好死之前，二大爷俺再让你尝尝另一种不得好死的滋味，不然这哪里还有天理？

　　熬不死看着龙二饼眼里的戏谑和杀气，恐惧地艰难后退。

　　“龙二饼先生你……你想要干啥？”

　　龙二饼狞笑着走来，一边切齿：

　　“想干啥？老纸对你的菊花不感兴趣，老纸只是看你被冻得够呛，给你送温暖来了哈哈哈！你麻痹的冷是吧？来点儿火火给你，感谢你二大爷的恩赐吧，这时候，舍得把火火给人的也就你二大爷了，不信？你看你那主子真的不靠谱，来来来表客气，手来接着麻利点儿的卧槽泥马——”

　　只见龙二饼手里出现一团火焰，朝着熬不死手里塞去。那是龙二饼真元凝聚的一缕道火。

　　熬不死一声惨叫，手上紧接着一声爆炸，两只手就变成一碰血红的冰雾。

　　想象一下，几乎已经被极致的寒冷冻得血液也将凝固的双手，乍然之间和一团火焰会产生怎样的结果吧。

　　熬不死尖叫着啊啊啊类似于贪狼魁的疯狂。

　　龙二饼开怀地大笑：

　　“暖和了吧，瞧一瞧看一看，这都成雾气了，指定不会冻僵，来来来咱们继续温暖你马勒戈壁的——”

　　龙二饼手中再次出现一团道火抛向熬不死。

　　于是熬不死的双臂炸成了雾气。

　　于是熬不死的双脚双腿渐次炸成了血雾。

　　然后是腹部。

　　然后是胸部。

　　然后是脖颈。

　　最后只剩下一颗头颅。

　　龙二饼看着还木有完全死亡的熬不死：

　　“熬不死的，看着自己一下下变成血雾，有啥感想？呵呵，你的‘世界走廊’呢？你的救苦救难大慈大悲的摩利支佛呢？瞧瞧你手下的那些个斗皇斗王，他们对你自个享受温暖极度不满，所以他们见死不救，这个你可以理解是吧？

　　哈哈啊嘎俺呸！

　　记住了哈，在你生命的最后时刻，是俺龙二饼拼着消耗真元道火送给了你温暖，你要记着，表忘记俺，忘恩负义是不好的，真的……”

　　一团火焰飘向了熬不死的头颅。


第三百九十四章 大北斗星辰阵道（四）

　　熬不死就这样被龙二饼一段一段一截一截的给烧死了。

　　阎浮提所有还在咬牙坚持抵抗着极致寒冷的侵袭的宗门大能，和所有有幸还继续喘气儿的大众都目睹了整个过程。

　　没有人觉得龙二饼是残忍的。那些千万年来被密立根宗灭的差不多的宗门孑遗则是绝望并开怀着。在他们也即将死去的时候，看到熬不死这种死法，开心啊愉快啊，尼玛咱们可以体会着复仇的快感冻死球的了呵呵呵，冻死的都是笑死的，这事儿你不信？

　　即便是密立根宗的那些斗皇斗王们，也都是呵呵着冷漠地看着熬不死的死。他们之所以呵呵乃是因为冷啊，活着的人都在呵呵着，仿佛都在不自主的笑，要一直这样笑死。

　　但是他们的眼睛里是枯寂和冷漠的。

　　人之将死，其念也善。千万年来熬不死带领着大家假正义之名做过多少恶事他们比谁都清楚。

　　而目前的无妄之灾的罪魁祸首乃是熬不死……嗯当然也有咱们每一个密立根大能。

　　无妄之灾啊，但是，真的是无妄吗？

　　假如千万年来不做那些个生孩纸木有屁眼的事情，咱们会有今天的个灾难吗？

　　假如不是熬不死出于某种不可说的原因非要给鬼木鱼来撑腰，还带着劳什子的“光耀之门”来耀武扬威无限装逼，会有这最终成为死逼的后果吗？

　　假如不是熬不死的硬撑着要等到摩利支佛来救援，密立根人民会一堆堆的死吗？

　　假如不是熬不死的找来狗屁的神二代贪狼魁，会有这将要被冻死笑死的后果吗？

　　假如不是小周盟主使出了大神通，一而再地将阎浮提大陆搁置到一小时前后来又搁置到一天前的历史时空，咱们早就全部死光光了。

　　而熬不死你招来的神二代咋做的？

　　管咱们的死活吗？

　　所以你被龙二饼烧死，死得其所啊！

　　……

　　各宗门大能看着熬不死的死，冷漠得可怕。但是作为人，作为即将要最终要被冻死的一群人，他们看着阎浮提大众成片成片的冻毙倒下，心依旧在一下下的抽搐。

　　而此时，唯一没有受到那滴水散发的极致寒冷影响的就是须弥戒子里的人妖机器了。

　　三界大盗摩尼阿修送给杀猪的这枚戒子的神奇之处再次显现。

　　这个戒子的法则独立于整个宇宙之外，似乎任何物理打击和神识攻击都不能把它怎么样了。这就有点儿逆天了。

　　按说，杀猪的神识领域虽然受过伤害，破损的厉害，但是那也是神识领域啊，那滴水的威能进入这个领域，应当说就不再有继续肆虐的可能。因为这个领域乃是杀猪的自己的法则构成的，任何进入领域的其他法则都要雌伏。

　　但是事实上是，那滴水无视了杀猪的领域，直接渗透了他的识海，杀猪的识海甚至开始结冰。

　　但恰恰是这枚戒子，那滴水似乎就没有发现到它的存在，他所有的威能都穿过了戒子，似乎戒子只是一个虚影似的。

　　三鸟哥发现这一点的时候，大家其实都发现了。

　　尼玛，幸亏在这个戒子里，不然咱们这一群人妖机器不一定能扛得住那滴水的极致寒冷。

　　但是不管怎样，戒子里的世界安全的很，那么也就意味着，当杀猪的实在扛不住的时候，完全可以躲进戒子里来，就象当初恶战异人的时候，东皇钟那也不是扛不住吗？杀猪的嗖一声窜进戒子里，命不是保住了吗？

　　想到这点，大家似乎不再替杀猪的担心。气氛也同时活跃了起来。

　　三鸟哥嘎嘎地笑道：

　　“俺说那个小贱贱啊，你说你家小大爷也有扛不住的时候是吧？这叫啥，这叫本来要装逼来着，没装好，装成213了啊嘎嘎嘎！信不信一会儿你家小大爷屁股后面跟着鬼一样窜回来？”

　　小贱贱对三鸟哥的敬仰在短短一天时间之内让位于杀猪的这个小大爷。

　　应当说，杀猪的一天之内建立华天宗，清算密立根宗，灭掉苦桑宗，震慑诸强宗大宗，恶心神龙宗，大战神二代，所作所为无不让小贱贱顶礼膜拜。

　　要知道，小大爷那是以俺小贱贱的面目出现在世人眼中的啊，那些个神迹一般的作为，那都是替俺小贱贱小周盟主在树立形象书写历史，鸟神您这笑话小大爷装那啥木有装好，您这算是对鸟仆俺的否定吗？

　　所以，作为得志贱仆，小贱贱对于鸟神的话不敢苟同，但是也不能违逆鸟神的意思，毕竟没有鸟神的偶尔无聊，就木有他小贱贱的今天。所以小贱贱环顾左右了。

　　“尊敬的神啊，仆俺对于13和213的了解几等于无，那个啥，俺看着阎浮提世界一死一堆，神您乃是无所不能的是吧？那些个密立根啊，俄勒霸等等的人死了就死了，但是您不能看着俺华天宗的人继续呵呵笑死吧？

　　神啊，显现您的神迹于阎浮提吧，让寒冷退却，温暖降临，毕竟小大爷的后花园不能搞成一个乱葬岗是吧？求您了神，仆知道您行的，您一定能行……”

　　小贱贱这一个神瞬移，立马让三鸟哥瞪起了鸟眼。

　　“咋说话呢你丫的？鸟神俺能不行吗？鸟神，尤其是男鸟神，能说不行吗？哎呦喂这可算是想起来了，那谁色器哥你行不行啊？算计出来木有？看你这唧唧歪歪半天也唧歪不出个啥来，不行的话，看男鸟神俺出一手给大伙儿瞧瞧，不然还被这贱仆看低了呢窝巢！”

　　色器哥眼中的符箓飞速运转，各种计算耗时已久，终于算计到了一些关窍，心里有了一些打算，就神识和杀猪的交流：

　　“俺说主人啊，目前还扛得住不？扛不住先回来戒子里吧。仆俺倒是算计出了‘大北斗星辰阵道’百分之八十八点八八八不尽的门道，还需要点时间，那您要是能扛得住咱就继续，不行就先回来咱们再做计较。”

　　此时杀猪的真的有点扛不住了。

　　不说极致寒冷已经直接侵袭到了识海，思维运转已经不灵，就算是那压迫而来的那滴水，那威能杀猪的觉得自己指定一下子就会被击穿，死倒是不一定，毕竟哥儿们喝了不老少的不死甘露，想让哥儿们身死道消怕是也没那么容易。

　　但是万一这滴水滴穿了哥儿们的身体，见哥儿们木有死不服气左一下右一下的滴穿来滴穿去，貌似哥儿们这烂肉口袋有成为窗纱的可能啊！满身的窟窿眼那感觉窝巢……

　　但是哥们真的觉出来了这滴水的怪异和不凡。

　　极致的寒冷和杀意之中又隐含着淡淡的生机和喜悦，这是怎么个说法？哥儿们需要时间体验和研究啊。

　　这是什么样的存在炼制的法宝呢？居然使得法则有了情绪，这尼玛，有情绪那就是生命了啊！

　　法则是有生命的？这尼玛破三观呀！

　　但是色器哥你说啥？你说行不行的是啥意思？你想暗示哥儿们点啥？你这真打算挣脱束缚，求得解放了？

　　色器哥一时就想有呕吐的冲动。麻痹的啊丫的啊，无良主人这都啥时候了你还思想瞬移，你不怕水滴身穿了？

　　但是麻痹的等会儿，三鸟哥刚才说啥？说色器哥俺行不行？

　　窝巢色器哥也是有脾气的，三鸟哥你这是要暗示俺点啥？

　　不行？你才不行，你全家不行嘎嘎。

　　“哎呦喂三鸟哥啊，你看俺这记性，有个事您先有个心理准备哈，前天那个色器二哥跟俺说呀，说那个雌性毕方鸟姐的研究遭遇了基因突变不可控的难题，您先别急，难题总会解决的嘛是吧？俺就不信了，组织个攻关小组，拼个十万年八万年的还解决不了？所以，您行，您一定行！”

　　三鸟哥呃一声差点儿没被噎死。

　　威胁，赤裸裸的威胁。

　　那个啥狐儿过来，三哥跟你说点事儿，麻痹的跟三哥俺装，还不信了，十万年八万年，三哥俺等得起，但是有些事情就怕现世报啊嘎嘎，狐儿妹纸来来来……

　　色器哥立马老实了，立即谄媚地赶紧给三鸟哥捶背揉腿：“嗯哪个啥三哥啊俺滴好三哥，其实吧，在咱们的努力下，鸟姐基因突变不可控的难题也许一年就解决了呢？就算是一觉醒来难题解决那也是可以期待的是吧？呵呵呵……”

　　杀猪的正水里火里经受考验呢，听到这俩二货没完没了，立马怒了。

　　“跟你说哈色器哥，立马给哥儿们搞出若干具化身来替换本尊，麻痹的你是要看着老子死是咋地？老子扛不住了，要回去，麻利点儿的，嘚吧尼玛个毛线你——”

　　“呃……若干具是几具？跟主人您说过多少次了，您这就不是一种科学严谨的态度，能不能数字化标准化？能不能？”

　　色器哥对于没有科学精神和严谨习惯的人或者妖都缺乏好感。随着充分感受到杀猪的对自己这些机器人的感情的真挚，那种兄弟之情不加掩饰，再再感动了诸色器哥们，所以，虽然他们现在还名为主仆，实则情同兄弟。那么，色器哥就敢于时不时和杀猪的龇一下牙。

　　“滚！麻痹的哥儿们需要多少具化身才够自己咋能知道？造你的，哥儿们的狄恩爱你不是可以无限复制拷贝吗？

　　麻利点儿的，目测这化身扛不住那滴水几个穿刺，你就照着咱们嫩死魁这头色狼，收掉‘大北斗星辰阵道图’这件法宝为止，这个期间造几具是几具，满足欺骗色狼和阵道图就行了。

　　滚滚滚，麻利点儿的，时间加速一万倍，先给哥儿们来一具替换的，嗨嗨嗨，表忘记了在化身身上安装一个能量与思维波动记录器，哥儿们要仔细研究一下。

　　嗯嗯麻痹的一滴水还有思想感情了？

　　窝巢！”


第三百九十五章 大北斗星辰阵道（五）

　　色器哥在戒子空间时间加速一万倍的时候，被杀猪的撵得鸡飞狗跳屁滚尿流地滚到实验舱去制造杀猪的本尊化身去了。

　　杀猪的此时真的是硬撑着快速叠加空间神通“天中天”，在那滴太阴之水不紧不慢的压迫之下，层层的“天中天”轰鸣着不断破碎，杀猪的就觉得自己瞬发“天中天”衍生空间的速度有点赶不上被破碎的速度。估摸着大概也就十息，自己的肉身就要被太阴之水滴穿了。

　　而此时，贪狼魁开怀的大笑响起在整个阵道空间里。

　　“嘎嘎嘎！俺说屌毛啊，目前眼下这会儿有啥感想呢？

　　大大爷好赖也一神二代，神通手段哪里是你一个蝼蚁可以想象的？

　　哎呀俺估摸着，你这指不定从哪个天界下来夺舍了一具肉身在这里兴风作浪呢。没想到这垃圾星球是俺罩着的吧？

　　不过木有关系，臣服你家大大爷吧，这是个不错的选择是吧？只要你做了大大爷的奴隶，给大大爷洗白白了等着，真的，大大爷会宠爱你滴，不骗你！

　　不过呢，大大爷有点儿惊讶，你这蝼蚁居然耍的一手好时间神通，想要大大爷恩宠不衰，那就让大大爷瞧瞧你的记忆？放心，不会让你成为白痴，但是——”

　　贪狼魁突然尖叫：

　　“麻痹的你若是牵着不走打着倒退，说不得大大爷俺手段齐出，杀的你神魂俱灭，表怀疑你家大大爷的冷酷，俺的残忍在诸天有口皆碑。”

　　杀猪的神识外放，四处踅摸贪狼魁的所在。

　　但是遗憾的是，贪狼魁的声音无处不在，又似乎处处不在，飘忽不定，难以捉摸。

　　杀猪的神识外放了一下就不敢再放出去了，因为太阴之水那种侵袭而来的极致寒冷，顺着神识再次大量涌进了识海。

　　杀猪的识海虽然广大无边，但也吃不消那种寒冷的侵袭，识海边缘的大片空间再次被冻结。

　　杀猪的咒骂一声窝巢！色器哥麻痹的能不能快点啊，一万倍加速不够使吗？至多给你八息，不然哥儿们貌似要挂——

　　色器哥正紧张滴制造杀猪的化身，哪里顾得上回应？

　　我说诸位机器哥们麻痹的快点的，主人要是有个三长两短的，你们就等着在这戒子里再关个几万年吧，当初在欝单越车家的牢里没关够是吧？俺靠你们个山倒水干滴！

　　太阴之水的压迫越来越强大，杀猪的身周的“天中天”破碎的速度更快了。杀猪的就感觉到，无量太阴之力作用其身，卡咔吧咔吧身体开始龟裂，一道道细纹出现在他的肉体之上。

　　杀猪的怒吼一声，双手频频挥出，无数空间衍生叠加，时间符箓对于这滴太阴之水几乎没啥作用。

　　这要是一般的水的话，时间符箓足可以分分钟搞定。

　　一个时间加速，这滴水或者干涸或者腐成臭水，一滴水也有四万八千虫，只要是活水，就让你停下来，流水不腐，乃是一个相对的真理，那么它要是不流呢？一个时间加速下来，腐臭蒸发几乎没啥悬念。

　　但是这滴水貌似很不一般。

　　太阴之水，那就是太素世界第一滴水？

　　太阴之水，难道是……太阴真水？

　　杀猪的一时失神。

　　窝巢，要不要这么奢侈？

　　太阴真水啊，一个宇宙开辟时出现的第一滴水，就归了这色狼了？要不要能不能有这样的福缘？

　　就因为他是贪狼魁，太阴真水……归他了？

　　嘶——

　　怎么可能啊？

　　太阴真水，开天辟地直到每个宇宙毁灭归为混沌之前，那也就一滴啊，这唯一的一滴……乃是贪狼魁这屎逼滴？

　　而且，这一滴太阴真水成为了这鸟阵道的一种攻击力量？

　　要不要这么逆天？要不要这么招人羡慕嫉妒恨？

　　麻痹的，太阴真水啊，还特喵的乃是有屎想有情绪的。

　　嗯……那个啥，为毛水会有屎想有情绪？

　　难道说，太阴真水在诞生的那一刹那，就生出了自己的意识？

　　那么可不可以这么说，太阴真水乃是一种先天灵物？

　　先天灵物那能有多少？先天地生啊麻痹的，哥儿们忍不住的要呻吟一下。

　　但是俺要感受一下这貌似的太阴真水的屎想情绪，或者可以知道一些太素世界初成时天地的玄妙，法则的玄机？

　　但是特喵的，这神识就不敢冒出去嘛，一冒头哗哗的那极致之寒冷就席卷而来，哥儿们这神识，不能承受其寒啊！

　　此时，杀猪的识海冒出了毕先生的声音：

　　“太阴真水啊，你逗比啊怎么可能，这‘大北斗星辰阵道图’基本上可以确定是一件后天道器的高仿。

　　你说一件高仿的后天道器，把太阴真水炼进去当做一种攻击手段了？而且堂堂太素初始第一唯一真水，还做不了一件高仿的器灵？

　　你表告诉毕先生太阴真水乃是菜市场的大白菜哈！”

　　“啧，毕先生你这是鄙视哥儿们的智商吗？

　　哥儿们这不都一直怀疑着呢嘛，而且，表跟哥儿们抠字眼。哥儿们一直屎想的就是貌似。

　　貌似知道不？就是看上去像，但是像就一定是吗？

　　貌似毕先生这质量，比三哥那鸟仆也强不到哪里啊！”

　　毕先生目测城府不浅，手摇羽扇云淡风轻。

　　“貌似嘛，又不是乃是。这你刚说的是吧？所以毕先生不跟你计较。不过谈到这个质量窝巢那谁不好了看那滴水要凿穿你了快躲快躲——”

　　几乎就在杀猪的算计的八息时间刚到，那滴太阴真水已经破碎了杀猪的最里面一层的“天中天”，极度寒冷携带无量巨力刹那滴穿杀猪的胸腹，然后透体而出，在远处形成一道奇异的轨迹，不紧不慢地再次朝着杀猪的压迫而来。

　　杀猪的惨叫一声，觉得五脏六腑被刹那结冰又刹那炸成冰雾，死亡的恐惧使得他不管不顾嗖一声窜进了须弥戒子。

　　即便重伤之下，杀猪的习惯也没有丢掉。

　　在一步踏进戒子的刹那，杀猪的反手一挥，一道小型覆障大法打在原来自己所处的位置，与炸起的血色冰雾融合，形成一道幻阵。

　　也就是说，杀猪的在血色冰雾炸起的刹那走了，但是因为他是出现在这一道幻阵里，所以主持“大北斗星辰阵道图”的贪狼魁居然木有发现。

　　那么，也在同时，一道身影无声无息滴扑出须弥戒子，出现在杀猪的布置的那道幻阵中。

　　在这千钧一发之际，色器哥制造的第一道化身成功并且适时滴出现在了幻阵里。

　　化身的出现，代替了杀猪的本尊，使得贪狼魁根本就没有觉察出这一变化，以为杀猪的还在那里。

　　所以贪狼魁见到血色冰雾炸起的时候，仰天尖笑：

　　“啊啊啊啊看到了吧看到了吧阎浮提的蝼蚁垃圾们，这就是渎神的下场你们这群依旧在撒尿水子拉屎粑粑，巨恶心巨不能让神忍受的低贱物种啊，你们的存在让神反胃，你们的肮脏不仅是血脉还有灵魂，不能忍受之脏啊麻痹的，奇怪俺那本尊的老母居然庇护你们这样一群赃物啊啊啊啊等到大大爷俺杀灭那头屌毛，必须灭你们成灰灰，你大大爷俺要当一回清道夫，让你们从这个宇宙间彻底消失才能平息大大爷俺的怒火和憎厌啊嘎嘎嘎——”

　　阎浮提大陆上，龙二饼忍受着奇寒哆嗦着狂笑：

　　“听见没有？你们的神说你们撒尿水子拉屎粑粑巨恶心哈哈哈，还要灭你们成灰灰哈哈，信仰啊你们，祷告啊你们窝巢！天底下就木有最贱只有更贱哈哈哈——”

　　诸多强大宗门的大能仰望着“大北斗星辰阵道”里的小周盟主，苦涩的呵呵笑着，不知道是冷的，还是嘲的。

　　此时，杀猪的苍白着脸一把抓住小贱贱的神魂，按进了小贱贱的肉身，然后把他扔进了无尽的黑暗中。杀猪的不想让小贱贱看到知道太多。

　　小贱贱神魂归位，紧张地抚摸着自己的胸腹。

　　耶？胸腹上木有窟窿，五脏齐全，六腑完好。

　　小贱贱奇怪，刚才不是眼看着自己的肉身在小大爷的占领下被那滴水给击穿了吗？

　　难道是俺眼花了？

　　说起来，这小贱贱的肉身虽然已经是分神期了，但是相较于杀猪的本尊来说，那又是天差地远。

　　试想一具分神期修者的肉身，连法则还木有凝聚完全，离污垢天身差了何止十万八千里去？

　　那滴太阴真水不紧不慢地压迫到近前，杀猪的就意识到，这具肉身绝对扛不住太阴真水的一击，也许还没沾上，就会被太阴真水的威压轰成碎屑。

　　于是在太阴真水离杀猪的还有十息时间前，杀猪的就果断把小贱贱的肉体扔进了丹药戒子暂时存着，本尊立马替换了小贱贱，而且居然来得及变换成了小贱贱的模样。

　　这样一来，小贱贱乃是毫发无损，被太阴真水击穿的就是杀猪的自己的烂肉口袋了。

　　此时，杀猪的大口喘着粗气，脸色苍白，神情委顿，低头看向自己的胸腹。

　　只见胸腹上偌大一个口子，前后透亮。这道口子边缘圆润，已经结成坚硬的玄冰。

　　而眼见得是，玄冰的范围还在缓慢而坚定地扩大，杀猪的整个躯干眼看不要多久就会完全冰化。

　　躯体冰化了还不是最可怕的，最可怕的是由着冰化扩散到头颅，那识海也将会完全结冰。

　　到那个时候，神的老母也救不了杀猪的。

　　狐儿扑上来抱着杀猪的朝着实验舱方向歇斯底里尖叫：

　　“色器哥——”


第三百九十六章 大北斗星辰阵道（六）

　　杀猪的身负重伤，狐儿公主扑上去抱着屠哲的身子歇斯底里朝着实验舱方向尖叫。

　　“色器哥——”

　　但是这样做的结果显然超乎了杀猪的预料。

　　杀猪的一步踏进须弥戒子，猛烈的至寒使得方圆百丈之内的温度急剧降低，围在戒子出口处看戏的诸多人妖以及几个还在监控戒子外面情况的色器某哥们几乎同时打了个激灵灵的冷战。

　　眼睛看到的和自身感受到的至寒差别居然如此之大。

　　就只是杀猪的身上冒出来的寒气，就使得这片地方冻结，空间中的水汽刹那就凝成冰糁扑簌簌下落。

　　而那种至寒，更是无孔不入地侵袭着每个人或者妖的毛孔，神识意志顿时感受到强烈的死亡的威胁。

　　而狐儿的动作和尖叫在刹那间就被冰封。她整个人在抱住杀猪的同时，就化为一尊绝美的冰雕。

　　这使得杀猪的魂猛地一疼，低头看向狐儿。

　　狐儿睫毛上的泪珠凝结悬挂，晶莹如剔透的水晶。

　　此时，狐儿的肉身已经全部冰化，而那股至寒也在刹那间蔓延到了她的识海。

　　在识海被冻结的刹那，狐儿的心中响起自己最后的心声：

　　“蜜糖甜心阁阁，就这样吧，阁阁要是死了，狐儿也不独活。和天纸阁阁冻结在一起，永不分开，还有比这样的死更美丽的吗？”

　　杀猪的真的听到了狐儿的心声。

　　漫说他还有着他心通的神通，就是没有，狐儿那冻僵的表情中所体现出的最后的开心和永不言悔的真情以及能够和他冻结在一起永恒拥抱的幸福，刹那间就击穿了杀猪的所有伪装。

　　在这一刻，尽管无尽的至寒依旧冷酷地侵袭向他的识海，使得他的意识更加僵滞，但是这一刹那的感动就已经使得他对死亡的惊惧不是那么在乎了。

　　但是他不能真的不在乎，狐儿至少和他拥抱在一起，哪怕就此变成亿万年不化的冰雕，那也是一种凄美而永恒的浪漫。

　　但是干姐姐呢？小苏妹纸呢？燕子辣妹呢？

　　他们都是毫无保留地喜欢着他，爱着他。她们将会得到什么？

　　难道杀猪的俺留给这姐仨的只能是等待后的绝望，期待后的亿万年的孤寂和思念？

　　更加不能承受的是，狗狗现在还不知道怎么样了。

　　按照杀猪的判断，狗狗身上出现了那么多奇异的事情，那么再多一些更奇异的事情也可以接受。虽然狗狗夜玛在看到自己被异人搞死的那一刹那死去了，似乎再也没有醒来。

　　但是，不要忘记，狗狗是和他一起重生于金祀老天王膝盖间的血肉中，那么他们俩那种近乎血脉相连的感觉，让杀猪的几乎可以肯定，狗狗不过是悲痛太过不能承受，灵魂刹那自我封闭陷入沉睡罢了。

　　只要自己出现，用神识破开她识海自我封闭的壁障，那么它相信立马狗狗就会睁开眼睛，撕扯着他的脸尖叫：

　　“流氓哥你真的还活着啊——”

　　但是，假如自己就此离开这个世界，灵魂沉寂甚至死亡，那么，狗狗就将会真的死去，从此不再醒来。

　　这是杀猪的不能承受之痛。

　　就在想到这些的刹那，杀猪的识海怒啸，拼尽几乎是最后一点神识之力，施展了一次时间静止的神通，时间符箓化成一张大网，瞬间冲进狐儿的识海，死死地护住了狐儿识海中残留的那点空间，使得太阴真水的至寒之力不能进入，静止在这片识海空间外面。

　　所幸，进入狐儿识海的至寒之力只是那滴水至寒之力的亿万分之一，这点儿至寒之力，已经不能够免疫杀猪的时间神通了。

　　狐儿的识海最后的一点空间被保护，只要至寒之力不再侵入这一小片空间，那么凭着狐儿残留的这点神识，杀猪的就知道，狐儿不会死。

　　是的，不会死。

　　他不仅不要狐儿死，更不要狗狗死。

　　所以，他也不想死。

　　所以他拼了。

　　因为在此时，巨量太阴真水的至寒之力已经几乎把他的意识冰封了，甚至于，已经开始朝着末那识侵袭。

　　人有八识，乃是眼、耳、鼻、舌、身、意、末那、阿赖耶，这是人和宇宙交流并且获得能量的八条路径或者八个层次。

　　眼睛依靠视觉看到世界的形状和色彩；

　　耳朵依靠采听获知这个世界的种种声音；

　　鼻子依靠嗅觉获知万物的气息；

　　舌头通过品尝获知万物的味道；

　　身体通过接触获知感受世界的种种奇妙；

　　意识通过灵魂的探查使得自身与世界交流融合。

　　而末那识是介乎于意识和阿赖耶识之间的一个过渡空间，通常乃是意识溢出而与阿赖耶识接触但是却又排斥的种种负面情绪所处的地方。

　　末那识就是人的意识体产生的种种不良情绪的综合，杀猪的所谓的末那刀神通，说起来就是在这个层面体会和修炼出的神识神通。

　　而阿赖耶识，则是意识的最高阶段，它是意识体的一部分，但是又独立于意识存在。能藏、所藏、执藏乃是阿赖耶识的三个并行的意识空间或者意识宝库。

　　三种藏里，隐藏着许多因果和法则的种子，杀猪的俩神识儿子红娃和橙娃就是在能藏所藏执藏里乱翻腾，得到了一些连杀猪的自己都没有的神奇能力。

　　而所谓八识之上，还有着更神奇玄妙的一层意识空间，名为摩罗识。

　　对摩罗识有清晰认识的，三界诸天估计连一个都找不出来。甚至一些大能论道时，对究竟有没有摩罗识还存在着巨大的分歧。有的人说有，有的人说木有。但是不管是有还是木有，观点对立的双方都找不出足够的证据说服对方。

　　杀猪的得到三界大盗摩尼阿修的须弥戒子，里面除了有大量的各级梵晶外，其中最逆天的宝物就是世界种子“梵卵金胎”。

　　当初魔波旬替摩尼阿修转交给杀猪的须弥戒子时，神识查探到了“梵卵金胎”，差点没有把这个堂堂的外道诸天欲界六天之主的老魔头给吓尿了。

　　尼玛，居然是一颗足以孕育出一个中千世界的“梵卵金胎”。这对于知道这事儿的魔波旬和夜摩天主牟修楼陀来说，不啻于被一顿混沌神雷给里里外外乱炸了一通。

　　尼玛这玩意儿要是消息外泄，屠哲不要说孕育一个中千世界，他连中千世界长啥样都看不到就会被诸天大能追杀的连根毛都剩不下。

　　那玩意儿不是宝物，乃是追命的恶鬼，夺命的魔头。

　　试想三界诸天哪个人不想得到“梵卵金胎”？就算是魔波旬和牟修楼陀不也是哈喇子满脯子流吗？

　　魔波旬不是不想抢夺，乃是因为杀猪的是自己的徒弟，哪怕是魔，抢自己的徒弟那也说不过去吧？

　　再者说了，抢到手之后能不能保留住还不一定呢，他可不想让诸天万界联合起来把他的他化自在天灭个干干净净。

　　而牟修楼陀比魔波旬好点，起码的狗狗和他有着父女一般的感情，而狗狗和杀猪的乃是兄妹，这种关系之下，他能出手抢夺吗？

　　所以，为了避免杀猪的因为巨财露白招致早夭，魔波旬把“梵卵金胎”打入了杀猪的阿赖耶识深处的更深处藏了起来。

　　而至于阿赖耶识深处的更深处是不是就是所谓的摩罗识所在，魔波旬也搞不清楚。

　　而此时，杀猪的意识几乎已经模糊了。

　　对于一般人来说，意识就是意识，不关乎啥末那识阿拉耶识。那玩意儿是个啥咱们不能理解也懒得理解。

　　所以一般人的意识说到底其实就只是意识体的最初状态，处于意识体三大层次的初始层次。

　　末那识和阿拉耶识那两层意识体的高级状态空间，绝大部分人穷其一生都涉及不到，或者说根本就感知不到这俩空间的存在。

　　这个一般人当然也包括凡间的修真者甚至于天界的修仙者。这些修者的境界不高，或者境界比较高但是神识不怎么强大，所以涉及不到末那识和阿拉耶识空间的探索和修炼，更开发不出种种奇幻的神通。

　　这么说吧，对于以神识修炼为主要手段的外道诸天修者来说，修炼到末那识的不算少，但是修炼到阿拉耶识的起码也要达到大菩萨甚至于佛的境界才有可能。

　　而以修命为主，修神为辅的道家诸天，就算是修到了真君境界也不一定对末那识和阿拉耶识有一个清晰的认识。不信问下二郎神，他知道啥叫个阿拉耶识吗？

　　所以，以杀猪的目前比之真人都要强大的多的神识，修出末那刀，真的不能算多牛逼。

　　但是就是这种档次的神识，也依旧扛不住太阴之力的侵袭。

　　意识被冰封，在外界看来，他已经算是一个彻底的死人。

　　而太阴之力还在肆虐，强横地朝着末那识席卷而去。

　　杀猪的想要抗衡，想要破局，但是所剩不多的神识之力已经在封闭狐儿的残魂时消耗殆尽。

　　他只能看着自己的末那识空间逐渐的被玄冰所覆盖，身体一动不能动。

　　而更让他绝望和不甘的是。太阴之力的侵袭并未就此打住，而是依旧朝着末那识更上层的阿拉耶识空间蔓延而去。

　　杀猪的突然想起，自己的“梵卵金胎”还在阿拉耶识深处的更深处藏着。

　　“梵卵金胎”也就罢了，麻痹的那金胎里还有哥儿们的儿子红娃在里面回炉呢，这尼玛要是被太阴之力侵袭过去，自己的儿子不也和自己一般要被冰封了？

　　窝巢！杀猪的拼着最后一点残余的神念朝着“梵卵金胎”卷去，一边席卷一边怒吼：

　　“屠大蛋麻痹的给你老爹爹我醒来撒丫子逃命啊——”


第三百九十七章 大北斗星辰阵道（七）

　　杀猪的最后一点残念就朝着弥漫着灰色雾气的阿赖耶识深处的更深处那颗“梵卵金胎”卷去。

　　他就觉得，自己的神识儿子屠大蛋红娃不能还没有回炉罢就给太阴真水的至寒冻结成冰娃。

　　所以他的残念拼了命似的一边飞速朝着“梵卵金胎”瞬移一边呼喊：“屠大蛋麻痹的给你老爹爹我醒来撒丫子逃命啊——”

　　而此时，围在杀猪的周遭看着杀猪的渐渐化为冰雕的人妖机器一时都呆住了。

　　这尼玛，这杀猪的回来的终于是迟了点啊。他对自己的神通特别是那逆天的时间神通太自信了点，无限装逼之后直接装成了屎逼。

　　“大北斗星辰阵道图”那可是一件道器啊，即便是高仿，那也是道器啊是吧？

　　当初在壁宿二的时候，那不是面对着异人手持的东皇钟没招吗？那东皇钟怕就是正儿八经的道器吧。

　　就算在五万年前的那场人妖大战中遇到了手持东皇钟的太一，那也还不是祭出了“诸神的叹息”才让太一投鼠忌器滴没有发动吗？

　　这下好了，你这一不留神挂了，让咱们这些个妖妖咋办？你让咱们这一群色器哥们咋办？

　　咱们也想扑过去救你，但是那至寒的威能扛不住啊！

　　不说谁，三鸟哥二鸟哥那是玩火的大拿吧？不也是扛不住吗？你瞧瞧那三鸟哥喷出来试图融化冰雕的混沌元火都被冻结了。

　　太阴真水的威能真的是不可抵挡。

　　三鸟哥看到自己喷出的混沌元火都被冻结在杀猪的和狐儿身上，灿烂的火苗坚硬透明，居然折射出灿烂的冷光。

　　尼玛窝巢并靠他个山倒水干以及马勒戈壁的，混沌元火也不好使？

　　那岂不是说，杀猪的这下真的挂了？

　　但是兄弟，你怎么可以如此轻率如此有轻于鸿毛如此挥一挥手轻轻的你就走了？

　　你让俺们偌大一群古妖妖从远古走到现在，鼓励和帮助咱们建立起了妖族重新崛起于万族之林的信心和决心，然后你特喵的忽然说你热爱艺术并且不惜为艺术献身，就义无反顾地做了冰雕了。

　　你特喵的怎么酱紫？怎敢酱紫？

　　特喵的以及特耐的，你置妖族众兄弟于何地？

　　啊啊啊俺滴元火以及悲愤逆流成河！

　　此时三鸟哥眼中的元火居然如流水一般溅落。

　　此时二鸟哥眼中元火滴沥冷焰燃烧，羽扇一搓化为灰烬，脚上刚换上不久的陆战靴再次崩裂，一只鸟爪冷酷独立。兄弟兄弟神马文明神马未来通通靠后，一滴太阴真水而已，一件高仿道器而已，一个神二代而已，一个神二代的屎逼老母而已嘎嘎嘎人族，先灭我妖族，后杀我兄弟，今日即便烧毁诸天，也要让这诸天颤栗。

　　啊啊啊兄弟兄弟怕死的妖妖不是好毕方，俺毕斯鞭赶着一万头草泥马要将贪狼魁踏成肉泥，再追进鸿蒙紫气抓住那个老豆母剥光了钉死在天柱上啊啊啊毁灭的欲望啊让俺元火沸腾不能自已。

　　唳唳唳！妖生难得几回二，二有轻于理智，二有重于激情，兄弟兄弟你且慢走，看俺毕乌这惨淡憋屈的妖生再彻底的二上一回。

　　啊啊啊格老子滴，俺毕霸……

　　啊啊啊嫩屎搞屎那苗神锤子，俺……

　　……

　　所有须弥戒子里的妖族蜂拥而来，各种讻讻嚷嚷归结为一句话，咱们不惜两败俱亡也要给杀猪的兄弟报仇，否则妖妖有何面目立于天地之间？

　　而此时，大片的流水线上造出来的杀猪的化身跟随在色器哥身后来到须弥戒子与外界连接的出口处。

　　就见到那些化身排队站在出口处，面无表情的看着外面处在血色冰雾中的第一具化身。

　　此时，外界“大北斗星辰阵道”里，那滴太阴真水并没有发现异样，似乎锁定了杀猪的化身，不灭不休，转了个玄妙的轨迹再次朝着化身压迫而去。

　　就听着贪狼魁惊咦一声：

　　“嗯？没有搞屎？哎呀想不到你这个屌毛还挺耐砸的哈？！

　　不过没关系，一下砸不屎咱们就两下，两下不行就三下五下，看你这屌毛能扛到地老天荒否？

　　嗯那个俺就作诗一首给你这将屎的屌毛听听嘎嘎，哎呀俺不发诗兴已好多年，麻痹的知道俺乃是很喜欢艺术的吗？

　　嘎嘎嗯咳咳，听好了哈屌毛，让你屎在俺诗歌的意境里，痛并迷醉着嘎嘎：

　　俺呕吐一块块大陆。

　　不为创世。

　　只为纷飞的桃花。

　　砌成一抔抔香墓。

　　哎呀对了屌毛你知道桃花吧嗯嗯，那是俺的本命神器，里面收藏这诸天万界和俺有过一腿的神哥仙女的神魂，俺让他们的神魂徜徉在缤纷的桃花里，不断地回忆和俺浪漫的种种与幕幕，你说哈，他们这是不是一种永生？

　　可惜啊，你现在想洗白白了也迟了，你说俺的诗歌如何喔喔窝巢瞧瞧又炸成冰雾了，不是吧你，居然还不死？啊啊啊啊砸砸砸砸屎这个屌毛啊他的不屎就是俺滴羞耻——”

　　于是，在须弥戒子外界，每过十息太阴真水就把杀猪的化身炸成冰雾，而在前一个化身炸成血色冰雾之时，下一个化身就出现在血色冰雾中，太阴真水的锁定就这样不能解除，不断的滴穿轰碎，周而复始。

　　而贪狼魁暂时并没有觉出异样，只是猜测杀猪的拥有不死甘露，每次炸碎都能恢复过来。

　　但是贪狼魁知道，所谓不死也是有极限的。如神兽凤凰一族的涅槃，并非真的不死，只是比一般的物种多了不死之力。但是随着每一次被炸碎，不死之力也会消耗掉一些。不断的炸下去，就不信耗不完。所以贪狼魁有信心也有闲心吟诗。

　　屌毛你家大大爷看着你最终不能再凝聚肉身神魂的话，是怎么样一种表情嘎嘎！

　　就这样，戒子里那些排成队的杀猪的化身因为时间比外界加快了一万倍，所以有着充足的时间观察并能够在最适当的时机扑出去顶替炸碎的前一个化身。

　　而此时的戒子里，群情汹汹，见到色器哥，也没有多问啥，色器哥的主人咱们的兄弟都死球的了，理他做啥，有种的妖妖们杀出去宰了那头色狼啊——

　　顿时，各种妖妖纷纷兽吼，已然现出各自真身，各种带翅膀的御风而起，片片风刃咻咻地飞旋，割裂空间，许多山峰被这些有翅妖妖割裂的纷纷倒塌。

　　各种陆上走兽各各祭出天赋神通，五行大术突忽南北，光暗风雷疏忽东西，惨烈之气弥天彻地。

　　各种海兽架起涛头，甚至凭空浮游，种种水系神通汹涌蓄势，各各准备决死。

　　色器哥早知道杀猪的已经成了冰雕了。

　　他与杀猪的那是血脉相连的。杀猪的死没死别人不知道，他可是知道的。

　　所以，即便杀猪的频危将死，他也没有惊慌失措。对于色器哥来说，理性始终是他的天性。所以他坚持到制造出来若干具杀猪的化身，并指令生产线继续制造，就带着这一群化身出现了。

　　色器哥冷冷地站在杀猪的和狐儿相拥的冰雕外围，对于鸟哥们和众妖妖的无视并未在意。

　　冲动，激情，热血，快意恩仇，这是尼玛妖妖的基因里所携带的，但是尼玛是否明白，正因如此，你们的血脉天生与科学和理性相距甚远。妖族文明的发展和妖族重新崛起任重道远啊妖哥们！

　　此时，众妖就准备打破须弥戒子出口的结界阵法冲出去，而此时，毕先生显示除了他的与众不同。

　　毕尔大喝一声：

　　都给毕先生我停下——

　　亿万妖妖生活在这个须弥戒子里已经有好多年了。当然，是在杀猪的两度时间加速百年的前提下算的。

　　因为妖族的覆灭，那些被从人妖大战的战场上救回来的年轻妖妖们痛定思痛，在毕先生的指点与激扬下，妖族文明开始转型并取得了可喜的成就。

　　妖妖们在感激杀猪的仗义相救的同时，对毕先生的敬仰也是与日俱增。

　　毕先生终日为妖族文明的转型与发展殚精竭智，那是所有妖妖都看在眼里记在心间的。

　　所以这些妖妖可能对于任何一个妖族大能的话都可以置之不理，因为他们的天性让他们对于自己的血脉充满骄傲，让俺听你的，凭啥呀是吧？你谁呀是吧？

　　但是他们不能不听毕先生的。

　　所以，毕先生大喝一声之后，众妖妖立马安静下来。

　　毕先生此时看向正在对着杀猪的冰雕双眼符文乱飞的色器哥。

　　毕先生毕竟知道色器哥和杀猪的乃是有着血脉契约关系的主仆。

　　而色器哥并木有因为杀猪的被冻结成冰雕而显现出惊慌失措或者其他的表情。

　　按照妖族血脉契约类妖法的过程和内容加以推测，毕先生就有了杀猪的也许还没有死，起码还没有死透的猜度。

　　而冲动的诸妖妖虽然不明就里，但是他们之中的大能不缺乏大智慧者，呆那么两下，也就有了和毕先生差不多的猜想。心里顿时生出了许多希冀。

　　三鸟哥疑惑地上前围着色器哥转了两圈，转身对毕先生说：“老二你是说……？”

　　毕先生：“色器哥还没死，看着吧，稍安勿躁！”

　　三鸟哥：“老二，那可是头机器……”

　　毕先生横了三鸟哥一眼：“机器人！”

　　三鸟哥：“机器人也是一机器……”

　　毕先生：“机器人也是人！”

　　就在兄弟俩有些紧张有些期待的磨叽声中，色器哥终于转过身来，冷眼看着三鸟哥：“三哥，俺手里还有‘诸神的叹息’，你要不要试一下那是一机器还是一头人？”

　　三鸟哥暴怒：“色器你敢威胁本鸟神看俺——”

　　色器哥理都不理三鸟哥，对着毕先生道：

　　“俺家主人都要挂了，咋大鸟哥还不露面呢？”


第三百九十八章 大北斗星辰阵道（八）

　　色器哥询问和调侃大鸟哥的话，立马让诸毕方俱都一愣。

　　是啊，自从杀猪的在须弥戒子里两次闭关上百年，共两百年的时间里，基本上就没有见着过大鸟哥的影子。

　　这个时候大伙儿才想起来，大鸟哥似乎闭关很久了。

　　按照人妖魔不同种族修炼的特点来说，似乎妖族除了吃一些天材地宝或者吸收日月星辰精华之外，就木有闭关修炼之说。

　　大鸟哥毕方闭关，而且闭了两百多年没露面，也是一件很怪异的事情。

　　两百多年，对于寿命悠长到让妖活的都厌倦的妖妖来说，似乎根本就算不上什么，那古老的玄武睡一觉都不止千八百年的。

　　但是尼玛，你一个妖妖学人类闭关？你准备开神马玩笑？

　　此时，毕先生才忽然想起来，大鸟哥似乎在自己的忽悠下，在闭关研究和探索《混沌元火诀》与人类火系功法的融合。

　　除了大鸟哥乃是在壁宿二上从被东皇钟封印的状态中逃走的现代本尊、五万年前人要大战时的本尊，以及六万五千年前巅峰状态下的本尊这三道本尊融合而成的外，毕先生毕尔乃至老十毕狮这九兄弟，乃是五万年前人妖大战中被杀猪的所救和六万五千年前的那道本尊的融合。

　　应该说，大鸟哥融合三道不同时期的本尊所需要的时间，理所当然的要多于其他九兄弟。

　　但是这不是关键。

　　关键是，大鸟哥不仅在被东皇钟的封印中，比其他九兄弟多了五万年的对道的理解和感悟，还因为在痛定思痛之下，大鸟哥在反思中坚定滴认为，人妖魔三族，特别是人族的修炼功法，不仅能够开发出个体生命最大的潜能，还能够在不断的修炼中，突破生命形态的桎梏，无限多次地使得自身不断进化为更高级的生命。

　　妖族的天赋神通固然笑傲诸天万族，但也必须承认，妖族的天赋神通客观上也阻碍了妖族修炼文明的发展和进步。

　　认识到这一点，大鸟哥就生发了融合妖族天赋与人族修炼体系的想法。

　　大鸟哥的这个想法不仅得到了毕先生的支持，而且毕先生还忽悠着杀猪的，把从壁宿二小苏妹纸图书馆拷贝出来的各种人族火系神通全部拿来交给大鸟哥。

　　说大哥，本来这个学习借鉴融合人族修炼功法的事情，兄弟俺义不容辞。但是您也知道，妖族现在不仅是元气大伤，而且还处在文明转型的关键时期，兄弟俺所做的要做的事情很多，不能兼顾。所以兄弟觉得，这个人选老大您最合适了是吧？

　　为啥这么说呢？您看你和咱们九兄弟不一样，您乃是混沌中孕育的先天灵物，而咱们九兄弟则是后天灵物，对于混沌的理解，老大您具有着比之其他九兄弟不可逾越的先天优势。

　　而人族各系功法，归根结底是生于混沌，而同时又不局限于混沌。

　　那么从这一点上来说，你研究和融合人族火系功法，将会比俺们九兄弟更加得天独厚，更加容易出政绩嗯是那个成果，所以老大您就当仁不让了吧！兄弟代表妖族的未来恳请您闭关！

　　在妖族的未来被毕先生强势而郑重地代表之后，大鸟哥妖血沸腾，立马钻进一个山洞就开始了长达两百年的闭关。

　　色器哥当然不是不知道大鸟哥正在闭关，有这样的一问，乃是他故意的装出一副成竹在胸的样纸，来缓和一下即将爆炸的妖妖们的情绪。

　　亿万妖妖假如打破须弥戒子出口的结界阵法冲出去，面对太阴真水，那也不过是集体送死。

　　所以色器哥必须装出天上飘来五个字，那都不叫事的逼样来，留出时间来让他运算解决事情的办法。

　　毕竟，在他的血脉感应和算计中，无良主人还活着。只要活着，色器哥相信科学的力量可以应对一切危局。

　　那么在他的算计中，“大北斗星辰阵道图”里那颗太阴真水，还算不上是太素世界初生时先天的第一唯一那颗太阴真水，至多是一颗后天太阴真水进化后的真水。

　　色器哥认为，既然这颗太阴真水不是出自古老的太初混沌，那么面对真正的出自混沌的混沌元火，就有着足以抗衡的可能。

　　那么，他现在找大鸟哥出来，就是需要大鸟哥的先天混沌元火，来对付太阴真水的至寒之力。

　　水能克火，反过来火也能克水。

　　基本上，诸天万界除了一些属性独立和纯粹的世界之外，大都属于五行世界，必须受到五行法则的统御。

　　这些五行法则就是所谓的道。

　　贪狼魁的太阴真水，既然是水，哪怕这滴水的威能有别于其他水的自身特点，那它本质上还是一滴水。

　　色器哥认为，既然太阴真水能产生至寒之力，这个至寒之力就肯定蕴含着冰系法则。

　　而冰系法则，说到底还是水系法则的延伸法则，本质上还是水系法则的一部分。

　　而不同的水系法则，孕育出的水也各有特点，比如重水，比如各种蜕变的甘露，本质上你能说它们不是水吗？

　　那么就让火来克一克吧！

　　色器哥毫不犹豫的吆喝着让鸟哥们把闭关的大鸟哥找来，众人妖机器看着色器哥，就有无限敬仰。

　　色器哥很享受这个感觉。

　　尼玛虽然俺是一仆，但是俺乃是屠哲屠大人的仆，这个仆的含金量就比较大了。比如凡间帝王身边端茶倒水甚至倒尿壶的人，就算是王爷元帅见了，还不是也要弯下骄傲的脊梁？！

　　而大鸟哥的出现，显然有亮瞎众人妖机器狗眼的潜质。

　　大鸟哥被从闭关处拽出来，一听说杀猪的好像貌似挂了，那两百年闭关的成就就随着情绪的激动迸发出来。

　　大鸟哥的出现就像一个神迹。

　　从闭关处泼剌一声展开火焰的羽翅，怒吼着喷溅无量元火，烧塌一路虚空电射而来。

　　日！

　　色器哥呻吟一声，眼里符文闪烁，就算计出来大鸟哥的火焰的许多不同之处。

　　大鸟哥化作人形出现在众人妖机器眼中，浑身的火焰化为凝固的火焰铠甲，火焰的威能收敛，使得吓得不断倒退躲避的人妖机器得以驻足观瞧。

　　在众人妖机器的眼中，大鸟哥的造型和装扮很酷很危险。

　　而在色器哥眼里，大鸟哥的形象则又有不同。

　　大鸟哥头戴吞吐着青色火焰的头盔，这种火焰分明就是始青天青莲天火，属于先天之火，据说每种生命的诞生都必须得到青莲天火的支持，否则根本就不可能出现。

　　也就是说，青莲天火拥有着极强的生命法则和生命之力。

　　最初的生灵点燃生命之火，说的就是青莲天火。

　　青莲不灭，生命不死。

　　这种青莲天火在各种火系神通中属于哪种必不可少，但很难孕养到极致的火焰。之所以许多大能都在修炼青莲天火，看重的大多是青莲天火中的治疗和恢复功能。

　　试想一下，哪个大能敢说在亿万年的生命历程中自己不会受伤频死？那么拥有了青莲天火，就等于又有了诸多活下去的机会。

　　但是，色器哥的资料中，在诸天万界，真正把青莲天火练到固化凝形地步的，大鸟哥还属于第一个。

　　当然，不排除有的大能已经练成了青莲天火的凝形固化，或者人家不爱显摆也说不定。

　　色器哥看到了大鸟哥的头盔乃是青莲天火固化凝形，心里终于有了点底气。

　　再看大鸟哥的眼睛。

　　大鸟哥的左眼吞吐太阳真火，右眼闪耀太阴阴火，这两种性质对立的火焰居然被大鸟哥炼进了双目，那大鸟哥成为火系霸主真的可以期待。

　　再看大鸟哥的尖嘴，那里喷吐着的乃是地道的混沌元火。

　　但是这个混沌元火明显和其他鸟哥的元火有了区别。

　　不是颜色，不是威能，乃是两种奇特的蜕变。

　　大鸟哥喷吐出的混沌元火里面居然显现各种神兵的影子，灰色的刀枪剑戟等兵器喷溅无量杀伐之气，使得这种著名的怪火更显奇特。这是其他鸟哥们做不到的。

　　而让色器哥感到吃惊的是，大鸟哥嘴里喷吐的混沌元火中显现的各种神兵，都在围绕着一只灰色的轮盘旋转。

　　这只灰色的混沌轮盘给色器哥的感觉就是，那轮盘有着运转天机，预测未来的功能。

　　尼玛，这算是混沌中孕育的先天计算机吗？

　　根据色器哥和众鸟哥的交流以及资料显示，毕方一族的火焰与其他火系神兽比如凤凰火麒麟等的区别在于，毕方的火焰有着预示战争灾劫的功能。

　　记载说毕方出现后，他的怪火会以一种人所不知的方式出现在一些地方。

　　毕方的怪火一旦出现在某个地方，那么这个地方必然发生兵祸。

　　所以，有时候人类把毕方视作了不详之鸟。

　　这其实是对毕方的最大误解。

　　战争兵祸又不是毕方挑起的，它只不过是提前预示或者暗示了一下，从某种意义上说，毕方是在警示和提醒，哪里扯得上不祥？

　　色器哥看到这个轮盘，就感受到玄妙的天机和命运的气息。他觉得自己的超级大脑甚至可以从大鸟哥的混沌轮盘中得到一些启示，从而再次飞跃和进化。

　　所以色器哥俩眼发直，哈喇子溅出，觍着脸对着大鸟哥谄媚道：“大鸟哥，母毕方基因突变不可控的现象在早一刻得到了很好的解决，毕方一族的自然孕育和繁衍指日可待。”

　　大鸟哥立马瞪圆了眼睛看着色器哥，就要给色器哥行大礼。

　　三鸟哥一听，立即不干了，尖叫一声：“好你个色器，你敢忽悠你家三鸟哥，看本鸟神烧不死你个王八蛋的忽忽——”


第三百九十九章 大北斗星辰阵道（九）

　　大鸟哥的登场，其威武不可一世之态冠绝诸妖。

　　但是在色器哥说出母毕方的基因突变不可控的难题已经解决之后，大鸟哥立马浑身王八之气狂泻，浑身火焰乱窜变形，火焰铠甲几乎不能保持原型。

　　尼玛窝巢以及马勒戈壁的，困扰毕方一族的孕育繁衍的问题，居然被解决了？

　　先天神兽的繁衍本身就是一个使得神兽诸族头疼脚疼更加心疼了亿万年的事情。

　　和人类不一样的乃是，纯正的血脉对于妖族来说至关重要。血脉的传承必须是在纯正的同类血脉的个体结合之下才有可能得到延续，否则象亚龙种、亚凤种那般，因为不加节制的乱交使得血脉越来越稀薄，传承中许多需要纯正血脉才可以延续的神通被丢失了。这是一个神兽种族的悲哀。

　　比如真龙。麻痹的现在还能见到真龙吗？

　　真龙为啥见不到了？龙性最淫，几乎可以和任何种族的血脉结合。原始真龙爽是爽了，但是你瞧瞧那龙的传龙，那也叫龙吗？

　　龙与猪交，是为龙象，杀猪的在须弥山和胡卢只那冲突中跑来给胡卢只那做主的伊罗钵那，就是一头著名的大龙象王。而伊罗钵那大龙象王除了比一般的大象多了几根象牙之外，哪里还有龙的影子？

　　再瞧瞧被杀猪的抓住的饕餮，那也算是龙的九子之一，来，你告诉我他身上那根毛或者那根贱骨头象龙？

　　再比如凤凰的变异血脉朱雀、青鸾，百鸟之王的风范你找得到多少？

　　所以，作为神兽一族最看重血脉的毕方一族，除了大鸟哥乃是生于混沌，其他九兄弟都是不知道诸天在那个犄角旮旯残留的一些混沌元火被大鸟哥找到，用自身元火催化化生而来。就这九个兄弟，也几乎耗尽了大鸟哥的心血，时间则是要用若干兆为单位来计算的。

　　尽管如此，诸鸟哥不管如何心内春潮激荡，也从木有想过要找其他神兽妖兽那个啥一下求得血脉繁衍。

　　但是，正因如此，诸鸟哥对于母毕方的渴望更是辗转反侧，每每看到其他妖族的繁衍壮大，嘴里虽然不免就血脉咋地咋地说事并适度地表示了遗憾，但是心中的羡慕嫉妒恨那也是灰常真实。

　　兆亿年才大猫小猫十来八只，谁不急谁是孙子。

　　所以，大鸟哥在听到色器哥说族类有望繁衍壮大，成为诸天妖妖望族，大鸟哥在狂喜之下变得猥琐一点，甚至在这一刹那忘记了杀猪的正处于危机之中，那也是可以理解的。况且天界有子曰：妖不为己，天诛地灭。

　　色器哥当然知道自己这个消息有多重磅，但是毕竟这还不是研究大鸟哥混沌轮盘的时候。所以，冷静一下，色器哥装出一副遗憾的样纸，像是木有看到三鸟哥的表情和怒吼，双手一摊，肩膀耸了耸，叹息一声：

　　“大鸟哥啊，根据咱们科学的计算，咱们制造母毕方的数量还是有极大的局限性的，目前似乎好像貌似嗯咳咳那个，只能够制造出九只雌性毕方，这个还请您海涵，不是色器哥俺不努力不尽心，实在是材料的稀缺和技术的有待进步使得这项实验遇到了量化生产的难题呵呵，抱歉抱歉啊大鸟哥，那个啥，咱们会继续努力，争取在不算很长的历史时期内，满足鸟哥们妖手一只母毕方的愿望。”

　　正怒吼着冲向色器哥准备把色器哥烧个好歹的三鸟哥一听，立马嗖地退了回去。

　　尼玛，这是赤裸裸的讹诈。

　　麻痹的你色器哥这是说谁呢？怎么九只母鸟都制造出来了，咋偏偏就差一只制造不出来了？

　　材料稀缺？技术有待进步？不算很长的历史时期内？

　　色器哥，你强你狠你绝对不是屎逼！

　　针对三鸟哥俺了是吧？

　　意思就是俺要咋地你的话，母鸟就木有俺的份了是吧？

　　你这是被三鸟哥俺讹诈了几回终于逮住还回来的机会了是吧？

　　那个狐儿你过来……呃麻痹一怒就忘了，狐儿变成冰雕了。

　　嗯冰雕嘎嘎！

　　三鸟哥邪恶的奸笑着，对着色器哥道：

　　“没有人性啊，哎呀杀猪的那老兄弟总是跟咱们说，机器人也是人，不管人信不信，妖信了，三鸟哥俺也信了。

　　但是事实上是咋回事？

　　杀猪的将某机器当兄弟，某机器把杀猪的当狗屁。杀猪的死了还是死透了都不知道，某些机器在干啥呢？

　　寒心呐，不忍看呐，世界上最残忍的事情是啥？

　　就是当兄弟死活不知的时候，有些为兄弟的正忙着恶心妖呢窝巢！”

　　听着这个话，大鸟哥一个激灵，而其他鸟兄弟也正围上色器哥嘈嘈着激动呢。但是三鸟哥的这话有多毒舌就不用说了，起码众鸟哥皆都惭愧地住口了，都一脸羞愤之色。

　　大鸟哥老羞成怒：

　　“老三你这是恶心谁呢？大哥俺这不是一时激动嘛，咋就把兄弟当狗屁了？大哥这出来不就是来想办法救杀猪的来了吗？”

　　三鸟哥看了众妖和色器哥一眼：“俺说啥了俺说啥了？这年头时兴对号入座了？没听见俺说的是某器吗？嘈嘈个啥呀？你们要是有异性，没妖性的，那俺就是说你们呢，俺草了找啥的都有，还有找骂的？”

　　色器哥看到三鸟哥那德性，知道这家伙急了，心说俺现在是顾不上你丫的，等救回来主人，有的是时间和机会拿捏你，母鸟嘎嘎，尼玛那可是母鸟！

　　众鸟哥当然不愿意被妖当做有异性木妖性的混球妖，所以吭声不得，被噎得只能抻脖子瞪眼。

　　色器哥对大鸟哥作揖：

　　“毕老大，色器今日恳请老大配合俺救俺家主人可好？”

　　大鸟哥瞪了三鸟哥一眼，然后身上火焰铠甲再次成型，啪啪拍着脯子道：“色器你说，要大鸟哥俺怎么做？”

　　色器哥白眼一翻：“智一啊哥，难道说你们都不记得俺的名了？就算是吧，但是大鸟哥，母鸟的狄恩爱还有一些不稳定，严重影响到母体受孕的几率嗯咳咳，这是一个严肃的医学问题……”

　　大鸟哥立即叫道：“智一，智一是吧？瞧你这样纸，你家主人俺那兄弟肯定还活着了？要不然你哪有精神强调这个？说吧说吧，要俺咋样？”

　　色器哥这才满意滴清了下嗓子道：

　　“就目前智一俺根据扫描测算得出的结论，主人还活着，只是肉体被冰冻，而大脑的一部分正被太阴之力侵袭，至寒之气正朝着一些脑域未开发区域追赶主人的残念。只要这个残念不死，咱们就有的是办法。

　　那个大鸟哥啊，根据智一俺的计划，是请您先用太阳真火融化主人肉体，同时使用青莲天火中的生命之力修补在肉体解冻过程中可能被损坏的细胞。怎么样，大鸟哥您行不？”

　　大鸟哥啊呸一声：

　　“男鸟咋会不行？必须行！

　　那个啥，色器不是那个智一，从哪里开始？”

　　色器哥沉吟一下，指了指杀猪的脚丫子。

　　大鸟哥明白，左眼就盯着杀猪的脚丫子，太阳真火从眼中缓缓地吞吐，逐渐舔向杀猪的宝靴。

　　杀猪的宝靴怎么地也是一件法宝，虽然比不上贪狼魁的星辰履，但是也不是一般的火焰可以烧化的。

　　但是大鸟哥的太阳真火那是天火中的翘楚，虽然不算是先天之火，但是威能绝对不小，仅仅是一点炙热散发，冻结的地面就开始起了丝丝雾气，说明大鸟哥的火焰真的可能有着对抗太阴真水的能力。

　　所以，大鸟哥的太阳真火只是一瞬间，就将杀猪的宝靴融化成了雾气，太阳真火试探着舔向杀猪的肌肤。

　　在众人妖机器紧张的瞩目下，大鸟哥一狠心，直接就让太阳真火在脚丫子上舔了一下。

　　兹兹嘶嘶——

　　众人妖机器惊呼大叫：

　　停下——

　　此时，色器哥汗都下来了。

　　尼玛，不能说这太阳真火不厉害不管用。冰是融化了，但是窝巢，连脚丫上的皮肉也融化了一大片。幸亏大鸟哥及时收回了太阳真火，否则杀猪的一只脚丫子说木有就木有了。虽说那无良主人还有不少的不死甘露，但是那也要残体存在吧？这连皮带肉带骨头碴子都烧没了，上哪儿不死去？

　　要知道，不死和不灭的概念差别巨大啊特喵以及特耐的！

　　大鸟哥见了，一时就觉得自己很笨，刚刚修炼出其他类型的火焰，熟练程度有待提高啊。不是眼疾手快收回太阳真火，将来即便是救活了杀猪的，自己怎么交代？说兄弟哥哥俺小小失误了一下子，把你搞成跛脚鸭了？

　　大鸟哥赶紧将头盔上的青莲天火驱赶到杀猪的脚丫子上，想让青莲天火适时修复脚上受伤的部分。

　　但是令大鸟哥冷汗涔涔的是，青莲天火是能够修复受伤的肌肤，但是似乎刚刚收回太阳真火，那受伤的部位就开始冻结，冰化没有解除，伤口有永久性的迹象。

　　青莲天火舔上再次冻结的伤口，其威能只能够做一件事情，要么解除冰化，要么修复伤口，两件事情同时做，似乎力有不逮。

　　尼玛窝巢靠你个山倒水干以及马勒戈壁的，这是要同时把太阳真火和青莲天火作用在肌肤上才可以吗？

　　同时啊尼玛，这可不是闹着玩的，两种火焰同时挤到一个点上，虽然不是要融合火焰，但是客观上就形成了两种火焰的接触。

　　这接触的后果会是神马？

　　大鸟哥一时就呆住了。

　　最好的结果乃是两种火焰奇迹一般滴融合。

　　但是，也有可能会剧烈排斥，那结果会是啥？

　　爆炸？


第四百章 大北斗星辰阵道（十）

　　火焰融合还是爆炸？

　　大鸟哥根本心里就木有一点儿底。

　　说融合，那当然是最好的结果，你看诸天万界能把异种火焰融合到一起的各族火焰大能，你知道是谁嘛？

　　木有！

　　莫须有？也许吧！

　　因为麻痹的不敢说真的就有那融合了异种火焰但是甘愿藏着掖着的各族妖孽，但是然而可是难道这融合了的家伙亿万年来就没有使用过一次？或者用过但是把看到的知道的都灭口了？

　　莫须吧或许可能吧窝巢！

　　而大鸟哥身为妖族先天妖帝，差那么一半步就追上祖妖了，特别是这次闭关，对于火焰之道的认识达到了前所未有的境界，甚至修炼出了混沌轮盘这种逆天的凝形妖术，简直是匪夷所思。

　　但是必须还要清楚的认识到，毕竟大鸟哥闭关时日尚浅，二百年对火焰之道和神通的参悟和研究不要说对于寿命奇长的妖族，就是人族大能那也不过是打了个盹而已。

　　所以大鸟哥的汗下来了。

　　色器哥你真都不知道自己说啥？

　　同时？

　　差一瞬叫不叫同时？

　　差一秒一毫秒叫不叫同时？

　　如果不是的话，你这算是漠视你主人俺兄弟的生命还是觉得大鸟哥俺的妖命不值几个钱？

　　于是大鸟哥乜斜着眼珠看着色器哥，脸色就有点儿不善。

　　色器哥只管策划算计，哪里想到此时大鸟哥此时浮想联翩恨意难平？

　　所以他见到大鸟哥没动静，就催撵道：

　　“俺说大鸟哥你发神马楞捏？赶紧的吧，不然主人真的挂了算你的还是算我的？”

　　此时毕先生沉吟半晌，忽然开口：

　　“色器嗯哪个智一是吧，毕先生和你说个事哈，能解释一下同时这个词的真正含义吗？假如，同时就是同步，一丁点儿不能差了，那么这个安全性的问题，你充分考虑过木有？”

　　窝巢！

　　色器哥愣了半天，忽然一巴掌盖在自己脸上。

　　尼玛。就木有将失败的可能性及其几率考虑进去。但是麻痹的这不是科学实验吗？

　　既然是实验，那么失败的可能那肯定是存在的。

　　不过尼玛，你们妖妖居然木有一点儿为科学献身的精神？

　　妖族文明的转折哼哼，尼玛缺乏神马知道不？

　　不过似乎不能把大鸟哥当做小白鼠是吧？而且实验的受体乃是俺的主人兄弟。

　　纠结啊不爽啊挠头啊等下——

　　色器哥眼珠狂转，就想为毛不能先找一个那谁谁实验一下呢？

　　那谁谁可能是谁呢？

　　于是谁谁出现了。

　　众人妖机器听着色器哥和毕先生的对话，脑子转得快的立马就猜出了问题的关窍。

　　于是，胡天挺身而出，义无反顾。

　　胡天作为狐儿的父亲，天狐一族的当代族长，有希望成为杀猪的岳父之一的妖皇，不要说狐儿目前还是一尊冰雕，关键的乃是狐儿和杀猪的一块儿冰雕了。

　　所以无论从哪个角度讲，胡天都认为自己是最合适做小白鼠的妖选。

　　至于说随便找个妖妖来做小白鼠。那不用考虑了，境界太低的话，火焰的波及都能将它化成灰灰。

　　小白鼠那也不是谁想做就能做的。

　　胡天急赤白脸的上前，拍着脯子叫道：

　　“就俺了就俺了，时间就是人命以及妖命，俺这就过去大鸟哥你快点儿的！”

　　说着胡天一步就冲到了杀猪的和狐儿身边，手刚接触到狐儿的衣襟，太阴真水的至寒之力就开始冰化他的肉体。

　　胡天就觉得，自己这一实验，很难说就一定能够活着回来。

　　但是狐儿呀，老爹我下决心举族投靠屠哲小天子，那是为了有狐一族的未来啊。

　　再者，老爹我能让你做小白鼠吗？

　　胡天一颗眼泪溢出同时和肉身一同化为冰雕。

　　所有看到这一幕的人妖机器都有着短暂的失神。

　　这是神马？

　　这是一个父亲对于女儿的至情至爱，是对有狐一族未来的赌博。

　　你看他没去接触杀猪的，而是狐儿的衣襟后摆。

　　有脑子没脑子的都知道那是神马意思。

　　死也要有个顺序。

　　首先是他胡天，再次是狐儿，最后才是杀猪的。

　　麻痹的看到俺妖妖的义薄云天了吧？

　　看到俺妖妖的至情至性了吧？

　　那么色器哥发尼玛啥楞啊大鸟哥你赶紧的上啊！

　　于是一场悲壮的实验终于开始。

　　而在杀猪的识海里，一场生死追逐正进入了冲刺阶段。

　　在杀猪的尖利的大叫着招呼屠大蛋撒丫子逃命的时候，杀猪的残念就看到了自己阿赖耶识深处混沌之气中疏忽闪现的千万颗这样那样的种子。

　　这些种子据记载乃是阿赖耶识三个层次或者三个神秘空间中的第一个空间：能藏。

　　这些神秘的种子悬浮旋转，各各流转着莫名的道韵，使得杀猪的在刹那间就有所感悟。

　　但是尼玛，这是逃命呢，后面虎狼一般追逐着这一缕残念的太阴真水的至寒之力，兜屁股一点儿都不放松，缓慢而坚定，就像是根本就不怕杀猪的残念逃脱。

　　杀猪的似乎感受到了那潮涌而来的至寒之力阴险的思想。

　　他好像觉得自己知道那至寒之力的笃定和自信，他就觉得自己无论如何都不能甩掉这至寒之力的追逐和冻结。

　　所以他根本就顾不上对那些神秘的种子有更多的关注，拼了命般朝着所藏之地狂奔。

　　在杀猪的想来，自己这一缕残念，能不能逃过至寒之力的追逐根本就无法预测和应对。

　　这是他自再世为天人以来最大的一次危机，假如逃不掉或者解决不掉这个危机，自己可能的结果不是身死道消。

　　身死道消还有转世轮回的可能，但是神魂俱灭呢？

　　连转生为畜生的可能都木有！

　　杀猪的一边逃一边关注哪些神秘的种子，心里忽然一跳。

　　尼玛，那太阴真水的至寒之力所过之处，虽然冻结了所过之处的所有空间，但是，哪些神秘的种子居然在至寒之力降临的刹那，各各发出奇异的光芒，形成了范围不大的光芒护罩，使得哪些至寒之力不能渗透，而种子依旧在护罩里漂浮旋转。

　　哪些形成种子护罩的光芒为九色，赤橙黄绿青蓝紫白黑，各各流转道韵，那是道对这些种子的本能保护吗？

　　不待杀猪的多想，就感觉至寒之力追得更近了一些。

　　杀猪的残念风卷，不知道跑了多少万里，终于看到了前面散发着濛濛紫气的空间，这就是所谓的所藏吗？

　　来不及多想，杀猪的一头钻进了这个空间。

　　进入这个空间之后，杀猪的觉得这里与能藏空间又有所不同。

　　他感觉到，能藏空间里那些悬浮流转的种子乃是一些成熟的种子，每一颗种子都包含着一些太素的意韵。

　　太初，气之始；

　　太始，形之始；

　　太素，质之始。

　　杀猪的觉得，能藏那些悬浮流转的种子就属于有形有质的状态，那么是不是说，那些种子就是太素世界的缩影，或者说是一个世界成型前的孕育？

　　而此时，他闯入了比之能藏更深的所藏空间，这是阿赖耶识的第二层空间，这里的空间非常奇特。

　　不能说这个空间比之能藏空间更高级，只能说，这个空间比之能藏空间更原始，都散发着古老的神韵。

　　杀猪的发现，在所藏空间里，到处是浓郁的紫气，说明这里代表着天地之始，鸿蒙初开的状态。

　　一缕缕紫气依照奇特的轨迹交织成奇异的形状，这些形状类似于能藏空间那些种子，但是区别在于，能藏的种子已经实质化，而这些鸿蒙紫气交织成的种子只是一些虚影。

　　在杀猪的看来，这不就是记载中的太始世界的雏形吗？

　　杀猪的不禁联想。

　　既然能藏所在类似于太素世界，所藏空间类似于太始世界，那么是不是第三层执藏空间属于更古老的太初世界？

　　但是尼玛——

　　这人的阿赖耶识空间真的就是世界形成的缩影？

　　所谓的天人合一不外如是吧？

　　可是那颗“梵卵金胎”呢？

　　哥儿们记得它在所藏里也晃悠过啊，自己的神识大儿子屠大蛋受伤之后钻进去回炉了啊！

　　怎么现在还不见影子呢？

　　杀猪的不敢停留，穿梭于那些鸿蒙紫气织成的种子虚影，屁滚尿流地朝着传说中的阿赖耶识第三层空间执藏空间席卷而去。

　　而杀猪的后面，太阴真水的至寒之力锲而不舍，兜屁股追来。所过之处，根本就影响不到鸿蒙紫气织成的种子虚影。或者说，它本身就感觉不到这些神异的种子，甚至不能冰冻鸿蒙紫气。

　　这使得太阴真水的至寒之力有些愤怒，开始变得狂躁，追逐杀猪的速度大增。

　　杀猪的亡命奔逃，不管自己的这缕残念会不会在神秘的执藏空间会不会遇到不测。但是遇到不测又能怎样？你还能停下来不逃？

　　况且杀猪的还木有见到“梵卵金胎”，屠大蛋是个啥状况自己根本不知道。

　　自己对“梵卵金胎”的认识几等于无，而屠大蛋进入了“梵卵金胎”之后，似乎和自己的神识联系若断若续，根本不知道屠大蛋身上究竟发生着什么，只能肯定屠大蛋还活着。仅此而已。

　　而杀猪的不能确定的是，至寒之力对屠大蛋会不会造成伤害。这让杀猪的分外焦心。

　　麻痹的，“梵卵金胎”目前溜达到哪里去了？


第四百零一章 大北斗星辰阵道（十一）

　　杀猪的残念急于寻找“梵卵金胎”，不顾一切闯入阿赖耶识空间的第二层所藏空间，见到了有形无质的各种种子的诞生，让他觉得自己很像是进入了记载中的太始空间。

　　这个空间的有形种子还没有实质化，所以杀猪的轻而易举就穿越了这些种子，风一般朝前卷去。

　　太阴真水的至寒之力追逐而来，居然不能冻结这个空间，而对有形种子则是看不到一般，直接穿过，这使得至寒之力有些狂躁。

　　杀猪的注意到这一点，觉得自己所悟更加深刻。对于世界的形成，道的运转有了更多的理解和认识。

　　但是尼玛，这可不是悟道的好时候，至寒之力杀气腾腾，狂躁的追逐开始不那么淡定从容，似乎有点儿急了，更似乎，这个空间不能冻结的状态使得至寒之力有点儿愤怒。

　　杀猪的再次感受到至寒之力的情绪。

　　杀猪的只好加快速度飞跃无量空间和穿越无量种子的虚影，朝着所藏空间的更深处狂奔。

　　尼玛呀！“梵卵金胎”这货溜达到哪里了啊，早些时候还见它在能藏里晃悠呢，现在所藏也不见踪影，难道是跑到了执藏里了？

　　阿赖耶识三层空间或者说三个境界，能藏、所藏、执藏。杀猪的目前在第二层。

　　执藏乃是阿赖耶识空间的最高层，乃是一个难以涉足的空间。

　　不论是道家修者还是外道修者，真正能够进入阿赖耶识空间的第三层执藏并对执藏空间有深刻认识的大能，真的木有几个。

　　不要说对神识修炼并不如外道诸天那么重视的道家诸天修者，就算是外道诸天的大修，能够进入执藏的，那就标志着这个大修已经脱离了凡俗修者的轨迹，进入了神的范畴或者境界。

　　想一想，一般的有漏佛比如魔波旬几句话给说死的那个等，都不一定全部进入过执藏，更不要说对执藏空间有啥认识。

　　只有那些神秘的古佛或者后来的大佛才对执藏有过一定的研究和认识，至于说因为对执藏的研究意外得到了这个世界生成的奥妙，并根据这些奥妙偶得了某些逆天的神通的，那更加是凤毛麟角。

　　估计也就湿婆啦，燃灯啦，药师佛啦，释迦牟尼啦，弥勒啦等等古佛大佛有这个能耐，当然，一些逆天的菩萨也许有着不下于这些古佛的造诣神通，但是毕竟掰着指头也数的过来，比如鸠摩罗什观世音等。

　　或者道家诸天的真王或者真人级别的大修对于执藏有着难以表述的研究，但是比之外道诸天，可能在神识的层次上，还是要差一些。

　　但这不是说，外道诸天要和外道诸天开战的话，在高端战力上，外道诸天会把道家诸天的大修嘁哩喀喳摧枯拉朽。

　　要知道，道家诸天大修神识修炼上虽然略差一些，但是在神通的研究上可是大大超前于外道诸天的，真打起来，胜负殊难逆料。

　　此时杀猪的亡命奔逃，就觉得倏忽而过的种子虚影越来越少，渐渐的稀拉拉没几颗了，而鸿蒙紫气也越来越稀薄，几近虚无。

　　狂躁的至寒之力席卷追逐，越来越深的空间对于它来说没有了阻力，但是它对于空间的冻结也越来越无效。

　　极致的寒冷狂怒，其情绪之暴躁，可以杀破苍穹，使得杀猪的难过欲死。

　　就在杀猪的感觉至寒之力离自己也就眨眼可及的时候，杀猪的看到了一个广大无垠的虚无空间，而里面倏闪倏灭的一点金光出现在里面。

　　杀猪的确信，那就是执藏空间，那就是晃悠到这里的“梵卵金胎”。

　　一瞬间，杀猪的有泪奔的感觉。

　　尼玛，就算是死也瞧瞧哥儿们的大儿子，父子不了情啊麻痹的你们不频死的人妖器哪里知道哥儿们的多情！

　　屠大蛋啊你老爹爹俺来啦——

　　此时，杀猪的识海之外，须弥戒子之中。

　　胡天已经被冻结，因为冻结，这只小白鼠不做也得做了。

　　而色器哥期待的那谁谁，也就不用再期待。

　　大鸟哥感动之余，站得远远的，左眼中的太阳真火小兔子伸出舌头轻舔一般吞吐，他必须小心，以自己能够控制到最小最轻柔的火焰慢慢接近胡天的脚趾。

　　而形成盔甲的青莲天火也一般如是。

　　两道火焰在胡天的脚趾前缓缓接近，所有人妖器都屏住了呼吸，紧张地看着。

　　这两道火焰正要试探着接触的时候，色器哥忽然喊停。

　　大鸟哥一个哆嗦，差点儿使得两道火焰不自主地碰撞在一起，吓得大鸟哥控制力失效，两道火焰嗖地缩了回来。

　　大鸟哥怒吼：

　　“色器你特喵的准备害死个谁是吧？你这是嫌鸟哥俺死得慢呢？窝巢！”

　　色器哥没有一点抱歉的意思，冷冷道：

　　“俺就是忘了问你一句，大鸟哥你这同步和同时的时候，有木有几分把握？”

　　大鸟哥气得快哭了：

　　“窝巢！鸟哥俺要是有几分把握，还用的着胡天老儿奋不顾身？你这算是个会说话的，你等着大鸟哥完事的，窝巢俺滴小心脏啊，哪里能够承受色器你的一惊一乍？”

　　色器哥不以为然，哂然一笑：

　　“意思就是控制不住融合的成功几率或者爆炸的程度是吧？哎呀鸟哥呀，你这要是万一木有融合好，结果爆炸了，你能保证那爆炸能够控制在不波及俺家主人的范围之内？”

　　大鸟哥被噎了一下：

　　“呃……这个不能！”

　　色器哥：“所以呀，要把或有的危险的各种可能都考虑进去，这是严谨的精神和科学的态度所要求的。”

　　大鸟哥喷血，俺的的的尼玛，你现在开始严谨科学考虑那劳什子或有了？早一会儿你干嘛去了？这就眼看着开始同步兼同时了，你才想起或有了？

　　色器哥也不管大鸟哥悲怆悲愤悲催的表情，手一招，出现了一件奇异的机器。

　　这台机器在色器哥的指头飞速操作下，嗡嗡的开始闪亮，一圈圈无形的空间波纹涟漪般扩散，呈环状飘向了胡天和杀猪的以及狐儿冰雕的那点儿狭小空间，形成一层层的空间结界。

　　这下就是傻子也看明白了，色器哥在胡天和杀猪的狐儿之间制造了一层层的空间保护层，那些空间究竟是啥性质的，别人也看不懂，色器哥也懒得解释。

　　直到色器哥觉得层层的空间隔离护罩足以应付大鸟哥两道火焰的不慎爆炸时，色器哥收起了那机器，对着大鸟哥很绅士地行了个礼：

　　“大鸟哥，您请！”

　　大鸟哥终于开始了战战兢兢如履薄冰的同步同时操作。之所以如此，乃是因为从烧坏杀猪的脚丫子，到两道火焰接近胡天脚趾时色器哥的暂停，让大鸟哥觉得似乎这色器的严谨与科学在某些时候也并不是那么靠谱。

　　那层层的空间隔离，假如遇到或有的爆炸，扛得住吗？

　　所以大鸟哥认为，还是把两道火焰压制到最小最细的程度，尽可能使得安全性最大限度的提高。

　　大鸟哥约束着两道火焰再次靠近胡天的脚趾，在几乎就要接触到的时候，大鸟哥一咬牙，一闭眼，将两道火焰靠到了一起。

　　大鸟哥闭着眼睛等待着最不好的结果出现，是嘭的一声还是轰的一声还是刺啦一声特喵的以及特耐的你就来吧！

　　但是，等了半天的大鸟哥没有听到爆炸声，而是听到了众人妖器惊喜的嗡嗡声。

　　大鸟哥心里一喜，难道说，传说中的融合真的出现了？

　　难道说，不仅是杀猪的兄弟有救，大鸟哥俺的神通将得到划妖族修炼时代滴提升？！

　　数十万头草泥马在心间的草原上奔腾而过啊！

　　嘭——

　　所谓乐极生悲不外如是。

　　大鸟哥的火焰融合因为大鸟哥的激动一胀一缩轰然爆炸，可怜的胡天的脚趾在刹那间就被炸得没有了踪影。

　　尽管作为一个妖皇，胡天的神通属于垫底的那种，但好赖也是妖皇一枚啊，所以，虽然老家伙没有不死之躯，但是断肢重生在经过长期的努力治疗之下，还是有可能在十万年之内长齐全了。

　　可是十万年，麻痹的俺胡天死了也就死了，但是十万年没有脚趾头的日子谁来告诉俺俺真的不算残废？

　　草泥马啊大鸟哥，你激动个毛线啊？！

　　假如老狐狸俺能够活下来，假如狐儿和小天子能够救活，你等着俺狐狸一族的算计。可曾期待过狐儿可能成为小天子的第几房乎？

　　实验明显是失败了。

　　但是大鸟哥已经证明，失败却是成功之祖母。

　　君不见妖不见刚才在爆炸前胡天老妖的脚趾冰化被解除了吗？

　　之所以爆炸，与实验的成功与否无关，关乎大鸟哥的情绪。

　　色器哥见到这个爆炸并非不可控，而自己搞出来隔离的那层层空间，在爆炸中也未见得全部破碎。

　　这说明啥？

　　说明这个实验是成功的。解除主人肉体冰化立马可待。

　　色器哥长出了一口气，对大鸟哥一揖到地：

　　“大鸟哥，啥话也不说了，母鸟基因突变不可控的技术难题解决之后，虽然材料稀缺，但是智一向您承诺，第十只母鸟或可一同制造出来。”

　　三鸟哥一听，就要对色器哥作揖。

　　但是又觉得啥地方别扭不对劲。

　　仔细一琢磨，尼玛，啥叫个承诺？承诺就是一定能一定要办到。

　　但是驴日的色器，尼玛你紧跟着来个或可？

　　你是欺负三鸟哥三年级还没念完呢是吧？


第四百零二章 大北斗星辰阵道（十二）

　　三鸟哥看着嘚瑟着装没看见他的色器哥，点指着色器哥环视众人妖器切齿道：

　　“看着没看着没，木有最无耻，只有更无耻，人类的无耻连机器人都传染了，但是那句话咋说来着？机器人也是人啊是吧？既然是人，那么无耻也是理所当然滴，不奇怪色器哥，三哥俺真的不奇怪，但是大家有木有觉得怡红院里那些个色器姐们长得有点儿脸儿熟？”

　　色器哥赶紧瞬移，扯着大鸟哥的铠甲做狂喜状道：

　　“大鸟哥恭喜啊恭喜，您这火焰融合一次性就成功了，真乃是妖族天赋和人族功法互相借鉴融合的最完美典范，可喜可贺啊。但是大鸟哥庆功宴咱们就稍后点儿的吧，目前救人和妖要紧，现在您是不是赶紧的先把胡天老狐狸给救回来？”

　　大鸟哥睥睨了色器哥一眼：“十个，你说的……”

　　色器哥现在哪里敢打折扣，立马点头哈腰：“天上飘来五个字，那都不叫事。大鸟哥您放心，一个都少不了您的呵呵……”

　　大鸟哥身上火焰吞吐，开始屏气凝神小心翼翼地救人和妖。

　　此时，杀猪的的残念被太阴真水的至寒之力追逐侵袭着，一阵阵的疼痛让这残念几乎崩溃。

　　杀猪的咬着牙，怒吼着朝着那弥漫着一种原始气息的空间冲去，这些气息让杀猪的感觉到，这就是所谓的阿赖耶识空间第三层，太初空间。

　　那颗“梵卵金胎”就闪烁着金色的光芒在里面悠游滴晃荡着。

　　杀猪的狂叫着：

　　“屠大蛋麻痹的你还活着就快来救你老爹爹啊——”

　　此时，“梵卵金胎”如一颗金色的鸡子一般缓慢地旋转着，那种旋转有着一种莫名的道韵，只要是注目的人，都会被深深地吸引，并很快就会连整个神魂都沉浸在里面。

　　不因别的，只因为神魂沉浸在这种道韵之中时，似乎能够看到世界诞生之前的某种玄妙，一些符箓诞生于虚无，衍生着最初的最朴素最单纯的法则，这些法则不多，而且若隐若现，目不可视，神魂可见。

　　神魂沉浸的刹那，更能够听到一些低沉的絮语，无远无近，似乎在耳边，似乎又在飘渺的不知处，如最初的神熟睡的呓语。

　　但是这些呓语似乎可以亲切而坚定的撕开神魂沉浸者的灵魂，将无量玄妙一刻不停地反复解读，如醍醐灌顶般。

　　甚至，有一滴最初的液体凭空生出，滴进沉浸者的神魂，瞬间融合，使得沉浸者在刹那有所顿悟。

　　此时在危机中的杀猪的只是看了一眼，也立即就沉浸在了顿悟之中。

　　只见杀猪的这缕残魂忽然就不再风卷，似乎刹那就陷入了沉睡，漂浮在离“梵卵金胎”百丈远的地方，如水中的荇菜一般微微流荡。

　　而此时，狂躁的太阴真水的至寒之力追了上来，似乎在觉察到杀猪的停下来之后，有点儿疑惑和不安。

　　特别是在觉察到“梵卵金胎”的存在时，至寒之力竟然开始瑟缩抖动，一圈圈的寒意不自主的开始弥散，似乎不能控制寒意的走向了。

　　甚至在这一刹那，至寒之力竟然稍稍的朝后退了一些距离。似乎有什么让它心悸的东西存在一般。

　　此时，杀猪的有着记载中神魂沉浸者一般的遭遇，他在神魂沉浸的刹那，有点惊讶，似乎，在最初得到“梵卵金胎”的时候，“梵卵金胎”并木有如此这般的威能啊，那时候看上去只是一颗不算起眼的卵形金色石头一般。

　　但是此时，“梵卵金胎”分明有了异常的变化，闪烁的金光如一呼一吸般，让杀猪的直觉到，那是“梵卵金胎”在呼吸。

　　麻痹的，这颗看上去亿万年也不会有变化的金卵啥时候开始有了这样的异动？

　　貌似不久前，屠大蛋受伤钻进了这颗金卵，难道是因为屠大蛋的进入引起的？

　　而此时，在金卵闪烁的金光中，凭空浮现一滴黑色水滴的虚影，杀猪的惊讶的发现，这黑色水滴竟然与太阴真水的形状极其近似。

　　窝巢，子不语怪力乱神啊！

　　杀猪的的感觉木有错，这滴水朝着自己这缕残魂飘来，但是奇怪的是，这滴水并没有太阴真水的那股至寒之力，而是一种无所不包无所不至的温润的感觉。

　　杀猪的残魂还听到了一些低沉的古老的呓语，这些呓语似乎是对这滴水的诠释，杀猪的在一刹那就理解了这些呓语的涵义。他的神魂中轰鸣着一个声音：

　　天一生水水水水水……

　　刹那间，杀猪的明悟了一些自己之前从未有认真想过或者想透的问题。

　　为什么天一生出来的是水？

　　五行金木水火土，水是第一个无中生有的元素。

　　这个木有问题，先生哪个不是生？

　　五行相生，生一个出来就能相继生出其他四行元素。

　　水生木，木生火，火生土，土生金，金生水。

　　五行循环相生，似乎谁也可以第一个从无中生出来当老大。

　　那么给个水先生出来的理由吧！

　　木有理由？

　　麻痹的道也会如此不讲道理？

　　但是等会儿——

　　太初空间里的存在乃是先天一炁。

　　炁者气也！

　　气不先浓缩为水，还浓缩为屎？

　　嗯，孕育啊，先天一气生出来的水乃是孕育万物的基液。

　　所以天一生水那是必须如此的啊！

　　杀猪的甚至记得上一世的科学研究证明，生命的起源就是大海。

　　这也进一步证明了天一生水的必要性。

　　此时杀猪的在混沌般的悟道中，觉得过了只是一瞬，也好似经过了万古纪元。

　　那滴水的虚影——

　　嗯，杀猪的确定肯定那是一滴水的虚影，不是实体。

　　似乎只是一个影像，但是有着水的一切特征。

　　那滴水似乎包含着一切关于水的法则，在透明的黑色之中不断在杀猪的神魂中闪现。

　　那滴水晃晃悠悠在杀猪的神魂之上，忽然滴落，将杀猪的残魂包容其中，杀猪的刹那间似乎被一种温暖和亲切甚至可以称得上是一种伟大的爱意所包裹容纳浸润如婴儿。

　　杀猪的如回到了出生之前在母体子宫中的胎息状态。

　　杀猪的沉浸其中，不能自拔。

　　此时，那滴太阴真水的至寒之力停驻在杀猪的不远处，似乎看着杀猪的被那滴温润的黑色液体包容而有所怔忪。

　　似乎，至寒之力在努力地回忆着什么，似乎对那滴天水怕着更爱着。

　　太阴真水，说到底乃是世界生成时的第一滴水。

　　也就是说，天一生水的天水，乃是世界生成前的水，比之太阴真水不知道早了多少亿万年。

　　假如说，天水乃是水之母，太阴真水至多算个水之子。

　　因为天水乃是这个宇宙生成前的最初的水。

　　而太阴真水只不过是这个宇宙生成时，某个世界的第一滴水。

　　一个宇宙有多少个世界？

　　一个宇宙算是一个大千世界，那么它由三千中千世界组成。

　　一个中千世界，由三千小千世界组成。

　　贪狼魁的高仿“大北斗星辰阵道图”中的这滴太阴真水，你说他是银河系这个中千世界生成时产生的第一滴水？

　　这个简直和说笑话差不多。

　　不要说贪狼魁了，就算是盘古真王，也不过创造了道家诸天这么个小千世界，外道诸天都跟盘古木有半毛钱关系。

　　那么你说贪狼魁的一件高仿道器，就能容纳一个中千世界的第一滴水？

　　即便能够容纳，但是要不要这么奢侈？

　　即便舍得这么奢侈，那诸神诸仙你们以为贪狼魁是谁？

　　你们不会以为贪狼魁乃是这个中千世界里最牛逼的神二代了吧？

　　那么现在太阴真水的至寒之力面对包容了杀猪的那滴天水，所产生的既怕又爱的情绪是咋回事？

　　此时，太阴真水的至寒之力觉得，那滴天水对于他来说，有着可怕和无可抗拒的威胁。

　　它觉得自己就像是一个肢体残缺不全的孩童，而那滴天水则是一个强大无比的巨人。

　　这个巨人只要愿意，会在瞬间将自己吞噬。

　　这是太阴真水至寒之力的怕。

　　同时，太阴真水的至寒之力又对这天水有着天生的亲近和向往。

　　似乎，这滴天水还在向它发出了温柔的召唤。

　　似乎在耳语般滴说：

　　孩子，来吧，回归你的来所……

　　回归？

　　为什么要回归？

　　回归能够使得俺完整和强大吗？

　　太阴真水的至寒之力似乎心动似乎在犹豫。

　　就在此时，“梵卵金胎”闪烁的金光忽然动荡了一下，至寒之力就见到自己的面前出现了一个身着红肚兜的白嫩小儿。

　　这个小儿的出现，立即让太阴真水的至寒之力感到前所未有的危机，它急速地使至寒之力后退，想要远离这个危险的娃，此时太阴真水稚嫩的意识除了想逃跑外，没有其他。

　　太可怕了这娃！

　　你看他对自己的至寒之力一点儿也不害怕，甚至极其猥琐地奸笑着道：

　　“二货呀，你丫的只是太阴真水的一点儿寒力而已，也敢对俺屠大蛋的老爹爹呲牙？

　　来来来，让俺瞧瞧你这二货凭借谁的胆子敢在你家大爷面前如此嘚瑟？

　　啧啧啧！你跑一个试试，吃了啥妖兽的胆子胆敢不听话，俺靠你个山倒水干的，你给大爷俺‘定’！”

　　太阴真水的至寒之力在红娃一声“定”中，立即不能席卷，不多的神智也似乎在刹那停滞了。

　　似乎，至寒之力所在的空间范围内，时空完全静止凝滞。


第四百零三章 大北斗星辰阵道（十三）

　　著名的屠大蛋——红娃，在其老爹爹杀猪的那缕残魂被那滴从“梵卵金胎”中浮现的天水包裹并陷入顿悟之中时，在太阴真水的至寒之力犹疑退缩之际悍然闪亮登场，并定住了至寒之力，使之不能动弹。

　　此定非彼定。

　　杀猪的使用定身法，在学会时间神通之前，是施展着各家诸天的大路货，空间束缚神通。

　　而在时间神通在手后，杀猪的一般使用的就是时间停滞的手段了。

　　空间定身法和时间定身法的区别在于，空间束缚类定身法乃是控制对方身周虚空，形成一个虚空牢笼，让对手在瞬间肉体被束缚，但是神识不会受到影响。

　　而时间停滞类的定身法则是使得对手身体周遭的时间完全不再流动，不论是肉体血液神识，在那一刻就静止了，对手不能动作，更加不能思考。

　　空间类定身法，只要被定住的对手实力强劲，或者神通手段多而强大，完全可以挣扎并打破这个虚空牢笼，甚至在这些手段神通不济事的情况下，还可以利用神识神通和敌手对轰。这种情况下，被对方破开牢笼的可能性太大。

　　所以说这种空间束缚类神通，除了极少数将空间法则玩的跟手指一般的大修外，一般的修者懂得并使用的那点儿空间束缚，在诸天并不是啥了不得的神通，属于大路货而已。

　　但是时间束缚类神通不同，因为时间神通的稀缺，时间神通在各大诸天大都属于听过说过听说过的阶段。那么这个本质上就有点儿传说的意思。

　　时间神通的神秘和稀缺，使得见得着其庐山真面目的人少之又少，但是即便是见着了，那牟修楼陀的时间神通和杀猪的时间神通根本就木有可比性，那么你能说敢说你真的见着了诸天万界最神奇最厉害的最强神通，时间神通？

　　但是，目前屠大蛋目前使出的定身法，和时间神通无关，乃是最纯粹的空间束缚——虚空牢笼。

　　但是同样是虚空牢笼，那施展出来的效果真的是有天差地别。

　　就如俩厨师都会炒腊肉，一个炒出来硬的硌牙，一个吃下去入口即化，神通和手艺这玩意儿一样，境界不同，效果自然不同。

　　屠大蛋的空间束缚，假如面对一般的空间手段，能够直接来一个反束缚压破对方的虚空牢笼。

　　倒不是屠大蛋不会使用时间神通，他老子会的就没他不会的。但是，假如使用时间神通的话，连对手的神识也被束缚了，那想要和对手神识交流点儿啥秘密就不能够了。

　　所以，屠大蛋在把太阴真水的至寒之力束缚在一个虚空牢笼里之后，就开始尝试和这稚嫩残缺的意志交流。

　　俺说小子，你这算是先天灵物的一点儿分魂吧，不然看上去你这咋傻不啦叽的，指定是有啥缺陷来着是吧？说吧，为啥搞俺老爹爹？不给个说法今日大爷俺灭了你孙子的，你信不信？

　　不关俺事，俺是太阴真水的至寒之力，丁点儿的残识，人家主魂上撕剥下来的点儿意识。

　　先天灵物倒是，但是真的不关俺事，俺至多算小半个的小半个的小半个先天灵物。

　　至于完整的魂不是俺，完整的魂在本尊那边，这件道图里的太阴真水也就是个高仿。俺连高仿的太阴真水也不算，所以追杀那个屌毛呃呃呃那个屌毛……是你老爹爹？

　　那个俺跟你小哥哥说哈，追杀你老爹爹不是俺的主意，俺至多算个打手，主犯乃是使用这件高仿道器的贪狼魁。

　　嗯？你是说太阴真水完整的魂在贪狼魁手里？

　　哎呀小赤佬，那你是哪个世界开辟时的第一滴真水捏？

　　表告诉大爷俺你乃是啥大中小某个千世界的太阴真水哈，太阴真水那只出现在某个小世界诞生的时候，所以，就算是你的本尊也尊贵不到哪里去啊，说吧坦白从宽牢底坐穿，抗拒从严回家过年。

　　咿呀，那小哥哥你说俺是牢底坐穿呢？还是回家过年？

　　窝巢，小赤佬你这都哆嗦成一堆了，还敢调戏屠大公子俺？麻利点儿的，报出身报三围报存款，若有半句虚言，信不信削展你？

　　那小哥哥俺就说了，说了之后还削俺不？

　　啰嗦！说了之后必须不削。

　　嗯嗯那个俺信小哥哥的。

　　那个啥俺出身乃是诸天万界的星河的彼岸的撒哈拉大荒星域的戈壁小世界的太阴真水的高仿的主魂的撕剥下来的一丁点儿的分魂的丁点儿的不完整的至寒意志。

　　那个小哥哥俺说的够清楚吧？必须不能削俺你说的！

　　阿噗——

　　的你妹啊，你个残识啥时候学成这么个罗里吧嗦的了？和你说哈，接下来再敢如此嘚吧，直接削展！麻痹的都把屠大公子俺给嘚吧的吐血了窝巢！

　　嗯那个你说啥？你撒哈拉大荒星域戈壁世界？一万头草泥马啊，那嘎达有世界还没荒芜？还有太阴真水？小赤佬你确定不是蒙俺？

　　嗯嗯小哥哥每一个小世界，只要在五行之内，都有太阴真水。特别是俺们那嘎达，太阴真水稀罕着呐！可惜就是不知道啥时候俺的本尊的主魂被捉了来做了贪狼魁道器的其中一个器灵。被撕剥下来的俺这残识，苦逼至今日才算是第一次说话。

　　哎小哥哥，跟俺唠唠呗，亿万年不唠，都快不会说话了。

　　等会儿，不是不能唠嗑，你先报三围出来给屠大公子俺瞧瞧长啥样？

　　小哥哥俺凝形给你看呗，哪里还用报？据说俺的本尊在先天灵物里面，算是长得很有特点的。看看看见了木有？

　　阿噗噗——

　　特喵的以及特耐的小赤佬你咋这点儿大捏？小就小点儿吧这也不怪你，毕竟你就一丁点儿的残识，但是麻痹的你能不那么黑吗？你瞧瞧你这黑的哈，扔进煤堆连神识都找不出个你来。

　　呜呜，你以为俺愿意吗？俺不仅不知道啥是个白，更被关在这破高仿里，不见天日晒不着阳光怎么可能不黑？要不那个小哥哥，你把俺带出去呗，出去了阳光晒吧晒吧兴许就白了是吧？

　　带你出去？哼哼哼，想得美，你把大公子俺的老爹爹差点儿搞屎，你让俺带你出去？是不是俺还要给你搞点儿兰蔻玉兰油或者高丝丹姿啥的抹抹脸窝巢！

　　但是小哥哥俺真不是故意的，你老爹爹被冻结是俺干的，但是教唆指挥的是贪狼魁啊，小哥哥俺求求你了，让小赤佬俺跟着你混吧，这年头灵物的日子不好过啊，被捉的被捉，被炼化的炼化，俺们这些穷乡僻壤小世界出来的就更其悲催了，可怜可怜吧小哥哥求你了小赤佬俺给你跪了……

　　嘿呦小赤佬你等会儿，跟着俺混那也不是不可以，但是你能知道投名状吗？

　　投名状那是……啥玩意儿？小哥哥你捻着指头是要钱钱吗？俺木有啊，嗯这个菊花……俺……还有，不过洗不白不过那个小哥哥这菊还是雏的……

　　啊噗噗噗——

　　哎呀让俺屎了吧！小赤佬你这样，菊花你先留着，先把俺老爹爹给整活泛了，其他咱再研究好吧？麻利点儿的，老爹肉身和识海的至寒之力都给俺收起来说话！

　　好嘞小哥哥您说了算。但是必须带着俺混俺就这点儿可怜的请求哎呀表削俺这就来了收收收——

　　此时，杀猪的识海外，须弥戒子中。

　　大鸟哥融合太阳真火和青莲天火成功，老狐狸胡天的肉身以肉眼可见的速度解冻。

　　色器哥在旁边一边观察一边算计，见到胡天的身体在解冻后依然颤抖着，似乎很痛苦的样子，妖也没有醒来的意思，就有点儿狐疑地看着大汗淋漓的大鸟哥。

　　“大鸟哥，这是几个意思？咋老狐狸解冻了还皱眉咬牙不睁眼？”

　　大鸟哥嘶嘶吸气：

　　“火焰解冻到老狐狸识海了，这识海可不一样，一个解不好，冻是解了，神识也木有了，你让俺咋向狐儿弟妖妹交代？”

　　色器哥一时挠头。

　　神识啊，这有点儿棘手，虽然说咱们对世界的认识，特别是对物质世界的认识已经达到了一个前所未有的高度，但是不管是人识海还是妖识海，那都是一个有待进一步研究和探索的领域。即便如今咱们能够拷贝意识，再造肉体，实现某种意义上的长生，但是，对于火焰和神识的接触会产生啥后果，这个真的是个空白啊！

　　大鸟哥的火焰在老狐狸的灵台前吞吐着，咬着牙吼道：

　　“色器麻痹的你能快点儿不？不知道俺维持这个火焰的融合需要多大能量和精力吗？时间长了那是要死鸟的窝巢！”

　　色器哥脑子还在飞速运转的时候，忽然听到众人妖器都惊呼起来。

　　色器哥定神一看，立马呆滞。

　　尼玛，这是个啥情况？

　　只见丝丝雾状的至寒之力忽然从老狐狸的灵台处出来，像是被啥东西吸出来一般，直接就进入狐儿的身体。

　　而更加让人妖器瞠目的是，狐儿肉身也开始飞速解冻，至寒之力以雾状再次进入杀猪的身体。

　　而杀猪的肉身忽忽开始解冻，雾状至寒之力最后都缩进了杀猪的识海。

　　老狐狸忽然大叫一声：“冻死老妖俺了——”

　　而狐儿也继而哭叫一声：

　　“天纸阁阁，俺要和你一起屎——”

　　人妖器同时石化成了斗鸡眼。


第四百零四章 大北斗星辰阵道（十四）

　　随着老狐狸胡天、狐儿和杀猪的先后迅速解冻，太阴真水的至寒之力形成一个雾气漩涡在几息时间之内就被吸进了杀猪的灵台。

　　而随着老狐狸的一声叫冷和狐儿哭喊的要随着杀猪的去死，众人妖器的眼珠才开始转动。

　　尼玛，总算是活过来了，于是大家的眼睛都看向了大鸟哥。

　　此时大鸟哥的火焰已经收起，他有些懵懂地看着众人敬仰的表情，郁闷地叫道：

　　“看看看麻痹的个毛线！不是额，和额木有一毛钱关系窝巢！”

　　众人妖器觉得大鸟哥太谦虚了，在杀猪的三人最危难的时候，大鸟哥横空出世，以逆天的火焰融合，刹那间祛除了至寒之力，解冻了杀猪的三人的肉体，不仅是机器哥们要感激大鸟哥，所有被杀猪的救回来的古妖妖们也要感激大鸟哥。

　　特别是天狐一族，假如不是大鸟哥，不仅狐儿公主将香消玉殒，就连老狐狸族长都要身死道消，这样的大恩，怎么可能就被施恩不图报的大鸟哥轻飘飘滴一句不是额就翻篇了？

　　狐儿公主不顾一切搂住杀猪的继续要死要活。

　　老狐狸胡天则是朝着大鸟哥深施一礼，口念恩德，日后图报，水里火里云云，吓得大鸟哥翅膀一扑棱就躲开，不住尖叫：

　　“额说过了不是额麻痹的老狐狸你有毛病吧，听不懂妖话？”

　　此时，毕先生冷静地看着色器哥，说：“俺觉得真不是俺哥干的。这个事情有点诡异，需要仔细研究。”

　　三鸟哥则是不想那么多，分明是大鸟哥融合火焰后才出现的奇迹，怎么就不是他的功劳了？

　　“俺说老大你也表谦虚，人族的有些东西吧是可以学习学习，但是这个酸不啦叽假迷三道他属于一个族类的糟粕是吧？咱们就表学了，你看你承认了也没妖和器敢说不是是吧？”

　　大鸟哥羞怒：“不是额，是杀猪的兄弟自己搞的——”

　　三鸟哥狐疑地看了杀猪的半天，失笑起来点指着大鸟哥：“大哥这就是你的不对了，杀猪的现在还不能动呢，他自己会把自己救了？”

　　毕先生横了三鸟哥一眼：“你见大哥啥时候跟咱们说笑过？”

　　三鸟哥一挠头：“嘶！真的假的？杀猪的分明还木有醒过来嘛，这他自己救自己？”

　　色器哥忽然点头：“大鸟哥说的不错，主人是自己救了自己，三鸟哥你要学会观察，要不妖妖木有前途真的……”

　　此时，在杀猪的阿赖耶识执藏空间里。

　　小赤佬黑炭头瞬间把所有散发在外面的至寒之力给收了回来，黑炭头的虚影开始清晰了那么一点儿。

　　黑炭头此时已经被屠大蛋解开了空间束缚，这黑娃立马屁颠颠的过来卖好：“那个小哥哥，俺这投名状给您献上了，俺以后可以跟着小哥哥混了吧嘻嘻……”

　　屠大蛋乜斜了黑炭头一眼：

　　“切！你这把自己的寒气吸回来也算是投名状？你不会以为屠大公子屠大爷俺是傻的吧？

　　俺跟你说小赤佬，小弟不是这么做的，社会不是这么混的。起码的，你也得把贪狼魁这件高仿给俺搞到手让俺耍两天是吧？否则削你是轻的，嫩屎你那也是分分钟的事情，你自己考虑下哼哼哼……”

　　小赤佬有点儿委屈，说俺做的不够好吗？就算是小哥哥你想要得到这件高仿道器，那也得俺有那本事是吧？

　　俺是啥？只是一滴进化来的伪太阴真水的至寒之力罢了，就算是自己伪太阴真水的本尊，也不是自己想做主就能做主的，要不是看上去你这老爹爹识海里有那颗金灿灿忽闪忽闪流转着最古老道韵的鸡子，让俺觉得虽然危险但是很亲切很亲近很想不离开，就算是你这小哥哥，俺也不能就这么着心甘情愿当你小弟跟你混吧？！

　　你现在让俺帮你搞到这件高仿道器，非不愿，不能呀！

　　道器在谁手里不是道器？况且还只是个高仿。小赤佬俺觉得吧，起码小哥哥看上去比那贪狼魁的分身顺眼多了。

　　屠大蛋那也是具有着他心通神通的，一凝神，就听到了小赤佬黑炭头的心里的嘀咕。

　　屠大蛋啧啧连声：

　　“小赤佬啊，屠大爷额就不带了说你，你咋这笨捏？你自己拿太阴真水木有办法是吧？这不是还有俺呢嘛！凡事要动脑筋知道不？那你这样，现在你鬼叫惨叫凄厉地尖叫，让你的本尊太阴真水知道你遇到了麻烦需要本尊过来帮忙，看屠大公子俺把它拿下，然后降服让它以后听你的行不？”

　　小赤佬一听，立马睁圆了乌溜溜的眼睛失声道：“小哥哥你说真的吗？亿万年来小赤佬俺低眉顺眼受尽本尊的颐指气使，早受够了，小哥哥你说俺反了俺的本尊是不是大逆不道？”

　　屠大蛋一瞪眼：

　　“不道你妹！”

　　小赤佬嘴一撇：

　　“俺木妹！”

　　屠大蛋牙疼死了：

　　“窝巢跟你这小赤佬额就没话。

　　额问你，这诸天万界万族修行那是为啥？”

　　小赤佬挠了挠光溜溜的无毛脑袋：

　　“嗯……不是说求得长生吗？”

　　屠大蛋不停冷笑：

　　“哼哼哼！一头猪长生了，寿与天齐那也是猪。长生就是修行的目的？额呸！

　　你知道人妖魔长生了为啥不？”

　　小赤佬有点儿眩晕：

　　“长生就是长生呗，那还为啥？”

　　屠大蛋点指着小赤佬一副恨铁不成钢的样纸：

　　“道是个啥？那是诸天万界的规则，这些规则形成了秩序，乃是万灵不可逾越的规范。就像是你的本尊要服贪狼魁管，你要服你的本尊管，总而言之就是你永远也得被管着被约束着，你说这样的长生你要不要？”

　　小赤佬有点郁闷：

　　“总是被管着，想做点啥都不由的自己，不好玩呀小哥哥……”

　　屠大蛋一拍大腿：

　　“才是的！哪怕你就是诸天万界第一大能，你想不受道的约束，那么来吧天劫天罚天谴等着你呢？

　　为啥呢？道不允许你反抗啊，你想获得自由，让生命如花儿般开放像风儿般自由，那还由得了你了？道的话就是想要自由统统搞屎！那个小赤佬你明白额要说啥不？”

　　小赤佬显然有点似懂非懂：

　　“小哥哥的意思是说，道所约束的底线就是修行的……极致？”

　　屠大蛋又一拍大腿：

　　“小赤佬你够聪明，但是你错了！”

　　小赤佬睁大眼睛：

　　“俺聪明，但是俺错了？那俺是聪明呢还是愚笨呢？”

　　屠大蛋奸笑道：

　　“小弟呀，知道为啥额能做老大，你只能做小弟吗？因为你的思维只是常规的思维，而老大俺的思维是破常规的思维。

　　嗯嗯，你想想，老大额为啥要用破这个词？

　　这么说吧，破之一字，涵盖了修行的终极目的和必然路径。

　　修行的极致不是道的底线吗？那极致就是长生。

　　长生的意思就是与天地同寿。

　　知道这本质上是啥不？

　　就是说你至多能够和某个世界的规则一样长寿。道也是是会死的啊对吧？！

　　某个世界都要经过成住坏空四个阶段，毁灭成虚空，回归混沌那是道也逃脱不了的，世界成空，道也完蛋。

　　所以修行只讲长生，谁敢谁能求得永生？

　　所以老大额说破之一字，就是说要破开道的束缚，打烂道的底线，天地朽而额不休，道死而额不死。

　　麻痹的额都不死了，自由还离额远吗？

　　额说小赤佬你明白了乎？”

　　小赤佬黑脸泛红，小拳头紧握：

　　“俺要打破，俺要打烂，俺要自由的身体和自由的灵魂！”

　　屠大蛋这才嘎嘎笑着拍着小赤佬的肩膀：

　　“哎这就对了，信老大，得永生！小赤佬你赚了嘎嘎！”

　　小赤佬立马热血沸腾，对着屠大蛋纳头便拜：

　　“老大小哥哥，就这么地了，俺此生就跟着老大混了。老大俺现在可以鬼叫惨叫凄厉地尖叫了吗？”

　　屠大蛋很猥琐地道：

　　“小赤佬，老大看好你喔！”

　　此时，隐匿在“大北斗星辰阵道图”里的贪狼魁的分身觉察出了不对劲。

　　这尼玛，阎浮提那个屌毛如此经揍，似乎出乎意料啊！

　　眼看着一蓬蓬的血雾炸起，但是就是不死，血雾中显现出的屌毛看上去有着流不完的血似的，这尼玛，就算是俺的本尊吧，一滴血可以成江河，但是也经不起如此这般的狂轰乱炸吧？

　　但是似乎，神识看上去也没啥不对劲。但是正因为这个貌似的正常，才正经是不对劲呢。

　　太阴真水啊，虽然不是太阴真水的本尊，乃是一滴普通真水进化而来的伪太阴真水，但那也是太阴真水啊。

　　怎么如此来来回回滴穿了那屌毛千百回，那屌毛就是不死呢？

　　不行，俺得换一个手段跟屌毛玩玩，兴许这货已经习惯了这种滴穿了呢是吧？

　　贪狼魁正准备把太阴真水召唤回来，却看到太阴真水刹那间一个迟滞，貌似发了一下呆，然后就不管不顾的滴进了那屌毛的识海，不再显现。

　　贪狼魁大喜：

　　哇嘎嘎嘎——

　　屌毛啊你尝尝神识被冻结的滋味吧嗯嗯好吧好吧就这样冻结冻结他的神识思想意志让他屎了也成为一个白痴嘎嘎嘎呃——

　　但是忽然，贪狼魁的笑声戛然而止，就像是被谁一下子掐住了脖子一般。

　　贪狼魁冷汗一下子下来了。

　　尼玛啊咋回事？

　　太阴真水和俺的神识断绝了联系？

　　俺在太阴真水上附着的神识被……抹杀了？


第四百零五章 大北斗星辰阵道（十五）

　　贪狼魁的冷汗比之太阴真水的至寒之力还要冷。

　　太阴真水上面附着的自己的神识居然失去了联系。事情似乎脱离了自己的掌控。

　　贪狼魁直接在“大北斗星辰阵道图”里显现，看着杀猪的化身，浑身法则乱射，分明是心乱到了不能控制法则力量的样子。

　　而杀猪的这具化身，乃是色器哥复制拷贝了杀猪的狄恩爱后在实验舱制造出来的众多化身之一。

　　色器哥为了迷惑贪狼魁和太阴真水，在须弥戒子里的时间加速后生产了足够多的化身，这不是在须弥戒子与外界的通道口，依然还有着几十个没用完呢。

　　这些化身说实话也就是个肉身而已，被色器哥早已经分离出来的一丝杀猪的神念主宰，说是个化身，其实就没有自主意识，至多算个活物而已，比之贪狼魁这个有着独立意识的分身，相差不可以道里计。

　　所以，主宰着这具化身的杀猪的这丝不知道被色器哥拷贝了多少次的神念根本就不足以应付贪狼魁。

　　化身斗智斗勇耍嘴皮子不行，但是这不影响他装。

　　老子脑子慢点儿，老子先鄙视你一眼，然后不带了理你的样子。

　　不说话的高深莫测，高手的范儿你丫不懂。

　　此时，贪狼魁看到的杀猪的化身仍然处在杀猪的留下的“覆障大法”幻阵里，所以，贪狼魁想依靠他心通之类神通想要探测化身的思想，真的有点儿力有不逮。

　　贪狼魁只是惊悚于杀猪的怎么可能把太阴真水搞没了，那可是认主过的器灵之一，怎么说不见就不见了？

　　虽然说不是戈壁世界那个最初第一滴太阴真水，只是一般真水进化而来的，但那也是太阴真水啊，俺这件高仿虽说不如本尊的那件真货，但是也还总是有可能进化成那样的一件道器的希望吧？

　　屌毛你把俺的太阴真水搞木有了，这件高仿就残缺了，这是不能接受的事情啊！

　　所以贪狼魁尖叫道：

　　“屌毛啊，把俺的太阴真水还给你家大大爷，大大爷可以考虑不管你们阎浮提这点儿鸟事，否则俺不介意手段齐出，灭你成渣渣——”

　　色器哥看到这一切，就利用传感器告诉杀猪的化身，让他继续虚与委蛇，为杀猪的争取时间。

　　所以化身只是一副鄙夷的神态看着贪狼魁，始终不说一句话。

　　贪狼魁大怒也大恐。

　　麻痹的搞走了俺的太阴真水，说明这屌毛有一些神秘手段，那欠揍的表情分明是不把自己看在眼里。

　　神二代啥时候如此憋屈过？贪狼魁气的浑身发抖，尖叫连连：

　　“啊啊啊啊不能忍受啊，伐字诀之神碑大阵，给爷俺镇压了那屌毛——”

　　就只见“大北斗星辰阵道图”突然变化，贪狼魁隐去，阵道里原来那些星辰符箓忽然飞速变化，那些符箓变成了土黄色，齐齐的化为一道道通天石碑，散发无穷道威，每七道石碑形成北斗七星阵法，每七个七星阵法又形成一个大的七星大阵，无穷石碑形成重重叠叠无穷石碑大阵，滚滚旋转，碾破苍穹，镇压万古。

　　须弥戒子里的色器哥一看，次奥一声差点咬破了舌头。

　　只见色器哥眼中符文光速闪烁，疯狂算计，越算越心惊，脸色奇差，大爆粗口：

　　“俺靠你个山倒水干的，这尼玛暂时就无可抵挡啊啊大鸟哥混沌轮盘借来一用——”

　　阵道图里，杀猪的化身根本就对这石碑形成的大阵无措，几乎是在刹那间，化身嘭一声化为血雾，幸亏杀猪的幻阵逆天，色器哥一脚把一个杀猪的化身踹出到阵道里代替，显现在血雾中。贪狼魁虽觉得蹊跷，但也看不出啥不对。

　　贪狼魁抓狂尖叫：

　　“啊啊啊啊又是这样又是这样俺草了怎么总是不屎总是不屎镇压镇压镇压俺就不信了你可以活过来多少次——”

　　色器哥继续运算，那些化身继续隔一段时间就飞蛾扑火般飞出去一个替死去的化身站立在幻阵里，冷笑着继续送死。

　　色器哥狂叫：“大鸟哥你发啥愣啊窝巢，赶紧的放开对混沌轮盘的控制，飘过来飘过来哎哎对了可以了窝巢了混沌模糊计算有你的兴奋了俺嘎嘎嘎——”

　　此时，杀猪的依旧没有醒来。这让狐儿公主更加惶恐，哭得梨花带雨死去活来。

　　所谓关心则乱不外如是。

　　其实杀猪的除了神识依旧沉浸在顿悟中外，肉体早已经恢复正常。狐儿没觉得是因为牠没看到杀猪的睁眼，以为杀猪的还木有脱离危险。

　　但是老狐狸喊了一声冷后就知道咋回事了，所以叹息一声，摇摇头。这可真是情根深种啊，妖妖的爱情最激烈也最痴情，狐儿沉底沦陷，不知道杀猪的将来会将狐儿安顿成第几房。

　　老狐狸一时间有点患得患失。

　　三鸟哥则是瞪着两只鸟眼看着色器哥，对于色器哥的敬仰也是每时俱增。

　　麻痹的混沌模糊计算，这是个啥玩意？听上去很虎逼的样纸。

　　而毕先生则是脸色凝重地紧盯着色器哥。色器哥的眼中射出一道道光芒和大鸟哥的混沌轮盘链接在一起，两者间符文交流，闪烁奇异光芒，看的人妖器都眼晕。

　　而大鸟哥因为暂时放弃了混沌轮盘的掌控，得以缓了一下气，长吁一声，收敛其他火焰成为铠甲。

　　毕先生不知道哪里又冒出一把羽扇，轻摇着道：

　　“老大你这修出的火焰神兵貌似很逆天的样纸，能说说这里面的门道乎？记载下来，传承下去，文明的进步需要每一个妖妖的努力。”

　　大鸟哥摇摇头，似乎顾不上和毕先生说话，看着色器哥和混沌轮盘联系在一起的疯狂计算，似有所悟，似有所得。

　　毕先生当然是个有眼力见的，住口不言，也在观察。

　　而此时，杀猪的解冻的神识已经进入那团包裹着他残念的天水中。

　　神识的完整，使得杀猪的顿悟更加深刻。

　　杀猪的盘坐于天水中，任其冲刷，感知玄妙，如醉如痴。

　　此时，屠大蛋见到自己的老爹爹的神识被解冻后快速地从自己身旁掠过，见到自己这个大儿子居然只是象征性地点点头，就一下子与天水包裹的残识会合顿悟去了。

　　屠大蛋有大失落，俩宝石一般的大眼睛忽闪几下，就挤出几滴眼泪，居然有了一股萧索之感。

　　虽然屠大蛋明知道老爹爹处于悟道的关键时刻，处于神智异常状态，不能以情理道理论。

　　但是但是额好赖也是你长子啊，当初你被异人持东皇钟打得狼狈逃窜，而俺哥俩一个不见了，一个钻进“梵卵金胎”里去回炉，虽然都不能说是死了，但那也是离死不远了吧？

　　你这也不问问俺伤好了木？有啥后遗症木？就这么急死一般去悟道了？

　　于是，刚才还是硬挤出几滴眼泪的屠大蛋想着想着就真的哭得稀里哗啦了，一时间觉得了无生趣，直接有了自杀的念头。

　　而小赤佬此时正鬼叫惨叫尖叫着招呼太阴真水来救自己。

　　太阴真水也不含糊，直接顺着小赤佬的喊声进入了须弥戒子，直接又进入了杀猪的识海，就看到小赤佬战战兢兢地倒在地上，仰头看着痴痴呆呆陷入被抛弃被忽视被不待见境地痛苦欲死的一个红肚兜娃。

　　太阴真水就有点儿犯迷糊。

　　这是怎么个情况？

　　小赤佬分明活的好好的，怎么鬼叫惨叫尖叫成那样？似乎被谁爆了雏菊一般。

　　此时，小赤佬叫苦。

　　小哥哥老大这是咋地了？怎么忽然情绪变化如此激烈？见到太阴真水俺滴本尊居然毫无反应，这是找死的节奏啊。这要冷不丁让太阴真水来一下子，还不得死翘翘了吗？

　　小赤佬急中生智，赶紧的朝着太阴真水道：

　　“本尊啊，你来得正好，你先凝形凝形，嗯嗯就这样，有些话需要和本尊你唠扯唠扯……”

　　于是小赤佬身前就出现一个个头比之小赤佬高一点的黑炭头。

　　小赤佬咳嗽两声，这个那个半天组织不好语言。

　　太阴真水诧异：“小寒你这是几个意思？咋和这个娃娃在一起？

　　这娃娃又是咋回事？丢了魂儿了吗？他是谁？”

　　小赤佬怯怯地看了太阴真水一眼：

　　“那个啥本尊啊，一直以来，有句话俺就想问你来着，你有没有想过与自由有关的问题？”

　　太阴真水一愣：

　　“失心疯了吧你？这是啥时候？打仗杀人呢，你跟本尊俺说自由？”

　　小赤佬小黑脸颤抖：“生命诚可贵，得道价更高，若为自由故，二者皆可抛。这诗本尊你觉得如何？”

　　太阴真水大怒，然后忽然有所交感：“嗯？你啥时候背着本尊俺学会吟诗了？不过貌似有几分道理哈！”

　　小赤佬赶紧谄媚的道：“那是那是，就是那个娃娃教给俺的嘻嘻呵呵哈哈……”

　　太阴真水打量着屠大蛋，有点不信：“就这小屌毛，会吟诗？嗯？不对，你这家伙鬼叫惨叫加尖叫把本尊俺叫来，就是吟诗给本尊俺听的？麻痹的你不是当了汉奸叛徒吧？快说说说不说捏屎你个小子！”

　　说着，太阴真水浑身至寒之力大爆发，顿时把小赤佬给吓尿了，尖叫着连滚带爬上前抱住屠大蛋小腿尖叫：

　　“老大救额——”


第四百零六章 大北斗星辰阵道（十六）

　　被杀猪的抛弃无视以及不待见的红娃屠大蛋正沉浸在万念俱灰了无生趣的哀伤之中，忽然就被小赤佬扑上来抱住大腿惨叫：

　　“老大救额——”

　　屠大蛋激灵一下醒过神来，泪眼汪汪的一脚踢开小赤佬：“麻痹的你干哈？怪吓人的窝巢！”

　　小赤佬哭倒在地，一时泪流成河，有把屠大蛋淹没的节奏。

　　屠大蛋看着周身弥漫的水浪，骂道：“不是吧你，水这么大……”

　　太阴真水爆发无量至寒之力，化为漆黑大手，猛地抓向小赤佬。

　　屠大蛋大怒，摇身一变，化为顶天巨娃，一只白嫩脚丫轰隆一声踩破虚空，直接踹向太阴真水的那只大手。

　　太阴真水凝聚的至寒之力大手，寒气冻裂神魂，坚逾玄冰，至寒法则迸发道道神练，无穷恐怖，与屠大蛋的小嗯……大脚丫悍然碰撞在一起。

　　轰隆咔嚓嚓——

　　小赤佬连滚带爬躲在了屠大蛋身后，抬头一看，直接傻眼。

　　尼玛耶，这脚丫子厉害的哈，一脚踹得至寒大手法则湮灭，大手崩溃，至寒之力倒卷。

　　再看太阴真水，倒飞出去，黑色躯体处处龟裂，虽然有着水之法则恢复弥补神躯伤害，仍然七窍喷溅黑血，惨叫连连。

　　小赤佬是知道自己本尊的厉害的，就算不是原装的太阴真水，但那也是进化来的太阴真水啊。从来木有过，太阴真水能够被人揍得如此凄惨。这老大也忒厉害了点儿吧？

　　小赤佬一时就想法多多，一边哆嗦，一边诡异的奸笑。

　　屠大蛋不是屠二蛋，自打来到这个世界上之后，应该说比之屠二蛋还是要乖一点，讲理一点。

　　但是今日情况殊异，屠大蛋心灵遭创，不能很好控制自己的情绪，有点儿歇斯底里了。

　　只见屠大蛋小脸铁青，恢复真身，叉腰跺脚点指（这乃是他狗狗姑姑生气时的经典动作，被他此时借用）气得浑身哆嗦，声音尖利高亢：

　　“想死不拣好日子你麻痹的胆敢惹怒你屠大爷额，定叫你屁滚尿流皮开肉绽骨断筋折神魂磨灭不得轮回不可超生来来来，额踩踩踩踩你个血泥肉酱额把你个没爹生没妈养的凄惶二货呀呀呀——”

　　于是在屠大蛋发疯一般的狂踩下，太阴真水的遭遇惨不忍睹。

　　只见屠大蛋几乎是瞬移一般霍然出现在太阴真水身边，小脚丫咣咣狂踩，不仅使得太阴真水根本木有恢复的机会，连惨叫也被踹得上下连不上了，只能是在空中沙包一般飞来飞去，身上裂纹密密麻麻，黑色神血四处飞溅，滴滴散落，霎时形成黑色海洋漂浮在阿赖耶识空间。

　　而屠大蛋的脚丫子飞舞，根本不把这进化来的灵物当回事，踩得一脚，骂的一声：

　　“额把你个木爹生木妈养的让你触你家屠大爷的霉头——”

　　小赤佬战战兢兢，一只小黑手惊恐地塞进口中，堵住若干惊叫。

　　尼玛呀太凶残了额这老大。

　　尼玛呀太凄惨了额那本尊。

　　啊小寒你这叛徒胆敢背叛本尊啊啊啊——

　　啊小寒你这汉奸胆敢数典忘祖哎呦疼煞额也——

　　啊小寒你这茅一屎胆敢伪据天则额统统给你收回哎呦哈——

　　啊小寒你胆敢勾结豪强欺辱本尊你屎定了你啊呀哈疼啊——

　　啊大爷额宁可站着屎绝不跪着生狗洞子里爬出爬进那不是额的人生哎呀哈表踩了大爷算额狗眼不识泰山好不啦哎呀哈还踩——

　　啊表踩了表踩了再踩额真反抗了哈不信是吧哎呀哈海啸来吧来吧既然服软也不中那就来个鱼屎网破吧哎呀哈轻点儿——

　　太阴真水见屠大蛋软硬不吃踩得自己眼看性命不保，开始垂死反抗。

　　只见漂浮在虚空的黑水哗啦啦举起如山岳般的涛头，劈头盖脸朝着屠大蛋砸去。

　　屠大蛋一脚踹出，骂道：“反了你个孙子的呢还，给屠大爷额老实点儿你个木爹生木妈养的二货！”

　　只见所有无边的黑色涛头迅速缩小，凝聚在屠大蛋的小脚丫子上，形成一滴黑血。

　　屠大蛋小脚丫一甩，这滴黑血飞向小赤佬。

　　小赤佬见机大喜，立即扑上去嘴巴一张，黑血入腹，咕噜一声，白眼一翻，立即黑色法则充盈于身，法则汹涌，身体开始壮大。

　　黑血对于小赤佬来说，不啻神药。

　　小赤佬大叫：“老大再来，小赤佬这一生就卖给老大了，老大说东便东，小赤佬绝不往西，老大说打狗，小赤佬绝不撵鸡……”

　　屠大蛋狂殴太阴真水，一边大叫：“打你妹，小赤佬额和你说哈，以后不准说打狗听见木有？以后再说打狗削掉你小鸡鸡窝巢，狗也是能打的？那是额姑……窝巢你敢跑？额把你个木爹生木妈养的额踩踩踩——”

　　太阴真水使尽了浑身解数，或者掀起巨浪拍砸，或者祭出渗透法则浸润侵袭，或者化为冰刀霜剑乱劈乱砍，但是面对屠大蛋几乎毫无作用。

　　屠大蛋在“梵卵金胎”里面回炉，不知道得了什么逆天的神通，也不见他身上法则出现，就是两只小脚丫，一会儿鞭腿劈，一会儿龙尾扫，两只小脚丫到处飞舞，各种诸天出现和没出现过的脚法层出不穷，凶恶如武神，踩得太阴真水逃无可逃，直接散去人形，躲进了无量海水中。

　　此时，小赤佬目射贪婪之光，哈喇子逆流成河，不断淫的昂地尖叫：“老大老大乃是额滴好老大亲老大额要额要额还要——”

　　屠大蛋呻吟一下，心说要你妹，屠大爷额要你一朵黑菊花？

　　屠大蛋神识笼罩十方海水，冷笑一声：“额把你个木爹生木妈养的二货你躲得了吗？来来来，不就是每一滴水都可以成为你瞬移的媒介吗？屠大爷让你瞬移个万儿八千次，看大爷额能不能一下子逮着你孙子的——”

　　太阴真水真的如屠大蛋所说，在海水中神魂可以借助每一滴海水瞬移，除非屠大蛋能一下子把无量海水一下子全部收去，否则，太阴真水觉得自己还是可以暂保性命的。

　　但是，太阴真水也知道，屠大蛋不断收去海水，化为黑血送给小赤佬滋养壮大己身，自己的能量会一点点减少，迟早会把自己捉去或者直接杀掉。

　　所以太阴真水一边在一滴滴海水之间瞬移，一边疯狂哀求屠大蛋：“大爷大爷，你饶了额好不？你看额都不敢对抗了是吧？额投降好不好？额象小寒一般跟着大爷混好不好？”

　　屠大蛋立即回答：“不好不好巨不好！”

　　太阴真水大哭：“这是为毛？小赤佬可以投降，额至少比小赤佬厉害点儿吧？至少神通手段比他强点儿吧？怎么他能投降额不能投降？”

　　屠大蛋咬牙切齿：“因为你木爹生木妈养，这个理由充足不？窝巢等会儿——”

　　屠大蛋忽然陷入古怪的情绪波动中。

　　尼玛太阴真水是木爹生木妈养。

　　额虽然有爹生，但是被爹忽视无视抛弃以及不待见，何其凄惨？

　　但是你看太阴真水，起码他连个忽视它无视他不待见他的爹都木有。失落是啥？

　　那是曾经拥有，幸福在手。

　　而且，虽然额很失落，但是额还有妈养有妈疼，这个世界上离开爹妈的都能活得滋滋润润，何况额还有个疼额爱额滴老妈魔妈美丽魔妈捏？

　　嘎嘎嘎额就说嘛，额就算是有爹生木爹疼，但是不是还有魔妈吗？

　　所以额有我还有！

　　比起啥都木有的太阴真水来，额岂不是幸福过于猛烈？

　　一刹那，屠大蛋眉开眼笑：

　　“投降嘛，也不是不可以，但是……”

　　太阴真水大喜，从海水中显现，急忙道：“老大老大，木有但是，额投降你就多了一个得力的助手，比起那个小赤佬来，那是大大的有用。老大额给你跪了……”

　　小赤佬急了，上前学着屠大蛋的样纸，一脚踢向太阴真水：“滚犊子！那是你的老大？看你那熊样，也配有额老大这样的老大？”

　　小赤佬转身抱着屠大蛋的大腿哀求：“老大老大，千万不能让他投降，额要吃了他，让他成为额的美味，滋养额的肉身神魂。老大你知道小赤佬最忠心了是吧？”

　　屠大蛋哀怨地看了一眼远处依旧在天水包裹下悟道的杀猪的，想起老妈爱欲魔女特里希那对自己的爱，一时幸福满满，小孩子脾气总算是发泄了出去。

　　于是，屠大蛋也不管太阴真水的哀求，虽然留了他一命，但是在他神魂中种下了主仆契约，让他无条件以小赤佬的意志为主，否则就如何如何。

　　太阴真水无奈之下，只能认命。

　　小赤佬虽然未能吃掉太阴真水有点儿遗憾，但是毕竟他和太阴真水出自一体，只不过现在自己成了太阴真水的老大，那也是翻身农奴把歌唱，趾高气扬颐指气使当然是免不了的。

　　而且，小赤佬毅然给太阴真水起了个名字——小黑黑。

　　太阴真水想不要，小赤佬冷笑一声，一脚踢出，太阴真水憋屈滴倒飞，从此服帖。

　　小赤佬坚持要始终保持一副玄冰身躯，太阴真水想恢复水状，但是奈何说了不算，小赤佬以大狗腿子自居，太阴真水一点儿脾气也木有了。

　　屠大蛋见这里事情搞定，见老爹还不知道啥时候醒来，就说咱外面瞧瞧去，这个贪狼魁的分身是吧？打出他屎来，小赤佬小黑黑，咱们走着！


第四百零七章 大北斗星辰阵道（十七）

　　此时的须弥戒子里，众人妖器都在眼巴巴地看着杀猪的。

　　杀猪的虽然肉体已经解冻，但是却一直没有醒来，而至于神识探测，因为杀猪的自己沉浸在阿赖耶识第三层执藏空间中，在天水包裹中悟道，即便是色器哥以最先进的仪器查看，看到的只是一片迷雾，其他的啥都看不到。

　　当然，因为色器哥和杀猪的有着血脉契约，色器哥知道杀猪的目前很安全，至于他解冻后为毛还不醒来，色器哥也难以揣测。

　　色器哥和大鸟哥凝聚出的混沌轮盘链接，共同探查杀猪的识海，终于得到了一些比较接近真相的信息。

　　大鸟哥的混沌轮盘，毕竟是凝聚出来不久，虽然有着一些运算和预测的功能，但是毕竟不同于真正的命运轮盘，不可能算计得那么深入和细微。

　　所以，色器哥在想着继续加大运算速率继续探查杀猪的究竟咋回事时，却忽然一声惊叫，眼中符文乱颤，差点儿心神失守，吓得赶紧断开混沌轮盘，任由大鸟哥收回。

　　退后几步，色器哥就见到杀猪的灵台处光芒一闪，两条人影出现在人妖器的眼前。

　　众人妖器惊呼，这是咋回事？

　　色器哥当然认识屠大蛋，但是看到它身后屁颠颠跟着一个小黑炭头，而黑炭头的脑袋里却晃动着两团虚影，时而融合，时而分离，显得很是诡异。

　　但是，屠大蛋是在壁宿二受伤时钻进“梵卵金胎”里回炉的，在回炉的时候屠大蛋陷入了不可思议之玄妙之境，对于外界发生的事情还不知道，虽然他和杀猪的老爹意识记忆共享，但是目前杀猪的不是在悟道吗？所以，屠大蛋再浑球，也不忍心自己神识链接老爹识海，从而可能打断老爹的悟道。

　　所以，对于须弥戒子里突然出现了这么多的妖妖，屠大蛋一时瞪着圆溜溜的眼珠看了这个看这个，一时间显得很兴奋的样纸。

　　此时，色器哥顾不上其他的，扯着屠大蛋问道：

　　“额说红娃，你老爹现在目前在干啥呢？咋探测不到他的神识呢？”

　　一说起老爹爹，屠大蛋心里依旧有点过不去，就呲牙拧眉呛声道：“你问额，额问谁去？况且，他干啥还需要跟额早请示晚汇报？关额毛事？”

　　呃……

　　好吧，你是主人的儿子，乃是咱们的小主人，你闹个小脾气啥的咱们愉快地忍了。

　　但是屠大蛋就这么一耍小孩脾气，色器哥却是彻底放下心来，主人那是彻底脱离了危险，否则依照这熊孩纸的脾性，他老爹要有点啥的话，那还不闹个天翻地覆？

　　所以，色器哥也不跟屠大蛋计较，长吁了口气看着屠大蛋身后的黑炭头。

　　“小主人，这是……”

　　小赤佬很有做小弟的潜质，见到色器哥对屠大蛋很恭敬，立马上前腆胸叠肚趾高气扬，自我介绍：

　　“额是老大的小弟，额叫小赤佬，乃是老大新收的属下，额原来乃是‘大北斗星辰阵道图’的器灵之一，太阴真水的便是，现在跟着小哥哥老大混了，以后额罩着你了，报上名来！”

　　嘭——

　　小赤佬后脑勺挨了屠大蛋一巴掌，翻滚着倒地，脑袋里那两团分分合合的虚影滚出一团，着地后显现又一个一模一样的黑炭头。这个乃是太阴真水显华的人形。

　　太阴真水见到小赤佬吃瘪，自然格外兴奋，赶紧屁颠颠对着屠大蛋道：“老大，小赤佬早就该揍了，特喵的他敢以下犯上，对额这他的本尊吆三喝四，难保他日也对老大您不敬，不收拾敲打着点，恐怕不会老实。”

　　小赤佬一咕噜爬起来，擤了一下鼻涕，一脚踹到太阴真水小屁屁上，俩人随即在地上翻滚厮打起来。

　　屠大蛋看向色器哥：“太阴真水，那俩本来就是一体，一个二货，表理他。”

　　嘶嘶——

　　众人妖器一时纷纷抽冷气。

　　尼玛，搞得小天子差点嗝屁的太阴真水现在成了红娃的小弟了？这是要多么的逆天？

　　色器哥见红娃俩眼珠不断地踅摸众毕方，正要介绍一下，就只见火焰一闪，三鸟哥来到屠大蛋面前，上下打量着叫道：

　　“哎呀呀，这就是传说中杀猪的兄弟那大儿子红娃？大侄子啊嘎嘎，特喵的，长得够喜人的哈，来来叫一声三叔让俺听听哈哈——”

　　屠大蛋上下瞄了三鸟哥几眼，奶声道：“等会儿的，先表急着攀亲戚，那个啥，乃是谁？”

　　三鸟哥挠挠鸟首，然后昂然很虎逼的样纸道：

　　“俺乃是诸天万界万灵之首神兽一族万妖天帝不日将成为万妖之祖滴杀猪的你老爹的兄弟毕方一族排行老三滴毕山你三叔是也！大侄子还不快叫三叔？”

　　屠大蛋眼珠子乱转，让他叫三叔未尝不可，但是尼玛，能来点儿实惠的吗？杀猪的贪财的本色以及遗传在屠大蛋身上再次显现。

　　屠大蛋踮着小脚丫，小手食指拇指互捻，奶声道：

　　“叫三叔那也不是不可以。不过嘛，你这真的假的额还搞不清，万一被你糊弄了，岂不是被你占了额滴便宜？再说了，就算是真滴，长辈初次见到晚辈是吧？你懂得嘻嘻……”

　　三鸟哥一声窝巢，差点儿咬了自己的舌头。转头看着色器哥：“色器，来介绍一下！”

　　色器哥看着三鸟哥始终不爽，逮着这个机会当然很不配合。

　　“叫智一！那个啥小主人，他说他叫毕山，这个木有错，至于是不是你三叔，这个智一真的拎不清。”

　　三鸟哥大怒：“狐儿——”

　　狐儿早就在看着屠大蛋一翻谋算呢，这就是传说中的天纸阁阁的神识儿子吗？那么是不是要和这小家伙搞好关系呢？

　　狐儿媚眼一转，随即便扭着腰肢轻笑着走到屠大蛋身边，伸出嫩葱儿一般的手去抚摸屠大蛋的脑袋。

　　“哎呀，这孩纸要多惹人爱怜呢，红娃是吧？我是你狐儿阿姨，以后叫狐姨好了，来，狐姨这里有见面礼给你，表嫌弃哈！”

　　三鸟哥见到狐儿不理自己立马上前去讨好红娃，一时间被噎得翻白眼。色器哥则是嘎嘎笑着弯腰捂着肚子开心大笑。

　　三鸟哥怒气冲冲跑到大鸟哥和二鸟哥身边，一口元火乱喷：“那个啥，哥儿几个来唠扯一下，好东西表藏着掖着，都拿出来挑选一下。”

　　此时，屠大蛋用奇怪的眼神看着狐儿。

　　只见狐儿手里一颗晶莹的妖丹上，闪烁梦幻之光，自己的眼睛刚看上去，立即就要陷入一种迷失的幻境里，似乎心神不能自拔。

　　屠大蛋赶紧收回眼神，知道狐儿手里的妖丹乃是一件宝物，就看着狐儿萌萌哒道：

　　“狐姨好！哎呀狐姨见面就见面吧，还要您破费，真是不好意思哈，乃是额家老头纸第几房？那个啥额算算哈……”

　　屠大蛋小手很坚定快捷地将狐儿手中的妖丹拿到手中，立马感觉到这颗妖丹绝非凡物，起码也是天狐一族老祖级别的大能化道后留给后辈的妖元精华，不说别的，利用这颗妖丹加持“覆障大法”的幻阵，威力起码要大上好几倍。

　　所以屠大蛋非常喜欢，所以很自觉地掰着指头算算狐儿该是老爹的第几房。这马屁拍的恰到好处，喜得狐儿眉开眼笑。

　　那边三鸟哥看到这一切，立马就有吐血的冲动。

　　这尼玛就个啥熊孩子？和他老子一般骨子里就是个小财迷。尼玛三叔额没先拿出礼物，就对额的身份表示怀疑，人家狐儿手里托着妖丹，就立马狐姨了？就立马第几房了？麻痹的要不要这么现实？

　　此时，小黑黑和小赤佬两个见到老大装萌的样子，立马互视一眼，心有所得。老大就是老大，这脸儿变得叫个快。以后咱俩也注意了，木有好处的事情绝对不干。不给礼物的长辈绝对不敬。灵物就此被屠大蛋的无耻所污染。

　　此时，屠大蛋掰着指头忽闪着两只大眼睛似乎很费劲的算计了半天，才有点儿不好意思地对着狐儿灿烂滴笑着：

　　“狐姨啊，红娃刚才算计了一下哈，咱们家吧，有一颗太阳，三个月亮，算上狐姨您，可就是四个月亮了。狐姨您看这都怪额那好色老爹，把您都排到第四了，不公平是吧？”

　　得到红娃的承认，狐儿喜不自胜，哪里还管排位第几，乐得狐儿立马在屠大蛋脸上吧唧吧唧亲个没完，然后抱起屠大蛋，一副俨然四娘的样子：“狐姨不争这个，好赖第四呢，起码还是个位数，狐姨知足呵呵！”

　　屠大蛋白眼一翻，心说得，还准备忽悠一下，让狐姨起了争排位的心思好多嫩点儿宝物呢，这下就不争了？

　　屠大蛋一时郁闷，就装作萌萌哒的样纸，小脑袋撞进了狐儿高耸的峰峦间，乱拱着道：“哎呀狐姨好香额闻闻额闻闻嗯呐……”

　　立马，人妖器的眼珠子掉了一地。

　　尼玛，这是卖萌呢还是揩油呢？这小子真是红黑不挡伦常不计，他老子的便宜也敢占。

　　小赤佬看了一眼小黑黑，低声神秘道：“瞧见木有？宝物木有的话，其他便宜也要占，窝巢，老大额太崇拜你勒！”

　　此时，三鸟哥耿耿于怀，喝叫着鸟哥们一齐过来，手里各自拿出自觉不输于人的宝物，气昂昂道：“狐儿你让红娃下来，看咱们的礼物乃是……”

　　话还没说完，突然就觉得须弥戒子轰然颤动，似乎遭遇了巨大的冲击，虚空都水波一般动荡。

　　众人妖器一齐看向戒子与外界的出口。


第四百零八章 大北斗星辰阵道（十八）

　　隐隐的轰隆隆的撞击声响起，须弥戒子里的空间象水波一般荡漾出层层涟漪。

　　大盗摩尼阿修送给杀猪的这件空间戒指的逆天程度已经不用赘述。即便是当初在壁宿二上，异人持东皇钟攻击也未对戒子产生过多大冲击。

　　这倒不是说“大北斗星辰阵道图”这件高仿道器，比之真正的东皇钟的攻击力还要大。

　　实际上，当初东皇钟并没有直接对须弥戒子进行过攻击，而现在不同，贪狼魁在失去太阴真水后，抓狂到不管不顾，祭出无量神碑组成的大七星阵压迫撞击，使得在外面迷惑贪狼魁的杀猪的化身撞击尚未及身就被压迫爆炸，虽然不断的有其他化身替补，但是撞击还是不可避免地直接作用在须弥戒子上。

　　当然，即便大七星阵再逆天，也不可能对须弥戒子形成真正的威胁。频频的爆炸和撞击只是使得须弥戒子链接外界的出口处的结界大阵不断凹凸翕张而已。

　　但是不管怎样，这都是前所未有过的事情，这使得戒子里面的人妖器不免产生一点紧张和愤怒。

　　那么这种状况就使得屠大蛋搜刮好处的节奏被直接打断。所以，屠大蛋很不爽，后果很严重。

　　屠大蛋扑闪着两只大眼睛正思谋着怎么搞屎贪狼魁呢，那边三鸟哥先大怒了。

　　三鸟哥先是因为自己的鸟仆使得杀猪的陷入危局，本来就觉得自己脸上不好看，再次是被屠大蛋的现实主义彻底恶心了一把，心情严重不爽呢，正准备拿出自己的珍藏来买哄屠大蛋做个值钱的三叔呢，这下子被打断，那怒火就再也抑制不住，立即浑身元火燃烧，直接冲出戒子出口，漫天元火烧塌虚空，要发泄发泄。

　　众人妖器一见，立即神识外放，跟着三鸟哥出了结界。

　　这个猝不及防的神识外放，立即带来了不好的后果。

　　众人妖器原来也只是眼睛看着外面的，但是因为化身不停的爆炸，加上神碑流星雨一般的撞击，早就看不清外面的状况。这就使得大家伙在三鸟哥冲出去的刹那，下意识地一起神识外放。

　　众人妖器神识外放的一刹那，就看到三鸟哥的元火疯狂燃烧起来，无穷神碑之间的空间立即被元火填满。

　　好在三鸟哥还保持一点儿理智，没有敢冲出杀猪的布置在外面的幻阵，就和杀猪的化身站在一起喷吐元火。

　　但是，这一出来，三鸟哥立马被重创。

　　因为这些神碑乃是无量土系法则凝聚而形成的大阵道，那土系法则其中一种法则就是重力。

　　每一道神碑就像是一颗星球一般的重力轰击，无穷神碑就是无数颗星辰的重力轰然碾压而来，三鸟哥哪怕是古妖帝，肉身强悍到可以砸碎一颗星球，但是你绝对不能同时砸碎无数颗星球吧？

　　而无量重力重重叠加，更加使得三鸟哥觉得自己呼吸艰难，肉体欲裂，神魂欲碎。

　　而更加不堪的就是那一个个杀猪的化身，在无穷重力的冲击压迫下，几乎是一出现就被挤爆化成血雾。

　　三鸟哥感受了一下，立即惊得下意识朝须弥戒子里面逃遁。

　　而就在同时，众人妖器的神识追随三鸟哥外放，立即遭到无穷重力的碾压，一些实力平平的妖妖立马惨叫跌翻，七窍喷血，神识受到巨大伤害。

　　三鸟哥也就是冲出去冲回来的功夫，人妖器神识受伤的就不下千万之数。

　　三鸟哥跌翻在须弥戒子的地面，呼哈呼哈喘着粗气，冷汗涔涔，瞧瞧这个看看那个，脸色异常难看。

　　出师未捷，鸟脸丢尽，这个憋屈难以承受。

　　大鸟哥眼中闪烁着关心，看到三鸟哥没啥大恙，也有些恼怒三鸟哥的擅自行动，带来了众人妖器的损伤。

　　毕先生叹息一声，目光忧郁：

　　“妖族文明的路还很长，易冲动，无纪律的缺陷深入血脉，要想改变，俺毕先生任重道远啊……”

　　三鸟哥羞愧滴怒吼一声，直接冲进了鸟仆小贱贱所处的黑暗幻阵里，舔自己的伤口去了。

　　此时色器哥的眼里符文乱闪，算计一切。

　　而屠大蛋则是舔着自己的小舌头，眼里嗜血之色显现。

　　然后小黑黑和小赤佬忽然转到屠大蛋眼前，你推一把我，我掐一把你，都想在屠大蛋面前显示出自己的能来。

　　小黑黑：“跟你说小赤佬，额忍你很久了，都是老大的小弟，就能耐来说，本尊额做主导乃是不二之选是不？”

　　小赤佬：“主导你妹！看把你美得，鼻涕泡都有山来大。知道谁才是老大的第一小弟不？先来后到乃是不二法则。你想主导太阴真水，尼玛你洗洗睡吧！”

　　小黑黑扯着屠大蛋的肚兜，仰脸急忙道：“老大老大额有办法收拾小黄毛，交给额了好不啦？”

　　屠大蛋低头看着小黑黑：“小黄毛？乃说谁捏？”

　　小赤佬急忙接口：“老大老大就是土系器灵，主宰外面那神碑大阵的便是那屌毛，以前额老虐他来着，见到额他一准就尿了。”

　　小黑黑急了，抢过话头：“老大老大是见额才尿，小赤佬当初就是额的个屁，我想放他出去，他才能出去。现在他抢额的功劳彩头，老大您要做到公开公平公正啊老大，这都法则制理亿万年了，不能让法制在咱们这里成为空谈啊老大……”

　　小赤佬掐了一把小黑黑：“法制不外乎人情尼玛你知道个毛线，老大最先是额的老大，第一个认老大的是忠臣，第二个认老大的至多算个弄臣。老大您心明眼亮不受蛊惑……”

　　屠大蛋啪啪一人来一巴掌：“嘈嘈你妹呀！小赤佬你说，小黄毛咋回事？”

　　众人妖器见到太阴真水这个二货自己和自己吵成一堆，又说有办法对付外面神碑大阵的器灵，立马围了上来。

　　小赤佬见到屠大蛋点卯自己，立马嘚瑟的嘴巴撇成了瓢，飞了一眼很受伤样纸的小黑黑道：

　　“老大他是这么回事。

　　这个大北斗星辰阵道乃是模仿五行世界形成的规律而炼制的，虽然名曰大北斗七星，其实那只是五行阵法的变化和延伸，本质上还是要遵循五行法则的。所以，这个所谓的七星大阵，只有五个器灵，金木水火土各一个。这个小黄毛就是土系器灵，当初额虐到他尿嘻嘻……”

　　屠大蛋手摸着光嫩的下巴作思索状。

　　色器哥闻言低头算计半天，嘟囔着：“五行变化与延伸，就是说，本质上乃是利用五行元素和五行法则排列组合成为七星大阵。那么这就意味着，五行的排列组合和相生相克可以转变转化为另一种形态，但是不对呀……”

　　色器哥低头沉思，不自觉低语：“要是这样岂不是脱了裤子放屁，多此一举？五行循环，顺则相生，逆则相克，顺逆之间有大纯粹，有大威能，而七星大阵多出两个来，就好像屁眼上长了痔疮，还是内外混合痔，麻痹的运转不畅啊，没道理啊，难道说就是因为这乃是老豆母因为有七个儿子，专门搞成这样以合有七之数的？如果，那老豆母岂不是病的不轻？”

　　众人妖器听着色器哥的嘀咕，就觉得色器哥的怀疑有一定道理。

　　小赤佬见了，立马着急。窝巢这要是老大怀疑额滴忠心，从此失宠被小黑黑占了上风，那还有好日子过吗？

　　所以小赤佬赶紧扯着屠大蛋的肚兜大叫：

　　“老大老大不是这样的，那机器在放屁，五行法则融入七星大阵有啥不能的？就算是融入九星大阵十星大阵也是可以的吧？”

　　屠大蛋安慰滴拍了拍小赤佬的脑袋，在那里沉思。没理会他。

　　小赤佬瞪了幸灾乐祸笑得咯咯的小黑黑，表示恩宠犹在，替代无门。

　　色器哥听到小赤佬的话，忽然瞪圆了眼珠，眼中符文停滞，一副恍然的样子，搓着手念叨：

　　“一定如此一定这样，七星可以，九星就不能？小赤佬你一言惊醒梦中器啊嘎嘎，好了俺继续算计，麻痹的一定隐藏着俩元素，否则七星大阵那就是个屁！”

　　小赤佬拧眉瞪眼怒道：“算计个毛线你，你一奴仆敢挑三豁四，你等着额的，不虐出你尿来俺就不叫小赤佬窝巢！”

　　小赤佬转首对屠大蛋道：“老大老大别听色器老奴胡咧咧，俺咋就没见过第六个器灵呢？他就是想当然而已，那个啥，俺这就把小黄毛给老大引来，咱们虐他一番，收他做小弟吧。”

　　屠大蛋看了一眼小赤佬，又看一眼小黑黑，古怪滴笑了一下，却对着色器哥道：“色器哥啊，刚才俺听到俺拿老爹嘀咕了一句话，想知道不？”

　　色器哥立马来了精神：“小主人，主人他说啥了？”

　　屠大蛋：“天一生水，地六成之。知道啥意思不？”

　　色器哥呆了半晌，忽然抚掌大笑：“嘎嘎嘎，原来如此原来如此，小赤佬刚才不是说这个阵道图乃是模仿五行世界形成的规律而炼制的吗？地六成之啊嘎嘎，才是六成的土系法则，麻痹的，这岂不是意味着这个神碑大阵有着四成的缺陷？这要是还算计不到它的弱点，俺还叫智一吗？”

　　此时，只见小黑黑嗷一声大叫：

　　“表和额抢功劳——”

　　然后嗖地一声窜出了须弥戒子。


第四百零九章 大北斗星辰阵道（十九）

　　太阴真水的本尊小黑黑的憋屈无人可懂。

　　试想自己的另一少半小赤佬当初那对自己那是百依百顺，放个屁都说是香的。但是不合先一步做了屠大蛋的小弟，说来虽然也等于是自己做了屠大蛋的小弟了，本木有什么分别。

　　但是尼玛，至寒之力这龟孙居然胆敢把那一丝意志分离独立起来，虽然平常两个还是一体，但是大家看到了，小赤佬居然开始和自己分庭抗礼了。

　　其实说分庭抗礼真的是抬举小黑黑呢，麻痹的居然就是泥腿子翻身当家做主了，这如何能忍？

　　泥腿子翻身农奴把歌唱也就罢了，问题是在屠大蛋面前，小赤佬分明要比自己得势得宠。天长日久下去，这太阴真水还有额小黑黑说话算话的时候吗？

　　所以，小黑黑时刻等待着机会准备灭了小赤佬威风，自己再次主导太阴真水那一天。

　　那么当色器哥狂叫着似乎很肯定滴能找出小黄毛的弱点，似乎分分钟可以搞定神碑大阵的时候，小黑黑不能等了。

　　尼玛啊，这要是被色器哥搞定小黄毛，那额小黑黑岂不是失去了一个绝好的讨好屠老大的机会？

　　小黑黑坚信，机会那种东西，手快有，手慢无。

　　于是小黑黑一声怪叫：“表和额抢功劳——”

　　撒丫子直接奔出了须弥戒子的出口。

　　众人妖器见了，直接眼珠子与下巴皆掉。

　　特别是小赤佬，差点一跤摔倒。

　　日！

　　小黑黑你狠，就这么一会儿做第二小弟就不能忍了？麻痹的你这算是见不得穷人过年吗？看把你美得窝巢！

　　额也来也——

　　小赤佬也同样一声怪叫，黑影一闪，追出了须弥戒子抢功劳去了。

　　屠大蛋一时傻眼。

　　收了这么个二货小弟，自己和自己抢功劳都能打成一堆，谁主导这滴太阴真水还不都是你们自己吗？难道说，真的还发育出俩灵魂来？

　　不过，照目前这个发展惯性，太阴真水发育出俩完整的意志来还真的不是木有可能。

　　屠大蛋蛋疼呻吟，如此发展下去，太阴真水表说进化，就是保持不意志混乱成为疯子就不错了，除非小黑黑和小赤佬彻底决裂，各自单独存在。

　　但是麻痹的，一滴水而已，也想搞个台独啥的？

　　屠大蛋就觉得有必要找个机会把这俩二货的意志彻底融合为一体，否则互相掣肘，哪里能够发挥出最大的威能？

　　内耗啊尼玛，这都跟谁学的？或者是遗传？

　　色器哥的算计瞬间完成，杀猪的那一句提示，使得他在最短的时间内就找出了神碑大阵的弱点和缺陷。

　　说到底，模仿总归是要依照世界形成的窠臼来的，逃不出世界形成的规律。

　　这样一种依靠模仿炼制的道器，别说只是一件高仿，就是本体也高明不到哪里去。

　　因为模仿最大的破绽在于，你永远有给人看破并斩破软肋的时候。

　　道器，最牛逼的道器也不过就是最大限度无限接近道的圆满而已。你不可能成为道甚至代替道，因为你只要遵循和模仿道，就不可能突破道的束缚，你要突破就是对道的大不敬，道在你突破的刹那就会毁掉你。

　　据说有逆天道器突破道的底线，要形成自己的道时，立即就会迎来大毁灭的劫数。

　　迄今为止，就屠大蛋的认知，还木有一件道器能够完美演绎道的全部的法则。

　　也就是说，道连与它并驾齐驱的道器都不允许存在，何况是超越了它的道器呢。

　　所以，“大北斗星辰阵道图”这件高仿，他所存在的漏洞和法则的不完全那是一定的，破解这样一件道器神碑大阵，不要说小黑黑和小赤佬已经迫不及待滴抢出去了，就算是色器哥在算计出它弱点的时候就有了对付的办法。

　　其实，不说别的，就是那“诸神的叹息”稍微气儿喘得大一些，那神碑大阵也就灰灰了。

　　但是，也就是杀猪的因为自身对于五行法则不完全的耿耿于怀，见到太阴真水后，坚持要一边破阵一边体会，这才有了目前的危机。

　　不过话说回来，自打杀猪的得到可以不断自我进化的“诸神的叹息”之后，还木有在诸天万界暴露过这个东西。即便是拿出来威慑了一下太一，那也是在五万年前，现实中的人依旧不知道杀猪的有这样一件堪比道器，甚至比道器还牛逼的超时代科武。

　　因为“诸神的叹息”本身并不是一件道器，所以本身并不附带法则，作为一件科武，道并没有显示出对于它的关注。

　　而此时，色器哥算计完毕，对着屠大蛋道：“小主人，要不要俺也出去加把油添把火？”

　　屠大蛋嘚瑟：“色器哥啊，对于俺的那个二货太阴真水，屠大公子额还是有一些信心滴，不信你瞧，那俩二货已经合二为一，正诱惑小黄毛捏嘻嘻！”

　　此时，小赤佬已经和小黑黑合二为一，俩二货知道现在起码应该做点正事，暂时休战，合力进入大阵，而因为他们一出去就是杀猪的布置的幻阵以及幻阵里的化身，所以，俩人暂时不敢露面。

　　因为他们是要面对小黄毛的，但是，小黄毛身上肯定有着贪狼魁的神识附着，那么太阴真水一出现，肯定会被贪狼魁发现。俩人就觉得出来的有点急了。

　　所以俩二货开始互相埋怨。

　　“额操了，小黑黑你这想抢功劳想疯了是吧？这么着出去还不被贪狼魁给发现？他可是咱们原来的主人，咱们的长处短处他可都了然，你这木有屁眼的，你说现在当前目下该咋办？”

　　“你有屁眼，额也操了，还说额呢，额忘了你也忘了？额想抢功劳你不想抢？那你跟出来为毛？你个木有屁眼的，不是你这小赤佬和额争宠，额至于打架忘了套路，屙屎不带手纸？滚犊子你个泥腿子，想翻身等额这灵物一代自我觉醒吧，等到你屎了也等不着。一个泥腿纸而已，和额争，麻痹的这算是阶层斗争吗？”

　　“额操了，小黑黑你忘了是谁钻政谁是吧？看巴掌——”

　　“额操了，小赤佬你表想翻身小心你滴蛋看爪纸——”

　　……

　　众人妖器就看到幻阵里的太阴真水自己扭成一团，脑袋里两个虚影厮打成一堆，浑然忘记了他们出来是为了个啥。

　　屠大蛋一时无语，学着他老子的习惯摸了一下鼻子，讪讪道：

　　“看见木有？内斗就是这个样纸，咱们以后不论人妖器，既然走到了一起，就要摒弃内斗内耗，一心求生存谋发展，否则不管它是啥梦，都是特耐的梦……”

　　屠大蛋立即神识传话呵斥：

　　“太阴真水你个二货，再闹嫩死你个孙子的，看着，老大额现在给你来个‘覆障大法’中的隐匿神通，你们悄悄滴进村，打枪滴不要，直接搞定小黄毛，老大额一般有赏。”

　　说着，屠大蛋把隐匿神通传给太阴真水。

　　太阴真水乃是灵物，对于法则神通的领悟有天然的优势。只是刹那，小黑黑和小赤佬都理解了这个神通。

　　念叨一遍咒语，太阴真水就消失在众人妖器的眼中。即便是神识也捕捉不到他们的存在。

　　此时，神碑大阵正在肆虐。

　　重重重力轰隆隆碾压，杀猪的化身在幻阵里不时被挤爆。血雾喷溅千万丈高。

　　而道道神碑依照奇幻的轨迹飞去来兮，交错十方虚空，使得大阵里的空间出现道道黑线，那是空间被碾压破碎的景象。

　　而此时贪狼魁简直抓狂到了一定程度。

　　尼玛这屌毛咋就是不屎呢？来来回回挤爆千万次了吧？但是还就能再次凝聚，这就算是凤凰一族的涅槃大法也不能如此逆天吧？

　　凤凰一族的涅槃大法，那是诸天有名的重生大法，来自于妖族，但是那是有限度的啊，再生个七八九次也就耗尽了能量了吧？

　　但是这个屌毛不仅有着这样的类涅槃大法，貌似还是无限次涅槃？

　　不可能啊！

　　假如真的如此，大大爷额哪里还有取胜的可能？

　　贪狼魁一时就有些菊花之门不固，想要拉稀的样纸。

　　但是神二代啊，哪怕只是分身，就这样被吓出屎来了？

　　贪狼魁简直不可置信自己会有这么一天如此狼狈，如此丢神。

　　疯狂吧！

　　当然要疯狂。不然将来传出去咋在天界混呢？咋向本尊交代呢？咋在其他俩分身跟前嘚瑟呢？

　　所以，疯狂乃是必须的。

　　但是尼玛，难道需要俺祭出本命桃花？

　　要是桃花也不管用呢？

　　无限疯狂，无限纠结。

　　啊啊啊啊啊啊啊！

　　而此时，隐匿中的太阴真水悄然进入神碑大阵。

　　对于“大北斗星辰阵道图”这件高仿，太阴真水当然是了然的很，毕竟他们本来就是这件高仿的器灵，神识一扫，立马就知道神碑大阵的土系器灵小黄毛藏在何处。

　　于是，太阴真水立马就摸了过去。

　　此时，神碑大阵的器灵小黄毛正憋着一张小脸努屎的样子，敦敦实实的小身子藏在一道神碑里主持着这个大阵呢。

　　毕竟大规模的神碑大阵，以前还真没有被主人贪狼魁这样使用过。但是这次不仅使用了，而且这么长时间都搞不屎被困住的阎浮提屌毛，小黄毛的体力似乎就有点儿透支。

　　而此时，他似乎听到了一声呼唤，很熟悉的样纸，这使得他一愣，凝神细听：

　　小黄毛，哥来啦，先表停下，一边维持大阵一边咱哥俩唠扯唠扯如何？


第四百一十章 大北斗星辰阵道（二十）

　　小黄毛现在貌似有点儿名不副实。他的形象现在看上去有点怪异和凄惨。

　　小黄毛的身体和头发本来都是黄色的，就连眼珠子也是黄色的。

　　但是现在有点儿不一样。现在的小黄毛身体上有着斑驳的焦黑痕迹，似乎被大火烧伤了一般，就连头发都被烧焦卷曲，成了黑炭色。

　　而眼珠子不是黄色的了，成了红色的，似乎被烟火熏烤后的模样。而他一边努屎一般继续维持神碑大阵的运转，一边抽抽搭搭滴时不时来一下哽咽，眼里流出来委屈的眼泪，居然是一滴滴的地乳。

　　要知道，古老的世界中，会自动生成一种罕见的天材地宝，就是这种地乳。每一滴地乳都是补充修者能量，炼制仙丹神丹必不可少的宝液。

　　这个委屈的小黄毛，不仅因为运转大阵消耗了太多的法力，而且还在三鸟哥扑出戒子燃烧大阵空间时，不小心被火焰燎烤了那么几下。

　　此时小黄毛听到太阴真水的悄声呼唤，就有点宕机。

　　这是咋回事呢？主人魁不是说太阴真水当了汉奸，成了茅一屎，背叛了主人魁了吗？怎么俺就忽然听到他们的声音了？

　　但是他们的形体呢？怎么看不到呢？

　　似乎，主人魁也没有觉察到他们回到大阵，难道俺是因为悲愤过度产生幻听了？

　　小赤佬立马晓得了小黄毛的思想，立马回应道：

　　“小黄毛你给俺听好了，不是你幻听，的确是哥哥额回来了，咱们施展了逆天的隐匿神通，就连原主人都觉察不到。那个啥，你不要反抗，咱们让你的神识与原主人隔绝，哥哥额好好和你聊聊理想好不啦？”

　　小黄毛刚要说啥，就觉得自己的神识似乎迷迷蒙蒙，如梦似幻起来，小黄毛就有点菊花发紧。

　　尼玛太阴真水你千万表害俺哈，不然俺发起飙来，也是很凶残的。

　　发你妹！你个二货，忘了没事的时候虐到你尿了吧。跟你说，哥哥额要送你一个大大的前程，就看你敢不敢要了。事先声明，过了此村再无此店，行不行一句话。表个态不是难事是吧？！

　　虐到……俺尿，尼玛先不说这个，你说你送给俺一大大的前程。那是个啥玩意？

　　太阴真水庄严装逼：

　　此前程不是彼前程。彼前程到地老天荒你也就个后天器灵，想要进化到先天不说有点难，简直是难入登天。此话你可同意？

　　小黄毛立马回应：当然同意。就凭魁那孙子那么贪婪，有点啥好东西都好活了那副下水了，哪里舍得给怎么兄弟吃点喝点？亿万年来，咱们兄弟除了被虐被使唤，表说进化，就是维持个境界都较难。所以，水水你滴话俺严重同意。

　　水水你妹！跟你说以后要叫哥哥，知道啥叫良禽择木而栖不？

　　水水嗯不是那个水哥你想说啥？

　　就说你得跟着哥哥额混，嗯当然，哥哥额不是那棵木，但是小黄毛你是那良禽啊是吧？

　　水哥你当然不是木，但是俺也不是禽啊！

　　啧啧要不说你这土疙瘩脑袋笨呢，跟你直说，现在咱们跟着屠大蛋老大混呢，你也来吧，跟着个贪婪魁有啥钱途？跟着屠老大，必将得永生。这话一般人我不这么郑重滴说。

　　水哥那个你说的屠老大是哪个？

　　不是跟你吹，额们的老大乃是万王之王，万神之神，嗯当然额坚信将来一定会是如此。

　　但是水哥，那个……做茅一屎不好吧？汉奸的名声可是不咋好听啊。

　　呸！谁汉奸谁汉奸？你才汉奸，你全家汉奸，反正起义懂不懂窝巢，跟你就没话额就！

　　但是水哥，你知道俺小黄毛乃是一实在人，所谓的不见兔子不撒鹰，你这吹了半天，让俺咋信你呢？

　　不信是吧？来把你的兔耳朵附过来，哥哥告诉你一天大的秘密，乃是如此如此……这般这般……

　　真滴啊天呐！但是——

　　但是你妹！再啰嗦信不信哥哥一泡尿水子化了你？麻痹的跟你费劲巴拉嘚吧嘚吧说半天你还但是窝巢，那这秘密你是知道了，不做小弟直接搞屎，秘密只有死娃才能保守是吧？给句话成不成？不成立马搞屎！

　　……

　　在太阴真水的威胁利诱下，特别是太阴真水说出了了那个秘密，立马使得老实巴交的小黄毛倒戈投降。

　　于是，太阴真水与小黄毛定计，先由杀猪的的布置的幻阵里的化身爆炸，之后的替补化身只是出来一晃就直接回到须弥戒子里，而小黄毛大呼小叫着哪里逃，直接追进了须弥戒子，见到了屠大蛋，并被屠大蛋一个末那刀磨灭了附在神碑上的贪狼魁的那丝神识，于是屠大蛋的小弟有了两个半。

　　因为小赤佬的强烈要求，并赌咒发誓不再和小黑黑在战斗时厮打，这才使得太阴真水保持了两个意志共存一体的状态。这算是一个半小弟，加上小黄毛，算两个半。

　　小黄毛失踪在贪狼魁的神识控制下，贪狼魁简直要疯掉了。

　　太阴真水丢了，小黄毛也丢了，神碑大阵不攻自破。两次附着的神识被磨灭，贪狼魁的神识多少还是受了点儿伤。

　　但是这点儿伤害对于神二代分身来说不算什么。两颗修补神识的丹药即刻搞定。但是问题是，装丹药的戒子被杀猪的劫夺了，使得贪狼魁喷两口神血，几乎不管不顾地发动了全力的攻击。

　　紧接着出场的就是天火灵物小红，但是遇到了要雪耻的三鸟哥跑出来一顿狂吸，差点把小红吸干。同时在太阴真水和小黄毛的威逼利诱下，小红不出意外地成了屠大蛋的第三小弟。

　　接下来出场的乃是天木灵物小青，乃是一个梳着一只冲天牛角辫的粉嘟嘟女娃。

　　这个女娃虽然虽然将木系神通耍的贼溜，特别是破界藤大术，差点儿就将须弥戒子的结界大阵通了个窟窿。但是奈何天生被火系神通克制，差点儿被小红把那只牛角辫给烧没了。结果当然没啥意外。做了屠大蛋第四小妹。

　　最难缠的要算是金系灵物金钱了。这个使用无量金钱运转七星大阵道的金娃不仅杀气割裂虚空，而且直指人心，让看到它的所有人妖器都产生一点儿贪婪，都想去抢夺为己有。所以金娃在短时间内搞得须弥戒子里的人妖器乱成一团。金娃居然有神识攻击的能力。

　　最后还是屠大蛋出马，神识锁链上黑火缭绕，织成末那囚笼，这才将金钱抓住并降服为第五小弟。

　　至此，贪狼魁的七星大阵里的五行器灵一个不少做了茅一屎。嗯当然可以认定为反正起义。

　　而此时，贪狼魁因为失去了和五行器灵的联系，所谓的“大北斗星辰阵道图”基本上瓦解了太半。

　　然而，贪狼魁作为神二代，技何止于此？

　　就在五行器灵嘈嘈着排座次厮打推搡成一堆时，须弥戒子里突然漆黑一片，就连人和妖的神识妖识里都被黑暗侵蚀。

　　色器哥突然大叫：“不好，本来就觉得蹊跷，七星大阵怎么会只有五个器灵，原来第六个是暗灵，小主人，这个智一监测不到，事情要糟糕。”

　　只听得须弥戒子里一片惨呼，海量的年轻妖弱小妖嘭嘭嘭地被不知名的东西撞碎，一蓬蓬妖血冲天而起，使得须弥戒子里的血腥味异乎寻常的浓烈。

　　这还不是最恐怖的。

　　最恐怖的乃是，人眼看不到，神识捕捉不到的凶灵的肆虐。

　　正是因为看不到捕捉不到敌人，所有人妖器都把靠近自己的活物当做敌人来拼死攻击。虽然明明知道那可能是自己人自己妖，但是木有办法，万一要是敌人呢？谁敢冒这个险放过靠近的活物？

　　所以，人妖器在几乎几息之内就出现了大量的伤亡。这个伤亡随着人群妖群的扩散开始蔓延到了须弥戒子的深处，眼看着就连杀猪的身边也被黑暗所笼罩，而黑暗并没有停歇，而是潮水一般在须弥戒子里迅速扩散。

　　屠大蛋因为和五行器灵有着血脉契约，所以能感受到他们的存在所处的位置。

　　屠大蛋大喊一声：“五行小弟小妹，给我顶住——”

　　小赤佬瑟瑟滴主动和小黑黑融合在一起，颤声道：

　　“那个啥小黑黑，黑哥，你主宰吧，小赤佬不跟你争好吧？”

　　小黑黑气得鼻子都歪了。麻痹的没事的时候你不是人五人六耀武扬威吗？咋这时候不跟额争了？

　　“别呀小赤佬，人家你是第一小弟，俺哪里敢抢了你滴功劳是吧？来来来，这滴水就你主宰吧，你看咱们是打捏？还是跑捏？要打那是打谁？要跑，往何处跑？尼玛真是现世报来得快，你终于也有今日啊嘎嘎嘎！可怜额小黑黑主宰太阴真水亿万年，到今日虎落平被犬欺呜呜……”

　　……

　　此时，最先做出反应的倒是小黄毛了。

　　小黄毛身体砰然大涨，化作千万丈高的岩石巨人，形成屏障，朝着四周呐喊：“都表乱，都躲到额后面来哎呀窝巢砸死老纸了吼吼——”

　　而听到小黄毛声音的人妖器更懵了，小黄毛尼玛你这是搞哪样？

　　你后面？麻痹的你后面在哪里？这黑黢黢的啥也看不着，你说你的菊花朝着那个方向？

　　嘭嘭嘭——

　　噗噗噗——

　　小黄毛的喊声把众人妖器搞得更乱，无数人妖器来回冲突，你以为小黄毛的后面在这边，他以为在那边，都不要命的想躲到小黄毛身后，结果就是死伤更加惨重。

　　只听得毕先生怒吼一声：“是谁把这玩意儿带进来的？”


第四百一十一章 大北斗星辰阵道（二一）

　　在小黄毛化为巨人大喊着要大家躲到他身后惹来须弥戒子里更大的骚乱后，更多的妖妖惨死在自己妖的慌乱而疯狂的无差别攻击和踩踏中。

　　此时，毕先生大喊着：“是谁把这玩意儿带进来的？”，然后一向蛋腚如诸葛的妖族智者第一次恐慌了。

　　麻痹的，死几个妖妖当然心疼，死好多妖妖当然会心痛欲死。

　　然而，这不是关键。

　　关键是杀猪的这个须弥戒子，一向对于外界来说，就是一个禁地。

　　不要说这戒子在杀猪的手指上的时候外界的人根本看不到，就是牛逼点儿的大修用神识也扫描不到。

　　本来这枚戒子就是以离奇的方式到了杀猪的手上，更不用说戒子里的若干秘密根本不可能公之于众，否则，杀猪的就啥都不用干了，就等着诸天万界一致追杀到死吧。

　　这枚戒子里，之前只是杀猪的自己的秘密，比如大量的从下品梵晶到神品梵晶甚至神品之王梵晶，这点儿东西现在在杀猪的看来根本已经是小小不然了。但是对于外界来说，这哪里是点儿东西？

　　就算是各大诸天，有几个诸天能够痛快地拿出这么多的梵晶来？财不露白乃是千古至理，露了的话就等于头上悬了一把死神的镰刀，随时都可能被削掉脑瓜。

　　这点儿东西虽然因为杀猪的自己集体提升欝单越大陆平民和大同星人民境界而用去了不少，而且在高端梵晶上被屠大蛋屠二蛋以及屠求真糟蹋了不少，但是毕竟大部分还在，特别是不可计数的极品以及以下梵晶，真的不要太馋人。

　　同时，“诸神的叹息”因为改扩建以及机器哥们数量的增加，不仅迎来了科武的再次飞跃，而且基本能上形成了一个小规模的科武国度，君不见色器哥竟然在他的地头开办了“怡红院”之类声色犬马机构？

　　这都是次要的，关键是，谁敢让“诸神的叹息”这玩意儿面世？况且还听说，色器哥们已经完成了“诸神的叹息”小型化改造，到底改造了多少，杀猪的那甩手掌柜自己也不知道。这些也不是可以轻易可以让外人知道的。

　　但是上述不过是杀猪的自己的秘密，而自从壁宿二事件之后，毕老大在杀猪的帮助下，合力回归了五万年前，不仅在人妖两族大战中挽救了许多妖族大能，更有海量的年轻妖被救了回来，特别是回溯到六万五千年前，不仅收了天狐整个妖族，而且收了妖星海千多颗妖晶星辰和一整颗空间星辰，而从饕餮老大肚里劫夺的数千颗妖晶星辰和捕获的某饕餮还不算在内。

　　哪怕是须弥戒子里广大无边，基本上已经朝着一个庞大的星域的方向发展，那么多星辰悬挂在空中，这样的秘密假如泄露出去，不要说打压屠杀妖族已经成为本能的人族，就是魔族以及诸天万族都会一齐呐喊着杀过来。

　　毕先生哪怕再是妖族，再是神经大条，此时也是恐惧颤栗的浑身哆嗦，菊花发紧，冷汗涔涔。

　　毕先生知道，这事情要是被贪狼魁知道，只要贪狼魁不傻，肯定会立即以某种方式通知自己的六个兄弟甚至是老豆母。更大的可能，就是贪狼魁会义无反顾的立马扔掉“大北斗星辰阵道图”这件高仿，立马以最快的速度逃跑。

　　接下来的事情可以想象。

　　所幸的是，杀猪的这个二货有个良好的习惯，总是在自己所在的地方搞一些“覆障大法”的幻阵来，使得不是每个人或着妖都能对须弥戒子的秘密知道的更多。

　　但是尼玛，即便是一些人或者妖个体知道的那点儿，也会吓死人的呀。

　　所以，毕先生现在心急如焚，想要知道和确定几个事情。

　　一个是这个进到须弥戒子里的暗灵是谁带进来的。

　　须弥戒子的出入口本身就有杀猪的布置的幻阵和结界，等闲人妖哪里能够觉察到这个出入口在于何处？更不要说破开结界和幻阵了。

　　但是麻痹的你看，暗灵他就进来了，而且结界和幻阵居然木有感觉到？这尼玛是多么狗血多么让人和妖难以理解的事情啊！

　　这也就确定了一件事情，这个暗灵本身就不是自己闯进来的，是被人带进来的。

　　那么二：

　　究竟是那个孙子带进来的？

　　是最初的小赤佬或者是小黑黑吗？

　　毕先生觉得可能性不大。

　　毕竟，太阴真水乃是第一波发起攻击的，就算是贪狼魁也没有那种预知的神通，能够算计到太阴真水最后当了汉奸做了茅一屎吧？

　　那么当太阴真水反正起义后，如果贪狼魁不是太蠢，即便觉得只是偶然事件，那么起码的警惕还是会有的吧？

　　那么小黄毛变节后，就算是贪狼魁IQ再低，也会引起他足够的重视吧？

　　起码的，连续两个五行器灵叛变，就绝对不是偶然事件，那么几乎可以肯定，对手有着对付五行器灵的手段。

　　这个手段，毕先生站在贪狼魁的角度想想，都不会第三次派出五行器灵来。

　　即便继续使用五行灵物作战，也起码要有相对应的手段。否则，这人都不是打死病死战死喝水死睡觉死等等死了，那就是笨死的。

　　那么，在毕先生现在看来，贪狼魁再连续遭遇太阴真水和小黄毛叛变之后，还继续派出小红、小青和小金来这么一种明知道不能奏效的战斗方式，那就只有一种可能。

　　那就是，贪狼魁暗地里使用了这五个器灵不知道的方式，使得暗灵顺利进入了须弥戒子。

　　也就是说，暗星之所以能够进来，第一个可能就是暗星的存在是连这些五行器灵都不知道的。

　　那么，暗星之所以能够神不知鬼不觉地进来，最大的可能就是紧随着小金的进入而进入了须弥戒子。

　　从五行器灵都成为屠大蛋小弟，其实乃是血脉契约奴隶这一点看来，五行器灵诈降的可能性几乎为零。

　　那么，不管暗灵是谁带进来的，目前就算是知道了也无补于事。

　　重要的是，可怕的是，暗灵的身上一定附着着贪狼魁的神识，而更可怕的是，不仅贪狼魁的神识自己这边无法探知，就算是暗星，自己这边也无法看到。

　　这个事情就恐惧了。

　　试想，要是让贪狼魁得知了须弥戒子里的诸多秘密，将会产生多严重的后果用屁股想想也知道。

　　于是情急之下，毕先生大喊一声：“屠大蛋，龟儿子你在哪里？赶紧的封锁出入口，斩断和外界的一切联系快快快——”

　　此时的色器哥的短板就显现出来了。

　　作为进化到一定程度的机器，几乎和一般人类无异了，甚至在科学研究领域，远远超过人类顶级的科学家，就他目前的水平来说，那些当初制造他的欝单越科学家，给他做徒弟也不够格了。

　　但是，机器毕竟是机器。对于看得着摸的着的危险那应付起来比人妖都强大。但是，对于可能的危险，他就缺了那么点儿第六感。

　　也就是说，因为第六感的缺乏或者说正在进化之中，色器哥对于暗星出现的后果的预感，就显得略微滞后了。

　　但是毕先生这一嗓子，喊得色器哥心惊肉跳，眼里符文激烈运算之下，立马吓得尖叫起来。

　　看不着暗星，一片漆黑，不等于色器哥熟知的环境中的方向也搞懵了。毕竟，在这个须弥戒子里，所有地面虚空十方位置的坐标都被测量标注储存到了机器里，“诸神的叹息”只要接到指令，立马就会瞬移到指定的位置。

　　所以色器哥尖叫一声，处在某山脉洞穴里的“诸神的叹息”悄无声息滴就挪移到了须弥戒子的出入口处。

　　色器哥几乎是歇斯底里的尖叫一声：“反神的亚，开启封锁出入口——”

　　色器哥的指令不能说不及时，毕先生的思考也不能说不缜密，担心也不是无的放矢。但是不管是色器哥还是毕先生，都似乎晚了一步。

　　因为毕竟暗星已经在须弥戒子里肆虐了起码十息以上的时间了。十息时间不算啥，但是也足够附着在暗星身上的贪狼魁的神识发现很多须弥戒子的秘密。

　　那么也就有可能，贪狼魁在发现一些秘密的时候，神识已经通过与本尊的联系把这些信息反馈到了贪狼魁脑子里。

　　而毕先生也好，色器哥也好，不是没想到这种可能性，但是这不是后知后觉吗？

　　当初第三小弟小红出现之后，智慧如毕先生就应该想到贪狼魁可能已经做好了某些准备，而飞蛾扑火般滴让五行器灵接踵而至，不过是为了迷惑对手而已。

　　但是，毕先生的觉醒毕竟迟了一些，贪狼魁的神识顺利进入了须弥戒子，甚至可能已经探知了一些逆天的秘密。

　　对于这种可能性的猜测，毕先生冷汗直冒，左一巴掌又一巴掌滴扇自己的脸，悔恨不已。

　　亡羊补牢犹未为晚吗？那也要看那羊是一只啥羊啊！

　　贪狼魁，神二代，虽然只是一个分身，但是你敢藐视他的智慧，那成为锤子的就不会是羊，而是藐视羊的人或者妖。

　　而现在，须弥戒子外面依旧是“大北斗星辰阵道图”的覆盖，尽管五行器灵都已经收服，但是你敢保证这件高仿道器就只有这点手段了？

　　瞧瞧突兀出现的暗星吧，这才是第六个，那么用屁股想想，外面还有备用的第七个呢。

　　毕先生甚至都不用算计，就知道外界的“大北斗星辰阵道”依旧在运转，自己出去也应付不了。

　　难道要暴露“诸神的叹息”？


第四百一十二章 大北斗星辰阵道（二二）

　　色器哥在将“诸神的叹息”挪移到须弥戒子出入口的同时，悍然开启“反神的亚”，而且，色器哥情急之下，果断给“诸神的叹息”填充了五颗神品梵晶，须弥戒子里秘密可能的泄露，使得色器哥觉得即便是耗尽所有的神品梵晶，甚至不惜动用神品之王梵晶，也要将贪狼魁的暗星以及附着其上的贪狼魁的神识全部湮灭。

　　哪怕因此而被无良主人打入地狱也在所不惜。

　　当然，没有使用神品之王，倒不是色器哥没有那个胆子，而是色器哥算计到，神品之王作为能量源的话，微型化的“诸神的叹息”承受不了这个能量。而要使用神品之王的话，也只有原版并改造过的“诸神的叹息”才可以承受那种可以毁灭一界的能量爆发。

　　然而，因为原版“诸神的叹息”威力的恐怖，色器哥不能肯定这枚戒子能不能承受得了这个毁灭性的力量，因为色器哥从来就木有算计到，“诸神的叹息”有在须弥戒子里使用的一天，再此之前假如有人建议他算计一下这个，估计色器哥会翻着白眼说：

　　“你以为咱们会无聊到想集体自杀吗？”

　　所以，神品之王色器哥不敢用。当然，也是色器哥觉得没那必要，因为贪狼魁不过也就是一个神二代的分身而已，哪怕他再牛逼，还用得着神品之王伺候他了？

　　色器哥大致算计到了，哪怕就算只是神品梵晶作为能量源，“诸神的叹息”只要开启，不管是贪狼魁的肉身还是他的神识，一定也会毫无悬念滴变成灰灰。

　　但是，让色器哥牙疼的是，麻痹的就算是尽量将“反神的亚”威能控制在须弥戒子出入口附近，“反神的亚”的威能的余波也会使得许多离出入口较近的人妖器变成虚无。

　　“诸神的叹息”小型化问题是解决了，但是“反神的亚”大面积无差别攻击的特点不能改变。

　　虽然说，“反神的亚”离子束化的研究已经开始，实现其大面积攻击与点点攻击相结合，使得起码在“诸神的叹息”小型化后，成为一种可以展示在诸天万界，勉强能够被诸天万界接受的超级科武。这个被杀猪的提出，色器哥倾力组织研究的课题已经有了一定的成果，但是起码现在此时目下只是一种可以前瞻和期待的东东。

　　正是因为如此，色器哥在将“诸神的叹息”布置在须弥戒子出入口时，根本就不能避免“反神的亚”对于大量妖族的误伤。

　　但是，这又能怎么样？

　　事情危机，无良主人好死不死陷入顿悟，貌似天塌下来也管不起。而大量妖妖在暗星的攻击下死亡，已经使得诸鸟哥呕血癫狂。

　　但是，为了不使得须弥戒子的秘密暴露，误伤就是必须的，哪怕从此和妖妖结下万世深仇，被诸鸟哥问罪讨伐，那也顾不得了。

　　于是，色器哥封锁了须弥戒子的出入口，使得暗星虽然能够在须弥戒子的黑暗里肆无忌惮滴杀戮，但是麻痹的你敢靠近须弥戒子的出入口试试？

　　色器哥心说骂了隔壁的，你来你来，你不来你是孙贼——

　　此时，附着在暗星上的贪狼魁的神识已经发现了须弥戒子的一些秘密。

　　啊啊啊屌毛啊你居然有这么个逆天的戒子世界。

　　啊啊啊这里居然到处是极品以上梵晶。

　　啊啊啊极品以下的梵晶居然来铺地面堆成山脉。

　　啊啊啊居然圣品成山帝品成丘神品成堆阿噗额的心头血！

　　啊啊啊居然灵气液化逆流成河居然化生无数生灵这是世界的雏形啊阿噗！

　　啊啊啊哪里来的这么多的妖妖这是大逆不道反人类的罪行啊阿噗！

　　啊啊啊居然有可以媲美道器的武器窝巢我的神识要被磨灭那武器散发的威能是要灭世啊阿噗我发紧的菊花要爆炸的小心脏阿噗！

　　啊啊啊屌毛你比你大大爷额还腐败一万倍啊！

　　啊啊啊窝巢暗星表到出入口那边咱们朝里杀杀杀！

　　毕先生感受到“诸神的叹息”已经封锁了须弥戒子的出入口，并散发出令他心悸的威能的时候，终于长长吁了一口气。

　　在毕先生目前的境界看来，贪狼魁的法力和神通也就那么回事。假如木有“大北斗星辰阵道图”这件高仿道器，不用杀猪的，就毕老大上去，分分钟能把贪狼魁打成猪头。

　　开玩笑，基本上可以比拟远古祖妖的毕老大岂可轻忽？

　　但是马上，毕先生就心疼的直抽抽。

　　肆虐的暗星在出入口连带贪狼魁的神识被“诸神的叹息”差点儿灭掉的同时，果断远离出入口，开始在妖群里大杀四方。

　　不用眼睛和神识，毕先生都能感觉到那些妖妖的热血喷溅，落地后化成滔滔的水流奔腾。

　　这要死多少妖才能形成血河啊。毕先生眼里元火喷溅，泪如泉涌。

　　而就在他心痛欲死的刹那，就听见太阴真水的其中一个意志小赤佬尖叫着，招呼小黄毛、小红、小青、小金依靠本能组成了五行大阵，和暗星周旋。

　　奈何这五行器灵虽然是“大北斗星辰阵道图”曾经的器灵，但是因为以前的战斗基本上用不着贪狼魁祭出这件高仿，即便用上了，一两个器灵出现也能基本上搞定。象现在这样五行器灵全部出现，又全部沦陷的情况，史无前例。

　　所以，狡猾如贪狼魁，根本就没让隐藏的暗星出现过。五行器灵也根本不知道暗星的存在。

　　而暗星所具有的神通，乃是五行器灵所陌生的，目不可视，神不可识，无声无息，来无影去无踪，直到撞击到身上，才会发觉到暗星的存在。

　　于是这五行器灵形成五行大阵来对付暗星，基本上也是一面倒的挨揍。

　　咣——

　　太阴真水惨叫，散而复聚，肉体心灵都很受伤。

　　嘭——

　　小黄毛怒吼，身体龟裂神魂摇晃拳打脚踢但是都击在空处。

　　轰——

　　小红身形溃散，再次凝聚形体象喝醉一般东摇西晃。

　　咔——

　　小青娇呼，万千树木折断枝叶横飞生命之力飞溅。

　　噹——

　　小金嘶嘶，金体裂纹身体翻滚直接乱了阵脚。

　　而暗星在“诸神的叹息”湮灭之力磨灭下，差点神魂消亡，暴怒之下神出鬼没无限杀伐，直有无敌之姿。

　　贪狼魁发现了杀猪的在远处被一团液体包裹，盘膝悟道，似乎死了一般。

　　贪狼魁大喜尖叫：

　　啊啊啊屌毛看你往哪里跑杀屎杀屎你的就全是大大爷我的啊——

　　于是贪狼魁的神识裹挟暗星朝着杀猪的呼啸而去。

　　而此时，毕先生的冷汗还未蒸干，感觉到五行器灵的正在屡败屡战，忽然想到一个疏漏，立马大叫一声：

　　“苦也——”

　　大鸟哥听到毕先生叫苦，立马循声过来：

　　“老二你这是咋啦？难道挨砸了？”

　　毕先生顾不上大鸟哥，声嘶力竭招呼色器哥：

　　“色器麻痹的你封住出口了，暗星跑不出去了，但是尼玛，谁去搞定外面的贪狼魁？”

　　色器哥感觉到暗星的远离，听到贪狼魁神识的叫嚣，知道贪狼魁去灭杀无量主人去了，立马起了一身鸡皮疙瘩，赶紧指令小型化的“诸神的叹息”——“诸神小喘气”立即挪移到杀猪的身边去保护他不被伤害。

　　此时色器哥听到毕先生的话，刚下去的鸡皮疙瘩立马又站立起来，哀嚎一声“窝巢真是撑不死饿不死，算计不到都得死啊额滴糕的啊，毕老二你赶紧的，额给你漏一条缝你赶紧出去瞧瞧，不过麻痹的似乎额不看好你能搞定贪狼魁啊这可咋嫩？”

　　毕先生因为五行器灵发出的各种惨叫，这才想起大家伙儿似乎忘记了一个非常重要的人物，似乎这个大人物自从暗星进来之后就没了声息和踪影。

　　这个大人物乃是著名的红娃——屠大蛋。

　　而此时，听到毕先生和色器哥大呼小叫的贪狼魁的神识得意大笑：“麻痹的现在觉察出不对了？告诉你们这些个人蝼妖蚁。迟了！你们大大爷俺一进来就没打算出去，视死如归嘎嘎嘎，为啥捏？不吝跟你们说，外面俺神二代的分身已经得到俺滴信息传递，你们这里的秘密嘎嘎，你们懂得——”

　　毕先生的冷汗从头浇到了脚后跟。

　　完了完了，这下就准备着和诸天万界开战吧。

　　但是就算是玉石俱焚与敌偕亡，就能将所有的诸天万界湮灭吗？

　　灭十个百个千个万个够解气够本儿了吧？

　　但是尼玛，你知道无量虚空中存在着多少宇宙多少诸天万界？

　　“诸神的叹息”灭的完吗？

　　恐怕是自己这边所有能量耗尽，所有人妖器死光，遥远的遥远处，还不知道有多少诸天万界好好的呢。

　　但是等死吗？

　　但是可以疯狂吗？

　　与敌偕亡杀多少是多少，人妖器的血不能白流！

　　哪怕从此咱们妖族的文明再无念想也要疯狂一把。

　　然而毕先生额的心为啥痛不可抑？

　　但是——

　　毕先生脑中忽然灵光一闪，大叫：

　　“小赤佬小黑黑小黄毛小红小青小金你们老大何在——”

　　小赤佬痛并嘚瑟着道：

　　“表担心，额们老大那是谁？万神之神，万王之王啊，暗星一进来就抠了一块空间晶石呼啦跑到外面去了。贪狼魁额那不良原主人就等着死翘翘吧嘻嘻呵呵哎呦喂疼死额了……”


第四百一十三章 大北斗星辰阵道（二三）

　　贪狼魁的嘚瑟在于，看上去明显有点二的自己其实那不是真实的自己。他相信任谁在自己的二之下，都会产生某种程度的鄙视和轻视。

　　而不管是谁，轻视自己的对手难免就会警惕性松懈，分析问题的角度和深度都会出现偏差。试想面对这样一个二到一定境界的对手，惯性的潜意识里是不是就这样想：

　　如此一个小白，还用得着费多大心思对付吗？

　　那么结果当然是错漏疏漏随时出现，这就给了贪狼魁以可乘之机。之后的明手暗手接踵而至，结果就是，当对手发现真正的二货不是魁，被涮的小白乃是自己的时候，那种成就感常常使得贪狼魁面对星海挺直了神躯YY：看今日之诸天，究竟谁才是傻逼！

　　这也是贪狼魁在本尊教训他酱紫丢神之时不以为然据理争辩的底气。而对于本尊的另外两尊分身，神通法术不敢小觑，但是轮到智商，贪狼魁不说话，大大爷俺擤一把两鼻涕行不行？

　　此次下凡不同于天界，刚开始贪狼魁的确是小觑了杀猪的，所以菊花被爆了若干次，这也使得他立马警醒：永远不要低估你的对手。

　　所以接下来，贪狼魁立即端正心态，祭出“大北斗星辰阵道图”，正视对手，严肃交锋。

　　而对于太阴真水的背叛，立即引起贪狼魁的高度警惕。

　　那么之后小黄毛相继投敌，贪狼魁就知道自己的五行器灵搞不定杀猪的那个屌毛。

　　贪狼魁很惊讶，是什么样的手段使得杀猪的能够隔断自己和五行器灵的联系呢？

　　同时，也就在杀猪的布置的幻阵里，每一次杀猪的化身被爆成血雾，都使得贪狼魁再次肯定，屌毛一定有着一件逆天的类世界法宝。这个法宝一定不亚于甚至超越了自己体内的神国或者自己使用的任何一种戒子或者其他类世界空间法宝。

　　这就使得贪狼魁肯定，五行器灵肯定是主动或者被动地进入了屌毛的类世界法宝中被搞定的。

　　这使得贪狼魁很惊讶和觊觎。

　　这屌毛究竟是哪里来的？肯定不是阎浮提土著，阎浮提土著要有这么逆天的法宝这里就不是阎浮提了。而根据他的猜测，屌毛的这件类世界法宝即便是在天界也属于极其高端的那种。起码来说，贪狼魁自己的类世界法宝绝对比不上屌毛的这件法宝。

　　那么，觊觎这件法宝就成为必然。

　　而贪狼魁继续驱使其他五行器灵出去战斗，在小金不知觉间，让暗灵附后跟进，自己分出至少五分之一的神识附着在暗灵身上进入猜测的类世界法宝，贪狼魁果然有所发现。

　　首先是发现了海量的梵晶，这已经使得贪狼魁欲罢不能。

　　同时发现了海量的妖族。

　　这个发现使得贪狼魁既兴奋又毛骨悚然。

　　在远古的时候，那场被历史记载为人族反抗妖族的正义战争中，人族浴血搏杀，基本上灭绝了妖族。目前在天界混得妖族，要么成为人族的附庸，要么彻底和人族血脉结合，成为融合了人妖两族优秀基因的新人类，譬如三垣四象中的四象二十八宿。譬如小苏妹纸和燕燕姑娘这两个杀猪的未婚妻，就是此种新人类的代表。

　　那么就是说，古老意义上的妖族，基本上也被人族集体流放到了西牛贺洲，大部分退化为普通凶兽，即便有一些保留了天赋神通的妖妖，基本上也失去了对人族的任何威胁。因为贪狼魁这个层次的天界大修，很知道一些历史中不足为人道的秘密。其中一个秘密就是，这些被流放而幸存下来的妖族，之所以血脉退化，天赋神通大部分消失，其实是人族大能做了手脚。

　　所以在西牛贺洲，最厉害的妖族，其境界超过大圣的基本上已经没有了。甚至，只要妖兽修炼到大圣境界，就会快速老死，根本没有更进一步的时间和机会。

　　那么，贪狼魁在杀猪的须弥戒子里发现了海量的妖妖，而这些妖妖仅仅是在须弥戒子出入口聚集的，其中就有大量的大圣以上境界的大修。

　　而更让贪狼魁惊惧的是，这些妖族中居然出现了久已不见的毕方一族，甚至于不是一个。

　　而据他所知，当年人妖大战的时候，大能太一手持先天道器东皇钟所向披靡，在东皇钟表面上自成的符文空间中，封印了无数的妖族大能，其中就有十个毕方。而这十个毕方，基本上已经把毕方一族一网打尽了。

　　但是尼玛，在杀猪的这屌毛的须弥戒子里，居然出现了毕方的影子，而且不止一个，这是怎样一种可怕的潜在而现实的威胁？

　　而且，据他所知，太一的东皇钟目前在他的私生子异人那个黑涩会手里。而其中一只毕方据说在和某个外道诸天的小天子冲突时不见了，是不是与敌偕亡或者出了什么变故，这个不太清楚。但是毕方活生生出现在贪狼魁的眼前，这就是一件惊天的大事件。若是让道家诸天高层得知，这个须弥戒子里生活着如此之多的妖族，估计这些高层根本就连觉也睡不着了。

　　尼玛，谁能保证这些妖族啥时候出现在九霄，甚至于杀上神霄玉京反攻倒算？

　　想到这些，贪狼魁的白毛汗一身身的下来。

　　而他更知道，目前在天界，道家诸天正被外道诸天以他们小天子被杀为由，陈兵疆界，要求在十日内给出一个说法，否则就要开战。

　　下意识地，贪狼魁就觉得即便杀猪的这个屌毛不是那个小天子，也和异人事件脱不了干系。

　　那么，或者可能小天子被杀事件乃是外道诸天一个征伐道家诸天的阴谋？否则如何解释这些东西？

　　贪狼魁就觉得，自己有必要有责任搞清楚这些内幕，假如这里面隐藏着惊天大阴谋，而恰巧被自己看破，那么将来自己在道家诸天和人族里将会是一个什么样的地位？

　　起码，不说名垂青史，贪狼魁就觉得只要自己要求这个分身独立成为有着自主意识和人格神格的大能，想来人族高层也会欣然应允，而贪狼魁本尊也不能不敢不答应。

　　其三，贪狼魁在须弥戒子中发现了“诸神的叹息”这种逆天科武，根据自己神识靠近后差点被磨灭的威能推测，这件科武的威力比之诸天有名的先天道器丝毫不差。

　　那么，要得到这件道器就成为了贪狼魁的必然念想。

　　但是，贪狼魁也知道，这件道器假如被诸天其他大能知道，能到了自己手里的可能性基本上就不存在了。

　　开玩笑呢，即便你发现了外道诸天可能的大阴谋，即便你发现了妖族大量存在的秘密，即便我们可以让这个分身独立存在，甚至可以直接封你个大大爵位，那你想自己掌握这件科武，你是想死呢吧？！

　　所以，贪狼魁做了两手准备。

　　他分出五分之一的神识进入杀猪的须弥戒子里，随着暗星搏杀，而分身本尊在继续主持“大北斗星辰阵道”里的最后一个器灵战斗同时接受须弥戒子里的神识传出来的信息。

　　贪狼魁不得不说也是一个狠人，进了杀猪的须弥戒子中的那五分之一的神识，不得已时，贪狼魁绝对可以果断放弃。

　　而分身本尊，最坏的打算，就是自己得不到那件逆天科武，带着这些秘密逃回天界，直接报告给紫薇大帝或者昊天玉皇，哪怕是闯了神霄玉京也在所不惜。

　　所以，在贪狼魁获得须弥戒子中神识传来的信息，得知了杀猪的秘密的同时，却突然发现，那神识的联系再次断了。

　　贪狼魁就知道，那五分之一的神识完了，被隔断了。

　　这下贪狼魁叹息一声，知道自己想要得到那件逆天科武的念想可以休矣。

　　贪狼魁收起“大北斗星辰阵道图”，悬浮于空，看了一眼杀猪的最后一个化身爆成的血雾，叹息一声，就打算迈步打破虚空进行星际穿越，回到天界去。

　　但是，就在他抬脚的刹那，一股极度危险的感觉浮起在心头，他的一只脚凝固在那里，抬起头，就见到虚空中渐渐浮现出一道身影，由模糊到清晰，对着他嘻嘻一笑：

　　“咋地，要走吗？”

　　而此时，在须弥戒子里，听到小赤佬嘚瑟着说屠大蛋早已经出了须弥戒子对付贪狼魁去了时，大汗淋漓的毕先生放松下来，差点儿软倒在地。

　　而色器哥则有点不太乐意滴嘟囔：“小主人这是显摆他的牛逼呢，其实毕老二额跟你说哈，就算是小主人没出去，额也有办法留下那头色狼。”

　　毕先生则是后怕的拍了拍色器哥的肩膀：“这件事情告诉咱们，藐视任何敌人都将会面临可怕的后果。”

　　三鸟哥更是乜斜着眼睛阴阳怪气：“嘎嘎，俺说色器啊，知道为啥不？以后表总是觉得自己算无遗漏，三哥承认你的牛逼，但是警惕性这种东西，你那劳什子程序里面有吗？哎呀，进化的还是不够啊嘎嘎嘎！”

　　色器哥眼中的符文乱闪，没理三鸟哥。

　　不一会儿，色器哥看着三鸟哥道，“好了，边缘数学模型建立，以后只要是计算，各种可能性的分析同时进行，算无遗漏或者可以实现。”

　　三鸟哥立马牙疼，给了自己一巴掌：“窝巢这嘴贱的哈……”


第四百一十四章 大北斗星辰阵道（二四）

　　色器哥对付三鸟哥那套简直让三鸟哥郁闷到死。

　　三鸟哥倒不是后悔自己给色器哥点醒了一个缺漏，这个缺漏假如一直存在的话，杀猪的本身就会有一些不可测的风险存在，而不言而喻的是，杀猪的本身就和妖族形成了一个命运共同体，杀猪的有风险，就等于是妖族有风险，三鸟哥点醒色器哥本来也是应有之义。

　　但是令三鸟哥不忿的是，本鸟神原来的意思乃是要看色器哥的笑话来着，但是麻痹的这色器哥没皮没脸的，居然脸不变色的立马就建立了啥边缘数学模型，根本就当三鸟哥的挖苦讥讽是个屁，连一阵妖风都算不上，反而在那里装模作样，似乎三鸟哥的提醒成了完善色器哥某种程序的催化剂。麻痹的，机器就是机器，听不懂妖话啊！

　　三鸟哥独自郁闷，找自己的鸟仆捞尊严塑形象去了。

　　而对于贪狼魁的神识附着在暗星上去猎杀悟道的杀猪的这个危机，众人妖器现在可是不那么担心了。

　　不是吹牛逼，只要色器哥的“诸神小喘气”出现在杀猪的身边，就算是贪狼魁本尊来了也白给。杀猪的那神识别人不知道，众人妖器还不知道吗？太一之流也敢抗一膀子，你一个贪狼魁的分身的几成神识，也敢和杀猪的对碰？

　　而说到暗灵，他要是在妖群里继续肆虐，大伙儿还真怎么不了它，但是胆子大的你敢脱离妖群去进攻远处孤零零的杀猪的，那么色器哥啥都不多，“诸神小喘气”呼啦一堆围上你，哼哼暗灵你有几条命可以丢？

　　至于死去的巨量的妖妖，悲愤的鸟哥们见事情基本上可以控制了，立马冷静下来，还好杀猪的有时光回溯的神通，只要花点儿时光之砂和点儿梵晶，估计也能从被搞死前那段时间中给拽回来。

　　所膈应的是，毕竟海量的妖妖在自己眼前死过一回，那种惨状不堪回忆。

　　而此时，贪狼魁的神识附着在暗灵身上，朝着杀猪的凶猛撞击而去。

　　在贪狼魁看来，暗星的目不可视，神不可识，就算是大爷俺哭着喊着撞击你了，麻痹的你防得住吗？

　　所以贪狼魁这神识就觉得，搞屎杀猪的那也就是分分钟的事情。

　　但是，事情显然没有按照他想象的那样演变。

　　暗星看到杀猪的身边出现若干闪烁着未来之光金属的科武时，就发觉这些科武已经齐齐发动，辐射出九天十地都要颤栗和湮灭的毁灭性的波纹。

　　这种波纹一出现，立即使得暗星急刹车，然后浑身发冷打摆子般的尖叫：“主人停停停，那些玩意儿是啥？太可怕了，咱咱咱还是表过去了好吧？”

　　贪狼魁的神识也感受到了和暗灵一般的恐怖威压和一种扑面而来的毁灭气息。

　　贪狼魁瞬间绝望，他知道别说是自己的这点儿神识，就是分身本尊来了也吃不下这一波攻击。

　　不仅是分身，就算是分身的本尊，真正的贪狼魁来了也会瞬间被湮灭成虚无。

　　贪狼魁这点儿神识知道，这下子自己算是彻底交代在这须弥戒子里了。

　　好在，戒子外的分身已经知道了这里的秘密，神识在看到杀猪的秘密的第一时间，就将这些秘密神识传达给了分身。那么神识觉得，自己即便交代在这里，那也是有价值的。

　　而此时，随着暗灵的止步，“诸神小喘气”一下子将暗灵包围了起来。

　　看不见没啥，神识和仪器探测不到也没啥，只要你在这片区域，在所有围上来的“诸神小喘气”都已经启动的情况下，你想出去？

　　好吧，咱们根本就不逮你，你自己撞上来吧！

　　所以，暗灵在颤栗的同时，被吓尿了。

　　暗灵作为灵物，还木有进化到先天境界，他的强悍本身就在于他的神出鬼没，但是在“诸神小喘气”的围困下，暗灵直接怂了。怂了的直接表现就是他自己维持不了彻底隐形的状态，开始出现在众人妖器眼前。

　　因此须弥戒子里终于光明如初。

　　暗灵乃是一个几乎透明的形体，看上去似隐似现，但是这一下现形之后，小家伙直接哆嗦着看着周遭的“诸神小喘气”和不断围上来的人妖器大哭：“人大爷妖大娘们表杀俺，俺还小还木有独立自主，有事你们找魁去呀行行好行行好，那啥五行兄弟姐妹们，好赖咱们也是一伙儿的，救救俺好不啦？”

　　见到此，贪狼魁的神识叹息一声，神识化形出现在众人眼前。

　　至于暗灵的果断服软和貌似不吝背叛也没啥好说的。

　　七星器灵已经有五个做了汉奸，多一个少一个又能咋滴？

　　但是贪狼魁的神识多少有些遗憾，因为毕竟是贪狼魁五分之一的神识，灭了的话虽然不至于让分身死掉，但是神识缺了五分之一，对分身的伤害还是显而易见的。

　　但是，起码的，分身估计现在已经回到天界了吧。杀猪的屌毛的秘密即将大白于天界，死有轻于鸿毛，有重于泰山，贪狼魁的神识觉得，自己起码死得其所。

　　所以，虽然自己陷入了绝境，但是绝对不能坠了贪狼魁的威名。

　　站直了身子，显现了神躯，贪狼魁冷笑着看着众人妖器道：

　　“你们以为赢了？来，朝着你大大爷俺来几炮，大大爷九泉之下看着你们怎么象丧家之犬般被诸天追杀直到统统变成灰灰哈哈哎呀，想不到哈，人族妖族机器能够如此和睦滴形成一个国度，河蟹啊，真的很河蟹。但是你们的河蟹终将成为梦幻泡影呵呵哈哈嘎嘎……”

　　此时，色器哥领着一大票的人妖器出现在“诸神小喘气”外围，就觉得无良主人陷入悟道，小主人跑到外面对付贪狼魁分身去了，自己理所当然就是话事人了。

　　色器哥别的本事不知道咋样，但是人性化的成果日见成效。无良主人杀猪的的性格和习惯以及口头语，那是越学越有心得。

　　凡人曾经曰过：跟好人出好人，跟上麻胡耍土土。所谓近朱者赤，近墨者黑就是子们的叹曰和无奈。

　　色器哥既然自命当然的话事人，当然要有话事人的样子和威风。

　　于是色器哥背负双手，做玉树临风状，无限装逼：

　　“乃是不是觉得外面的分身可以逃脱，所以你觉得最后的赢家乃是你呢？”

　　贪狼魁的神识眉梢一挑：“当然，你把出入口封锁得密不透风，俺出不去了即将为天界捐躯那也是可以预料的结果，但是尼玛滴，你木有觉得你封锁的太严密了吗？俺出不去，你那科武把守着，到现在还在发散无量威能，你觉得你们之间哪个能够出去？就算是你现在挪开那科武，不觉得晚了一点儿吗？”

　　色器哥：“晚吗？窃以为不晚也！那啥，晚不晚的也不是你该操心的事情了，就说你吧，打算怎么个死法？”

　　贪狼魁哈哈一乐：“咋死不是死？只要俺的分身本尊能够离开阎浮提，俺就算是死，那也是有重于泰山。俺死俺乐意着呢哈哈！”

　　贪狼魁看到身前暗星器灵已经吓成了一堆，哭哭啼啼。就皱了下眉：“俺说小暗啊，你这跟了俺若干年，既没有让你见过人，也没让你打过架，这下跟着俺就要完了，真是可惜了。不过，死有何可惧，就算是死了，起码的还不把你名字刻在‘天界英雄纪念碑’上？值了小子呵呵……”

　　暗灵一听这话，直接翻着白眼流着泪：“值个毛线，你至多算是个神识受伤，再活个亿万年的也不在话下，可怜额小暗，自打被你本尊的本尊抓来进了这阵图就过着藏形匿迹暗无天日的日子，偷看着五行器灵他们玩闹，俺连屁也不敢放一个。就这么憋屈的活着，和坐了天牢有啥区别？今日这个下场了，不管你是不是要神识一动搞死俺，俺也要骑上一万头草泥马踩死你啊看招——”

　　暗星就要和贪狼魁的神识泼命。

　　但是奈何贪狼魁的神识直接就控制了暗星的行动，血脉中的契约使得暗星立马跪在那里，叫着：“水水土土火火青青金金你们救啊啊不要啊主人俺要活——”

　　贪狼魁狞笑着道：“想当汉奸苟活着？想得美，你给老纸爆哎呀哎呀麻痹的俺的手俺的脚俺的鸡鸡……”

　　色器哥在贪狼魁的神识准备灭掉寿暗星的刹那，发念指令“诸神小喘气”启动“反神的亚”的散逸功能，直接就把神识凝形的贪狼魁形体给灭成了青烟。

　　而五行器灵围上来，这个捏一把小暗的脸蛋，那个踢一下小暗的屁屁，叽叽喳喳个没完。

　　“咦？原来还是有肉肉的，咋看上去像是透明的捏？”

　　“哇次奥，小屁屁好有弹性，小暗你这平时都吃啥捏？”

　　“日了，头发还不少捏，来来来哥哥给你梳一条冲天牛角辫好不好？”

　　“小暗暗来叫声姐姐，以后他们欺负你，姐姐给你做主哈！”

　　“表表表酱紫，再动手动脚的，小心俺发飙哈，俺小暗暗也是有脾气的告诉你们几个，惹毛了俺哭死你们信不信？”

　　……

　　此时，须弥戒子外，贪狼魁分身看到了一个穿着红肚兜的娃娃笑眯眯地冲着他嘻嘻笑着：“想走？走吧走吧，没人拦着你，让俺目送你的背影直到永远嘻嘻……”


第四百一十五章 大北斗星辰阵道（二五）

　　很显然，贪狼魁此时脑袋有点儿宕机。

　　仔细看去，对面那三根小毛的小屌毛出现的很突兀，自己的神识甚至都木有发现任何的空间波动，这小屌毛就好似从这空间里凭空冒出来一般。

　　当然，这样的认为只是感觉，而不可能是事实。假如贪狼魁真的这样认为，那他这个大神嗯的分身就真的木有指望独立于本尊之外了。

　　贪狼魁毛孔里嗖嗖冒着凉气，不是真的因为空间的冰冷，而是来自于心底和灵魂的恐惧。

　　尼玛，就算是俺有五分之一的神识进入了那个不可知的类世界空间，哪怕俺真的丢失了这五分之一的神识，那也不是一般的天尊能够具有的吧？俺的神识就目前的状态，抵得上大半个真君那是木有问题吧。

　　但是尼玛，居然没有发现这小屌毛是啥地儿冒出来的？

　　这意味着神马？

　　意味着这小屌毛的空间神通已经达到了惊世骇俗的境界。

　　空间神通不算啥了不得的神通，天界能来几下空间神通的大能比比皆是。

　　但是，能把空间神通耍到没有一丝波动，让贪狼魁这种实力可碰撞一般真君的星君没有一点儿觉察。这样的空间神通贪狼魁除了在紫薇大帝、长生大帝或者勾陈大帝身上见到过之外，就算是五帝内座里的上一代五帝也达不到这个境界吧？

　　难道说，对面这个小屌毛的空间神通逆天到可以比拟几个天界顶级大能的地步了？

　　假如真的是这样，那么这个小屌毛如此悄然俏然地登场，岂不是意味着俺想要走的可能性已经很低很低？

　　想到这里，贪狼魁的脊沟子都自下而上窜起一股寒气。

　　贪狼魁定了定神，对着尺许长的红娃道：

　　“来者通名，本尊手下不杀无名之辈！”

　　啥叫个不再装逼？贪狼魁到现在还在装二装逼的话，那就真的成为傻逼了。

　　开玩笑，你对着一个哪怕看上去尺许长的具有逆天空间神通的对手还装的话，就彻底要成为一个屎逼了。

　　所以贪狼魁虽然狼狈到这种地步，但是要他放下神二代的架子装孙子那也是不现实的。神二代的尊严和骄傲绝对不允许他面对任何对手脊梁骨弯曲。

　　但是这个话其实明显的有些色厉内荏。

　　试想这样一个古怪的场面，一个神二代面对一个小屌毛居然很严肃滴让对方通名，虽然说神马手下不杀无名之辈，那么可以想象贪狼魁目前紧张到了何种地步。

　　红娃水晶般大眼睛忽闪忽闪着，在哪里笑眯眯地看着贪狼魁，然后说：“色狼你不用拖延时间，你想神识给本尊传信就传呗，木有人不让你传呀，何必一边环顾左右一边传信捏？难道你怕额？”

　　这话一出口，贪狼魁的白毛汗都下来了。

　　这小屌毛，居然看破了俺的伎俩，窝巢了，这是啥智商？

　　其实，当初在暗星刚开始随着小金钻进须弥戒子肆虐滥杀的时候，屠大蛋就发动他心通的神通，从色器哥以及众鸟哥哪里知道事情的始末。从而，屠大蛋演化因果，就知道了自己目前最该做的不是阻止暗星杀戮，而是要在第一时间冲出须弥戒子，阻止贪狼魁把须弥戒子的秘密传递出去。

　　所以，在色器哥指令“诸神的叹息”封锁须弥戒子出入口前，屠大蛋就已经飞出了须弥戒子，与虚空合一，开始布置。

　　屠大蛋在“梵卵金胎”里回炉的时候，不仅身体受到的伤害全部恢复，而且得到了妙不可言的好处。

　　不说其他的，就说空间神通吧，不管他处于哪个空间，隐形匿迹的能力已经不能用逆天来形容。

　　融于虚空，与虚空合二为一。

　　或者说他已经能够做到他就是虚空，虚空就是他的地步。

　　然而不同的空间，法则就应该有着些许的差别。就象都是人，起码没有两个人长得是完全一样的一般，空间也如是。

　　人是普遍性，每个人的不同是特殊性。所以，要出现两个无论是身体思想都一样的人，那简直是不可能的事情。

　　空间也一样。

　　都是空间是普遍性。空间自身与其他空间的不同，就是空间的特殊性。

　　那么一般来说，修者本身在哪一个空间修成的空间神通，那么对于这个空间来说，这个修者所掌握的空间法则与这个空间最是契合。那么在这个空间之中，这个修者施展空间神通，与空间合二为一的融合度就越强。

　　没有哪个修者可以无视所有空间之间的不同，在任何空间中都能达到与所处空间的高度契合。这是违背修炼规律的一件事情。

　　在天界你要说，俺能在任何空间和任何空间法则高度契合，合二为一。那么得到的结果只会是得到众修的一口痰：

　　“呸！知道屎想有多远吗？那么滚吧！”

　　但是，就是这样一件不可能的事情，就出现在了屠大蛋的身上。

　　屠大蛋本身乃是神识形体，但是在他老子杀猪的识海里，居然修出了肉身，这已经是一件众修不能理解的事情。

　　神识肉体化？麻痹的谁听说过？谁见过？

　　哪怕就算是东皇太一化身千万吧，那也是梵气凝聚的形体，然后一丝神识主宰这具形体吧？

　　你说神识凝形并且肉体化，你麻痹的你继续扯。

　　但是，屠大蛋明显不是杀猪的化身。乃是他的识海在各种机缘巧合之下孕育出的神识婴儿。

　　这个事情已经是众修所不能理解的事情了。而且，杀猪的识海里孕育的神识婴儿还不止屠大蛋一个，屠二蛋已经悍然出世，虽然目前生死不知，但是，第三个神识儿子似乎已经可以期待了。这样的事情在各大诸天根本就木有听说过。乃是一个异数，根本不能以常理论。

　　那么，屠大蛋作为神识儿子并且肉体化，就更加是惊世骇俗的事情。

　　屠大蛋回炉之后，对于空间法则的理解已经远远超越了他老子杀猪的。

　　在空间法则方面，最大的收获不是会了多少空间大术，而是对于各类空间法则的把握达到了一个峰值。

　　空间法则的普遍性自不用说，各类可能出现和存在的空间法则的特殊性也都了然于胸。

　　那么这就使得屠大蛋挖掘到了空间法则的本质。掌握了空间法则的一般规律和特殊规律。那么也就意味着，屠大蛋在空间法则上，已经超越了空间大能的境界，达到可以随意融合各类不同的空间法则的地步。

　　这简直就是一个超越了神话的传说。

　　那么，屠大蛋在飞出须弥戒子，与空间合二为一之后，在空间做了一些布置而不被贪狼魁发现，那也是可以理解的。

　　正是因为如此，屠大蛋在嬉笑着让贪狼魁随便给本尊传递神识信息的时候，无比蛋定，无限装逼。

　　而贪狼魁听了，一颗心却如坠进了无底深渊一般。

　　尼玛这是啥话？

　　你的意思就是说俺随便传信，因为小屌毛你知道俺传也是白传是吧？你已经笃定了俺传不出去，所以你如此逗俺玩，做人怎可如此木有底线？

　　即便如此，贪狼魁还是不信那个邪，神识疯狂发动，裹挟杀猪的秘密朝着远在天界的本尊传递。

　　而看上去，哪怕是以贪狼魁的神识观察，这一片空间跟屠大蛋出现之前也没啥区别，就算是你布置了一些手段，真的就能够阻止了俺的神识传信？

　　但是，令贪狼魁冒汗的是，自己的神识发出去后，没有受到阻止，但是却像是丢失了一般，根本就消失在了这片空间之中。

　　尼玛这算是啥神通？

　　你可以磨灭俺的神识，可以阻挡俺的神识，但是尼玛——

　　神识消失？

　　空间的存在是真实的，而之所以看上去乃是虚无的，那只是你的视觉不够强悍。

　　空间是非物质的吗？

　　空间法则告诉所有修炼空间神通的修者，或者面对修炼空间神通的修者，你就会知道，空间碎片是个啥玩意。

　　既然空间碎片存在，空间风暴也存在，那么空间就不是非物质的。

　　既然空间不是非物质的，那么俺的神识传信咋就啥都撞不上呢？就像是遇到了真实的虚空一般，进入就化为虚无了？

　　这尼玛是空间神通吗？

　　俺对于空间法则的理解不说顶尖，但也是属于通透那伙儿的是吧？

　　空间绝对虚无。

　　这就不符合相对论的观点嘛。

　　世界上哪里来的绝对的事物？

　　绝对零度俺滴太阴真水那叛徒加汉奸就勉强算一个吧？

　　那冷得光线也会迟慢，号称绝对零度。

　　但是尼玛，别人不知道，自己还能骗自己吗？

　　相对于其他水系灵物来说，太阴真水的冷只是更冷。哪里看到过最冷？

　　那么，俺的神识的消失怎么解释？

　　贪狼魁的心拔凉拔凉的。

　　他知道，这次自己难逃公道了。

　　然而，这不是贪狼魁最憋屈的。

　　最憋屈的不是要死。

　　而是在死前本来应该早做的事情，因为自己的自信居然木有做。

　　贪狼魁在那五分之一神识传信过来，知道了杀猪的一些秘密的时候，假如当下就将这些秘密再次传递到本尊那里，就算是屠大蛋也会束手无策。

　　但是啊，麻痹的啥叫个心存私念来着？

　　贪狼魁这具分身就想着自己要亲自面见紫薇大帝，面呈这些秘密，然后在本尊知道前，得到自己想要的一切。

　　但是现在——

　　贪狼魁从来木有嗷吼过，因为咱们是神二代，不是妖兽。

　　但是贪狼魁现在想做的一件事情就是要将这些个憋屈和郁闷嗷吼出去。

　　“嗷吼——”


第四百一十六章 大北斗星辰阵道（二六）

　　神识在这个空间的无端消失，使得贪狼魁很憋屈地如妖兽般嗷吼一声。

　　换做之前，不管是什么样的空间，在贪狼魁这样一嗓子之下，再稳固的空间都会出现大片的空间裂缝。至少，使得这片空间象大风中的窗户纸一般呼塌呼塌动荡那是一点儿问题木有。

　　但是现在，这片空间居然就好似不存在一般，不要说出现裂缝，就算是呼塌两下的情形都木有出现。

　　消失了！

　　贪狼魁带着声波法则的嗷吼居然像是在无量真空中的感觉，没有任何阻隔，就那样轻轻的散逸了。

　　这种情形对于天界的大修来说根本不稀奇。

　　在真空中，任何人的声音都会散逸，因为真空和虚空的巨大差别，使得声音在真空中根本就不会发出任何响声，因为真空没有大气，没有梵气，所以难以产生鼓荡和振动，所以处在真空中的大修也没有办法做到用声音进行交流，当然，神识交流没有任何问题。

　　但是，麻痹的这里不是深远的无量真空，这里乃是阎浮提大气层形成的虚空，贪狼魁深信，自己那一嗓子，吼破一颗星球恐怕还力有不逮，但是吼破阎浮提大气层，使得这大气层出现一个方圆几千里的大气空洞那应该是绵绵的一件事情。

　　但是这个空洞没有出现。就好像在此时，阎浮提的大气层不存在了，成为了无量的真空。

　　但是，刚才明明还和那小屌毛说话来着，明明还有着声音来着。

　　现在消失了？

　　一出口的嗷吼散逸了，消失了。

　　但是贪狼魁坚信，这片虚空绝对存在，大气还有，一切照旧，绝对不是变成了真空。

　　这样的情形下，声音的消失就显得怪异非常。

　　就算是小屌毛空间神通逆天到无人可敌。但是让虚空保持不变的同时，又使得虚空具有了真空的法则，这是闻所未闻的神通啊！

　　在贪狼魁的认知中，空间神通能够使得一片虚空变成真空，一些大修还是可以做到的。

　　就像是自己的本尊，使出斗转星移的神通，使得一片真空置换这片虚空，也可以使得声音消失。

　　但是那也需要置换吧？

　　那这小屌毛根本就没有使用真空置换虚空，虚空仍在，大气仍在，但是尼玛，法则变了。

　　虚空保持大气存在的前提下，法则变成了真空的？

　　要不要这样不科学？

　　仅仅是一声嗷吼，接下来的诡异就使得贪狼魁知道，自己今日多半是要交代在这里了。

　　这使他惊悚，更使他愤怒。

　　神二代，哪怕是分身，出来溜一圈就交代了？

　　贪狼魁瞪着一双猪眼看着前面的小屌毛，一时失神。

　　此时，屠大蛋嘻嘻一乐。

　　他知道贪狼魁的失神是因为对于空间法则的诡异不能理解。

　　但是，屠大爷俺在“梵卵金胎”的里得了啥玄妙的好处，能跟你说吗？不理解是吧？

　　不理解的事情多了，初代神还有若干不能理解的东西存在呢，何况你这个神二代，还是个分身。

　　所以，你洗洗睡吧！

　　“额说色狼，你是继续嚎呢？还是咱们坐下来谈谈人生啊理想啊啥的？”

　　嗯？

　　谈人生谈理想？

　　谈你妹俺！

　　贪狼魁此时脑门子被一股子神血冲击，就觉得神二代死则死尔，但是跟你坐下来谈谈那些玩意儿，你这意思是把神二代当蝼蚁了还是当俘虏了？

　　拼了吧！

　　既然事已至此，那就啥都不用说了。

　　哪怕这个小屌毛的空间神通惊悚万古，吓死始神，哪怕从此这具分身成灰，但是，你要你家大大爷坐下来跟你谈那些鸟玩意儿，对神的羞辱不该酱紫！

　　但是特喵的，从此俺就木有了啊。

　　理想，俺还是有的。

　　亿万年来，俺为了摆脱本尊，成为独立的神祇，呕心沥血，浴血奋斗，基本上已经具备了完整的人格神格。就此完蛋，岂一个憋屈了得？

　　悲愤啊，不敢啊！

　　但是小屌毛，看俺最后的灿烂吧，有本事你也让俺生命点燃的烟花不再璀璨，从此消失。

　　此时，贪狼魁燃烧神血，整个人的气势无限攀升，使得这片虚空出现了裂缝，一道道细碎的空间裂缝倏闪倏灭，割裂一切，看上去恐怖到极致。

　　但是尼玛！

　　贪狼魁此时连哭的心思都有了，看看对面的小屌毛，那可恶的小屌毛正好整以暇滴瞅着自己戏谑的笑呢。

　　但是特喵的，不是会消失吗？

　　怎么俺的气势就能破碎虚空了？

　　意思就是这片空间的法则就转化成虚空法则了？

　　马勒戈壁滴，这是逗我玩呢？

　　那么好吧，就在此时，就是现在，俺的生命和愤怒以及憋屈一齐绽放吧——

　　贪狼魁再次一声嗷吼，气势提到顶点，猪样的肥脸以及神躯鼓胀如球，就要来一次灿烂的自爆。

　　而此时，屠大蛋笑眯眯地念叨了一句啥，就听见贪狼魁的那声嗷吼像是猝然跌进了断崖，或者是被拦腰砍断似的，一下子就消失了。

　　而此时贪狼魁的气势爆棚，神躯轰然一声爆炸，而这个爆炸也在刚刚发出的刹那也和他的嗷吼一般，爆炸的声音刹那消失。

　　一个神二代的自爆。哪怕这个神二代只是一具分身，但是他神躯所蕴含的能量，一滴血都可以化为江河，一根头发都可以劈断山脉甚至将一颗星球从中劈成两瓣。

　　那么这样一具神躯爆炸了，不要说阎浮提的虚空，就算是阎浮提星球，也会在刹那间炸成灰灰。

　　不仅如此，就算是周遭的其他星辰，也会被这个爆炸震荡的地表龟裂，地心熔岩喷发，山川披靡，地壳蠕动。

　　此时，远在一天前的时空中的阎浮提星球，并没有受到波及。

　　哪怕是神二代的自爆，也不可能影响到一天前的时空。

　　但是，自爆就在阎浮提大众的眼前展开。

　　神二代的自爆所产生的威能威压，依旧使得阎浮提大陆轰然一震。但是也就是那一震之后，一切复归平静。

　　不是神二代的自爆不够强，而是神二代绽放的肉身，在刚开始爆发威能的同时，就眼睁睁地在所有人的眼中消失了。

　　就象在虚空中有一张无形的大嘴，把神二代的血肉以及爆炸的威能全部吸进去了一样。

　　阎浮提所有人民股战神惊，全部匍伏于地，同时讶异着这个奇诡的景象。

　　对于阎浮提大众来说，今日所发生的事情，已经彻底颠覆了他们的认知和三观。

　　小周盟主强势对战天界神二代，先爆菊花，后劫夺仙丹戒子，而后神二代大发神威，祭出逆天道器围困灭杀小周盟主，而小周盟主在不断被爆成血雾之后依旧屹立道图之中，然后是无尽的黑暗，然后黑暗退去，神二代再次出现，同时出现了一个红肚兜的娃娃。

　　而让人惊悚的是，貌似神二代干不过这娃娃，逼得神二代要自爆。

　　这尼玛滴，究竟是哪里冒出来的逆天神娃？

　　这种种电光石火之间的变化，使得阎浮提各大宗门大能小心脏受不了，各各要郁闷吐血。

　　熬不死的心情跌宕起伏，看着神二代吃瘪心情跌入低谷，对神的敬仰不免产生怀疑，接着神二代果断翻盘，道图之威再次点燃熬不死的希望。

　　但是玛德啊舍特啊那死娃子怎么么会那么厉害，使得神二代要自爆，这特喵的简直不可思议到一定程度啊！

　　关键是，密立根的希望呢？

　　就要随着这爆炸灰飞烟灭吗？

　　而龙二饼则是随着小周盟主占了上风欣喜若狂，随着道图的逞凶而疯狂嚎叫。恨不得自己上去泼命。

　　而其他宗门宗主也同样各怀心思，喜怒交替，如蹦极打秋千，这小心脏真的需要一定的承受能力啊。

　　而此时，贪狼魁的神识还没有爆碎，他的肉身爆碎并随即消失的同时，一朵璀璨的桃花倏然出现在虚空。

　　这朵桃花如陀螺般旋转，上面一滴宝血灿烂流转，散发无穷神威，无量星辰法则形成神练悬浮虚空，继而，这滴神血化为了贪狼魁的模样，只不过只有尺把长，乃是贪狼魁的元神。

　　贪狼魁的元神吃惊滴站立在璀璨的桃花上，看着自己的身躯爆炸后的血雾诡异消失，呆呆地看着嘻嘻笑着的红娃，不知所措。

　　红娃饶有情趣滴眨着大眼，一些奇异的光芒若隐若现滴照射那朵桃花和桃花上的贪狼魁的元神。

　　屠大蛋在扫描这个元神，也在查探那朵桃花的秘密。

　　然后他笑了。

　　“额说色狼啊，你这元神不过是你本尊一滴血孕养而成的，估计和本尊的元神相比，不可以道里计。所以，现在额还是建议，咱们是不是坐下来继续谈谈理想人生啥的？本大爷其实很慈悲，暴力也不是解决一切问题的最终手段。拖鞋（妥协）的艺术表说你这个老色狼不懂的嘻嘻！

　　至于你那朵桃花，倒是有那么点儿意思。但是，你以为就凭这朵本命桃花，就想逃出生天，未免有点异想天开，色狼看出来木有？本大爷也是很有学问的，拽词儿也一把把滴嘻嘻，你不打算佩服一下下？”

　　贪狼魁的元神黯然，觉得自己在一个死娃子手里几乎毫无还手之力，简直就是一件怎么都难以接受的事情。

　　死娃子出现之后，人家基本上就没动过手，由着自己这样那样，就像是在看耍猴。

　　麻痹的，神二代啥年代成猴儿了？


第四百一十七章 大北斗星辰阵道（二七）

　　贪狼魁的这具分身肉身毁灭，元神被一朵璀璨桃花散发的法则神练护持起来。

　　这就是闻名诸天的贪狼魁的本命法宝桃花。

　　这个本命法宝没有什么霸气侧漏，光听着就可以让诸天大修悚然的名字，只不过就是一朵叫做桃花的桃花而已。

　　在诸天万界，比之桃花更著名更神秘更奇幻的神株到处都是。

　　比如最著名的混沌青莲，外道的曼荼罗花，曼殊沙华，奔荼利华都是属于先天灵物级别的。

　　但是你瞧瞧人家那名字，即便听上去云山雾罩不明其意的外道之花，都是那么让人觉得不可轻觑。

　　但是尼玛，一朵桃花。

　　一朵桃花而已，你说貌不惊人，更难惊神唬仙，就是一旦祭出来，诸天敬畏的先天法宝了？

　　要不要这么不着调？

　　但是，了解内情的人还是会叹息一声，无知者无畏啊！

　　贪狼魁是谁？

　　北斗七星的老大，老豆母的大儿子。想要捕捉一个先天神株炼化为本命法宝，这个根本就不是难事。

　　哪怕掌管诸天万灵的长生大帝和老豆母一系不是很对铆窍，但是只要贪狼魁一开口，从政治平衡上说话，长生大帝会因为一个先天神株小家子气到直接拒绝吗？果然的话，长生大帝估计早被紫薇大帝削得啥脸面也找不见了。

　　反倒是，只要贪狼魁只要露个口风，长生大帝甚至可能故意放一只较逆天的神株好像迷路一般跑到贪狼魁跟前，然后恰巧被贪狼魁给顺利捉到。

　　贪狼魁当然心知肚明咋回事，长生大帝也无须担上一个拍后辈马屁，向老豆母一系示好的名声。

　　要知道，对于天界两大巨头来说，示好就是示弱，你说不是示弱，那么特喵的你有啥阴谋？

　　所以，桃花这株神株是怎么顺利到了贪狼魁手里的，还真的有待诸多智者猜测和推论。

　　但是，桃花毕竟是桃花，逆天应该也很有限吧？

　　作为虽然贪婪好色，但同时又腹有锦绣，诗书文章虽比不上他那文曲星老弟，但是也算是天界一著名文武兼备之天才的贪狼魁，选择桃花作为自己的本命法宝，当然有着自己的理由。

　　首先是这朵桃花出现的时间。

　　这朵桃花在出现的时间上，虽然比不得混沌青莲那么久远，但至少也是在世界开辟，尚未成型的时候，一点混沌灵光凝聚而成，属于天生的先天灵物神株。这和一些世界中后天灵物进化为先天境界的灵物不同，属于最原始的一批天生先天灵物。

　　所以，桃花此类天生的先天灵物，自来就带有混沌气息和混沌法则，与后天灵物不可同日而语。

　　其次是此桃花神株携带着一丝勃勃的生命之力，本身因为这丝生命之力所携带的欲望之蕊在绽放时，往往使得闻者不自主地产生生物本能的阴阳融合，雌雄交配的渴望。这可不是春药，但是比之春药的威力不知道大了多少。

　　因此，这朵桃花因为这个特性，对阵时桃花绽放，散发淡淡桃花香味，中者必然春情勃发，丑态百出，根本木有再战之力。

　　所以，了解贪狼魁这朵本命桃花的大修，一般在没有足够的信心抵挡这股花香的前提下，要么退避三舍，要么缴械投降，否则将会死得很香艳。

　　第三就是本身这朵桃花自带多层空间，因为其形状不是单瓣桃花，而是属于重瓣桃花，所以比之只有五瓣的单瓣桃花，多了至少三层，高达四层二十瓣。

　　这样的一朵桃花，本身就带着混沌中原始的空间法则，不能说凌驾于一般世界的空间法则之上，但是他本身的空间威能绝对不可小觑。

　　甚至于，这四层空间最里面的一层，已经自成一个世界，属于生命法则为主的世界，这就使得这个空间世界里到处覆盖着荒古的原始森林，一些古老的荒兽出没其间，更有一些衍化而来的蛮族人类出现，蛮荒文明的雏形已经显现。

　　这样的一个基本上成型的世界，又反过来反哺着这朵桃花的生命之力，使得这朵花的欲望之力更加蛮横和强悍。

　　当然，作为本命桃花逆天的混沌神株，贪狼魁的分身是木有资格得到的。毕竟混沌神株不是街上的大白菜，想要多少都可以，批发都要省好多银子。

　　但是，作为贪狼魁的分身之一，三个分身都有着比之本尊的本命法宝低一个层次的本命桃花。

　　这几朵桃花也不可能是先天神株，但是，以贪狼魁的彪悍，搞几株后天神株中的顶尖桃花还是不成问题的。

　　所以，此时贪狼魁祭出的本命桃花，不是本尊的那逆天的先天道器，而是后天灵物炼化之后的后天道器。

　　这也是比之“大北斗星辰阵道图”这件高仿还略微高级一点的法宝。毕竟这本命桃花已经不是高仿，而是一件真正的道器了。

　　而作为道器，哪怕是后天道器，那也不是诸天万界大修每个人都可以拥有的。

　　不要说那些天赋逆天但是命运不济的散修大能，就是一些古老世家宗门的大修，甚或在天界官居要职的天官仙官，也不是每个人都有这样一件道器的。

　　所以，就算是此时贪狼魁分身的本命桃花只是一件后天道器，那也是价值连城，根本不是有钱就能买到的。假如天界出现这样一件道器，各路大修为争抢而杀的血满诸天根本就不会是猜测。

　　此时，贪狼魁的元神在桃花氤氲的香气中看着对面的小屌毛，根本就不去回答他的话。

　　什么意思？就算是今日虎落平阳了，但是你这狗娃子欺俺可以，让俺屈服那简直就是痴心妄想。还谈谈人生谈谈理想，你怎么不去谈你妹？

　　此时，屠大蛋也不是真的就指望贪狼魁能够缴械投降，对于那朵著名的桃花的了解，屠大蛋远比他老子来得清楚。

　　毕竟，小苏妹纸壁宿二上的图书馆里的各种典藏可是被他一股脑儿都看了个遍。所以，在某些古老的典籍中，对于这朵桃花的记载还是比较清晰的。

　　那么，屠大蛋明知道贪狼魁有这朵桃花的话，还指望贪狼魁乖乖投降，那简直就是痴人说梦。

　　所以，屠大蛋其实也就是逗逗他让自己开心，而恰好此时，他接受到了老爹的神识传音，要他活捉贪狼魁的元神。

　　所以屠大蛋才保留下来了贪狼魁的元神，否则，根据目前屠大蛋的手段，瞬息之间灭掉他也不是吹牛。哪怕此色狼有着这件道器在手。

　　所以屠大蛋眨巴眨巴眼睛，看着神情肃厉的色狼元神。忽然扑哧一笑，奶声道：

　　“额说色狼啊，你是不是琢磨着你这件本命桃花比刚才那件高仿厉害一些，或许可以借此逃出生天？如果，跟你说句实话，你想多了嘻嘻……”

　　贪狼魁的元神催动馥郁的桃花香气开始弥漫这片虚空，他就不信这个小屌毛知道这些香气的妙用，等到嗅到神识中毒，倒是要瞧瞧这小屌毛春情勃发起来是个啥吊样。

　　所以此时，他觉得自己开口拖延一下时间是很有必要的。

　　贪狼魁冷笑一声：“小屌毛，你不觉得得罪一个神祇的话殊为不智？你那么坚信俺就木有手段能够安然离开？不是怕你，留一线的好。”

　　屠大蛋细细眉毛一挑：“神二代，啥神祇，看把自己吹的嘻嘻……”

　　贪狼魁恨得牙疼：“好吧，二代神祇这没错吧？”

　　屠大蛋：“啊呸，的分身！还二代神祇，要表脸了？”

　　贪狼魁气得差点吐血嗯当然元神无血。

　　“小屌毛你也表逞口舌之利，你不为你的老爹老妈亲戚朋友媳妇小三等想想？得罪一个强大的神族势力，只是为了阎浮提一群蝼蚁，这值得吗？”

　　屠大蛋嗤之以鼻：“额靠你个山倒水干的，你是酱紫看待额滴智商滴？你确定你木有得到你那进了神秘某处被磨灭了的神识的传信？你确定想跑不是为了报告某大帝你发现了一个惊天大秘？拜托你来点儿高智商的借口好不好？想拖延时间额等你丫的，啥啥桃花香毒，尽管使出来，看你家屠大公子是不是会给你来段脱衣舞欣赏，窝巢这也是神二代的IQ？不能啊是吧！”

　　擦次奥以及窝巢！

　　贪狼魁的元神无比蛋疼的怒视着屠大蛋。心里那份憋屈就表提了。原来这小屌毛根本就知道自己是在拖延时间，根本就无惧自己的桃花香毒。

　　马勒戈壁的小屌毛啊，这让俺一个神二代嗯的分身嗯的元神情何以堪？

　　既然如此，那俺还拖延个毛线？

　　贪狼魁的分身的元神嗷吼一声，居然如夜鬼的尖啸。

　　只见这元神小手一张，本命桃花的外层五瓣立即盛开，根根花蕊氤氲着莫名气息疯狂摇动，刹那间，无量粉红的香气刮起阵阵狂风，朝着屠大蛋席卷而去。

　　而屠大蛋根本就连动都不动，笑眯眯地瞧着桃花香风卷来，从他身体周遭一指外飞速滑过，好像他身周有一道无形的结界在护持着。但是不是。

　　贪狼魁知道，自己的这阵桃花香风除了香毒外，还有着风系法则，看上去虽然只是香风在席卷，其实香风里暗藏着无数道风刃，这些风刃具有着碎裂星球毁灭神魂的功能，乃是桃花作为道器第一道物理和神识攻击融合的手段。一般的大修遇到，都不知道是该先对付风刃，还是该先对付香毒，也算是一种防不胜防的神仙手段。

　　但是尼玛，小屌毛，你那是结界吗？结界能挡得住俺这香毒风刃叠加的神通吗？

　　分明不行，但是你那是啥手段？


第四百一十八章 大北斗星辰阵道（二八）

　　以贪狼魁的见识，自然知道屠大蛋貌似结界的周身防御和结界木有一毛钱的关系，更可能的是，那根本就不是什么防御大术。但是那是什么神通呢？貌似自己无法理解。这使得贪狼魁有点儿郁闷。

　　号称天界神二代中的天才，居然看不透一个阎浮提小屌毛小蝼蚁耍的神通，那咱们还是神二代吗？还好意思说咱乃是天界数的着的天才吗？

　　既然桃花香毒叠加风刃木有效果，无用功就不需要做了。于是贪狼魁收起了香毒，狰狞地望着屠大蛋，似乎想要一眼剜死他一样。

　　而屠大蛋极度猥琐地飞着眉毛，差点儿恶心到贪狼魁。

　　屠大蛋嘻嘻笑道：

　　“俺说色狼啊，困兽犹斗啊，木有用的，省省吧哈！趁着屠大爷额心情还不错，先坐下来好不啦？不然嘻嘻哈哈哼哼……”

　　贪狼魁很想知道，屠大蛋刚才的那种大术究竟是咋回事，但是这种情形之下，双方对立，自己身处险境，考虑这个似乎有点白痴。况且就算是不对立，好朋友，人家就会告诉你吗？

　　但是恰恰的，屠大蛋他心通的本事比之他老爸还要强大，比之贪狼魁就更加有着不可丈量的距离。贪狼魁那点心思在屠大蛋跟前无所遁形。

　　所以，屠大蛋在神识进入须弥戒子之后，探查到老爹爹杀猪的还没有真的从悟道中彻底醒来，自己还有点儿时间，就继续忽悠：

　　“色狼啊，想知道刚才是咋回事是吧？坐下来谈嘛，额又不会吃了你，来来来，坐下来谈要不要来点儿猫屎？或者伏特加？八二年的拉菲其实没那么好喝，来点儿悟道茶？额这里有整株的菩提树，嗯你们说的那种七宝妙树，这个玩意儿，额老爹家那疙瘩就满大街都是，叫啥多罗行树？那个啥，你老豆母叫啥来着？好像你老妈守寡有些年代了是吧？你看额咋样？当你后爹貌似勉强，但是做某豆母的便宜老公是不是可以将就？”

　　屠大蛋嘚吧嘚吧一气儿说，把贪狼魁气得五官离位，七窍生烟，他深吸了口气，忽然展颜一乐：

　　“小屌毛占额便宜是吧？好吧，俺老母守寡多年不假，但好歹的也是诸天一大老美女，想当额老母的老公不是不行，那个你刚才那神通怎么个原理？”

　　贪狼魁不是二逼，当然知道这话问的和放屁也差不多，那为什么还这样说呢？

　　贪狼魁知道自己的本命桃花前三层空间奈何不了屠大蛋，就顺着屠大蛋的忽悠来了个反忽悠，目的就是松懈屠大蛋的精神，使得自己第四层空间暗中发动。

　　屠大蛋心中窃笑，心说第四层空间啊，那咱进去转转呗，反正下雨天打孩纸，闲着也是闲着。

　　于是，屠大蛋继续忽悠，满足胡说，一会儿问贪狼魁的老母双峰有多高，一会儿又流着哈喇子问双臀有多翘，身高三围问了个遍。

　　贪狼魁忽然嘎嘎大笑起来，说小屌毛忽悠够了没？忽悠够了咱们旅游一下吧？！

　　屠大蛋就发现自己处在了无边的原始森林之中，那些个大树盘根错节，高可接天，动不动就有几百人拉手不能合围那么粗。

　　更加恐怖的是，一些蛮兽陡然出现，大如山岳，咆哮震天，吐息杀人，一群群的袭来。

　　而巨大的树木伸出纸条，围堵捆绑屠大蛋，想要把他困锁。

　　屠大蛋悠哉悠哉滴穿过了所以的树木和蛮兽，就如虚影一般一边啧啧连声说着不错不错，这个世界生机勃勃，大有可为等，一边就飞上了天空，和一些巨大飞禽碰撞在一起，也皆都是如影子般穿过，所有的攻击都打击在空出。

　　贪狼魁的元神呻吟一声，才知道，这小屌毛根本就不是一个肉人，乃是一个和他一般的元神。

　　但是使他不能理解的是，既然是元神，这小屌毛怎么会有着无量澎湃的血气？

　　元神肉质化？

　　麻痹的俺滴舌头又被自己咬了。

　　诸天万界古往今来，有没有听说过谁谁的元神能够肉质化，就和一真实的人类一般？

　　假如说这个元神有了肉质的身体，那么一般的解释，也是唯一的解释就是这元神占据了一个婴孩的肉体，就是通常意义上的夺舍。

　　既然是夺舍，那么就意味着他乃是一个真实的人了。所以他浑身的血气就可以理解。

　　但是尼玛，既然是具有肉身的，你咋就能轻忽忽滴穿过所以的阻隔和打击？难道这乃是类似于崂山一脉的穿墙术之流？

　　但是分明不是啊！

　　穿墙术其实就不是啥空间神通，说到底也就是个障眼的幻术而已，在诸天属于垃圾到拿出来都会被人呸死的玩意儿。

　　但是尼玛，要知道只要陷入俺本命桃花的第四层空间世界里，就算是比俺高两个境界的真君巅峰大修也要被追杀到累死啊。

　　但是这小屌毛，真把这里当做五A级风景区了？

　　只听到屠大蛋一边观景一边嚷嚷：

　　“额说色狼乖儿贼，你这不是本命桃花吗？但是咋不见你的桃花呢？好歹的也来几个蟠桃园啥的，让你便宜二爹解解馋是吧？你这不孝的，等额和你老母说你的小话儿哈……”

　　贪狼魁元神小手上绽放的桃花，能够自上而下看到第四层空间的一切。

　　贪狼魁狰狞道：“俺的好二爹，想吃蟠桃是吧？可以啊，就怕二爹你吃撑了，蟠桃园，现吧嘎嘎——”

　　只见本命桃花的第四层空间世界里，绵延的森林倏然之间都变成了蟠桃园，但是没有蟠桃，只有桃花。

　　屠大蛋就看到无数的蟠桃树虚虚实实，若隐若现，若近若远，各各盛开鲜艳桃花，自己所处之处望去，四周不辨东西。

　　这就是迷阵了吧。

　　屠大蛋不屑滴哼哼这不孝的便宜儿贼。就在蟠桃树园里转悠开来。似乎还有诗兴大发，口占几阙的意思。

　　贪狼魁狞笑一声：

　　“花一开，花便落，一树繁华成落魄，落——”

　　只见满园桃花开始轻盈滴从枝条上浮起，好似有仙子的手托着，在虚空起舞，然后朝着屠大蛋曼妙的落下。

　　屠大蛋朝着天空深处手指点了几下，摇头道：“谋杀你老母的老公，罪该万屎啊色狼……”

　　就只见漫天飘舞的桃花落在屠大蛋的身上，附着的同时，就消失不见了，无数的桃花一片片一层层滴覆盖上去，比之消失的速度略快，使得屠大蛋浑身披满了粉红的花瓣，渐渐的成为了一个花塚。

　　贪狼魁有点儿紧张的注释着桃花空间里的屠大蛋，就觉得那个花塚越堆越高，成为一个巨大的山包一般。

　　很久很久，贪狼魁就觉得那座花塚没有了任何变化，好似花塚里的屠大蛋已经没有了任何的动静。

　　死了吗？

　　玛德千万要死了啊。

　　桃花冢，乃是贪狼魁这件道器的最强杀招。

　　看上去很美的桃花，缤纷起舞，落尽繁华，在附着的同时，就会刹那进入对手的识海进行绞杀。一般来说，没有人的神识攻击手段能够这样连绵不绝。

　　贪狼魁曾经以这个手段灭杀过比他高出三个境界的大修。

　　比之贪狼魁高出三个境界的大修那是神马概念？

　　贪狼魁本尊官至星君，可不是说他的境界只是星君那么简单。

　　他的本尊假如道器在手，灭杀元君如喝水，搞死真君不费劲，重创真人也不在话下。当然，二郎神那种真君就不要拿出来笑话真君了，一般的真人见了都能躲就躲的主，不能一概而论。

　　当然，贪狼魁本尊的本命桃花和这个分身的本命桃花还是不可同日而语。

　　贪狼魁本尊的本命桃花可以重创甚至不小心搞死一枚真人，可不是说分身的本命桃花也有这个本事。

　　毕竟本尊的本命桃花乃是先天道器，而分身的只不过是一件后天道器。

　　但是，越级搏杀的能力，即便是后天道器，那也是逆天之极。

　　贪狼魁心里有点惴惴滴等着看着。

　　好一会儿，贪狼魁眼睛微闭，长嘘一口气，收起本命桃花，就准备开溜。

　　麻痹的搞得肉身没了，得赶紧回天界去，先重新塑造一具肉身再说。

　　至于说神识传信，既然搞定了这个小屌毛，虽然还不知道杀猪的那个屌毛在哪里，但是管不了那么多了，撤吧先！

　　贪狼魁的元神看看远在一天前时空中的阎浮提大陆，时空扭曲中，知道自己目前想要打碎这块大陆的话，似乎力有不逮。恨恨之余，呲牙点了点熬不死等人，似乎在说，麻痹的等着，害得你家大大爷如此凄惨丢神，以后有你们好看的。

　　熬不死看到贪狼魁元神眼中不加掩饰的杀气，一下子瘫软在地。

　　尼玛啊，没事我捏碎那个“世界走廊”干啥呀？

　　这玛德是召唤来个救星还是一个杀神？

　　贪狼魁凝神观察了一会儿四周的虚空，觉得没啥异常，猜测那小屌毛都被俺搞死在桃花冢里了，他所布置的虚空大术估计也自动消失了吧？

　　人死了，布置的手段自然消失，这似乎乃是一个常识，也是一个共识。除非那死人生前布置的乃是一个大阵。

　　但似乎，那小屌毛布置的手段和大阵无关。

　　贪狼魁迈步一个瞬移，就要离去，但是就在他瞬移的时候，却发现自己陷入了一片凝固的空间。

　　不能动了。

　　这特喵的咋回事？


第四百一十九章 大北斗星辰阵道（二九）

　　对于熟悉空间神通的贪狼魁的元神来说，穿梭空间，跳跃空间本来就是一件小小不然的事情。

　　但是，这有一个前提，就是你需要充分地感受到空间法则的存在，然后根据自己的神通，操纵这些空间法则进行穿梭或者跳跃。

　　那么，当你感觉到的这种空间法则和你的空间神通相契合时，你突然发现，这个你感觉到的空间法则突然变化了，或者说你感觉到那种空间法则本来就是一种你自己判断的失误，于是悲催的贪狼魁发现，自己终于还是不能逃脱被空间封印的结局。

　　不能动了。

　　貌似麻痹的就是简单至极的空间封锁和空间压缩。

　　封锁没有发现也就罢了，可是就连空间压缩也是那么陌生，和一般意义上的空间压缩大有不同。

　　一般的空间压缩就是将某一空间同其他空间隔绝，并操纵法则使得空间挤压瞬间束缚，使得在这个空间中的人不能行动。

　　这个道理不要说是大修，就是一般的小修也知者甚多。

　　这也就是某种意义上的空间定身法。本木有啥稀奇。

　　一般对付这种空间压缩束缚行动的办法，最直接的就是依靠强大的法力破碎这个空间，或者有强大的神通武技打碎这个空间，高明一点的，或者同样使用空间法则影响到这个空间法则，使得束缚解除。

　　这也是一般修者大都知道的常识。

　　但是假如这个空间压缩和束缚的法则有别于众修熟知的常识呢？

　　现在屠大蛋这个空间束缚就大大超越了一般修者的认知。

　　贪狼魁的元神分明感觉到，一道道的空间法则神链不仅禁锢了自己的躯体，而且不断的深入自己的体内，在进入体内的同时，这些空间法则神链居然一分二，二分三，三分无数，每一条法则神链都在无限分蘖，形成一个个空间，将每一颗元神的细胞吞噬进去，包裹起来，形成无数个重重叠叠各不相干的狭小空间，等于把贪狼魁分身的元神割裂成了无数个点，这些点点之间失去了联系，任何法力或者神魂之力都被分开独立存在，也被独立禁锢。

　　这样的情况下，就连元神的所有意识也被割裂禁锢，假如不是禁锢的话，贪狼魁的元神毫不怀疑，自己将成为诸天第一个神魂分裂同时意识分裂的精神分裂症患者。

　　贪狼魁元神最后的意识中，就是看到自己那朵本命桃花被一个穿着红肚兜的死娃子拿在手里，对着自己笑道：

　　“桃花冢，不错的手段呀，不过还是法则不完全啊，真要完全的话，屠大爷阴沟里翻船也是很有可能的是吧？”

　　屠大蛋在被贪狼魁的元神用本命桃花活埋在第四层空间世界里的桃花冢里，自己的神魂受到了无限次的攻击。

　　屠大蛋虽然也是神识孕育，后才有的肉身，好像和元神是一回事，但是恰恰的，屠大蛋根本就和元神风马牛不相及。

　　要说谁更像元神，杀猪的气海中的元婴儿子屠求真的修炼之路，倒是更符合进化为元神的套路。

　　就像是贪狼魁的元神，本身不是血肉之体，乃是能量凝聚，本尊分出神识主宰着的存在，半身并没有独立意识。

　　而屠大蛋不同，作为杀猪的神识儿子，本身孕育脱胎于杀猪的识海，而又有着独立的人格和完整的自我意志，这本身就不是元神能够企及的。

　　而且不要忘记，作为在杀猪的神识海孕育的屠大蛋，对于杀猪的神识海特别是阿赖耶识三层空间的探索和理解就不曾停止过，对于人类神识的认识和神识功法的探索，以及这些功法与神通法术的结合，有着自己独到的体会和修炼。

　　更不要忘记，屠大蛋因为受伤，钻进了“梵卵金胎”回炉了差不多二百年的时间，得到的好处他自己不说，就连杀猪的都不会知道。

　　因为，目前屠大蛋已经基本断绝了和杀猪的意识共享。

　　这倒不是屠大蛋要反了他老爹的天了，而是屠大蛋觉得，隐私保护不仅是自己需要的，更是老爹需要的。

　　别的不说，屠大蛋哪天心血来潮和老爹共享一下，老爹和那三个魔妈魔姨的旖旎风光如3D电影般重现于眼前，这让屠大蛋情何以堪？魔妈以及魔姨还有三垣的俩姨还能不能见面了？

　　所以，意识共享固然好处多多，但是弊端也是显而易见的。

　　隔绝和老爹的意识共享，乃是屠大蛋具备血肉之身后的必然选择。

　　那么，回炉之后的屠大蛋的神识神通会逆天到什么程度，真的可以期待。

　　起码的，本来在蟠桃园里，在漫天无尽的落花淹没屠大蛋之后，屠大蛋几乎毫无反应地被桃花的花瓣活埋，不是因为屠大蛋吓傻了或者技穷了，乃是见到一件道器里的神魂攻击手段之后，想要切身体会一下这些神识攻击手段和自己所知的神识神通有啥异同。本着借鉴一下的谦虚态度，屠大蛋自愿被活埋了一回。

　　但是，令屠大蛋不满意的是，虽然无尽桃花进入自己的身体，化为无限次的神识攻击，威能还马马虎虎，可惜手段单一，无非就是依靠着数量多进行花瓣海战术，大肆绞杀自己的神魂。

　　试了一会儿之后，屠大蛋就叹息一声，对于这枚道器就产生了一种鸡肋的感觉。

　　食之无味，弃之可惜。

　　但是，即便在屠大蛋眼里的味如鸡肋的本命桃花，那在诸天也是抢破头杀红眼的好玩意。屠大蛋自然也不会奢侈到随手扔掉的地步。

　　所以，在他破开桃花冢出来，就发现贪狼魁的神识准备逃跑。

　　但是哪里逃得了？

　　别说屠大蛋已经布置了一些手段，就是没有，一个元神要想在屠大蛋跟前耍神通，还不跟找死一般？

　　所以屠大蛋想在小手一招，禁锢元神的那片空间就滴溜溜化为一颗芥子大小，被屠大蛋收入了本命桃花之中，漂浮在那里，以待杀猪的老爹备用。

　　就此，贪狼魁的分身来到阎浮提大陆无限装逼一回，没装好，以二逼之态落幕。

　　屠大蛋看了一眼远在一天前时空中的阎浮提大陆。

　　他在回炉之前，杀猪的时间神通还刚刚涉猎，手段单一，不足以逆天。那时候的屠大蛋虽然因为意识共享对于时间法则的理解也和杀猪的同步，但是目前来说，哪怕是他在“梵卵金胎”里回炉一次，也不可能就对于时间神通有了比之杀猪的更加深刻的理解和掌握。

　　所以，屠大蛋有心想把阎浮提大陆拉回正常时空里来，但想想自己似乎还做不到，就对着阎浮提大陆大众粲然一笑，转身消失在须弥戒子里。

　　而在须弥戒子之外，一切都渐渐的平复下来。

　　贪狼魁没了，“大北斗星辰阵道图”也没了，本命桃花也没了。

　　只剩下一个杀猪的布置的幻阵还孤零零滴搁在那里，里面站立着一个杀猪的化身，嗯是与小周盟主一般无二的杀猪的化身。

　　这个化身只是一具制造出来的肉身，本身虽然与正常人无异，但是绝对没有独立思考和独立处理事情的能力。

　　所以，这化身站在那里，就有点沉默。

　　这个沉默对于阎浮提大众来说，就是小周盟主不爽了。

　　小周盟主不爽，自然就必须要有人要付出代价。

　　一切都结束了，龙二饼仰望着站在一天后时空中的小周盟主，忽然怒吼一声：“熬不死的窝巢尼玛的你给老子死过来——”

　　于是大手一抓，熬不死就像小鸡仔一般出现在龙二饼手中。

　　这个突然的举动，使得诸大宗门大哗。

　　开玩笑，就算是小周盟主也没有把熬不死如此欺辱吧？

　　阎浮提当代最牛逼宗门密立根宗的宗主，被一个二货抓在手里，似乎要捏死的样子。

　　这是要直接要和密立根宗开战吗？

　　但是，这个时候，诸多大能更多的是惴惴不安的惶恐。

　　今天的这场大战是怎么引起的？

　　先是鬼木鱼的疯狂，再是密立根宗别具用心的参与，然后在小周盟主的杀伐和警告下，熬不死依然捏碎了劳什子“世界走廊”，引来了天界著名的神二代的分身。

　　小周盟主差点儿身死道消，几番鏖战之下，才将神二代贪狼魁拿下。

　　而在双方鏖战中，贪狼魁是怎样做的？他何曾将阎浮提的人民当做人来看？

　　而小周盟主怎么做的？在艰苦的鏖战中依然不忘记佑护阎浮提大陆，前后两次将阎浮提大陆放到了一个时辰前和一天前的时空中。

　　那么，现在小周盟主不爽的样纸很奇怪吗？

　　龙二饼愤怒抓人的结果很难测吗？

　　人心虽然卑劣，虽然因为利益可以敌人变成兄弟，兄弟变成仇敌，但是最起码的是非因果还是分得清吧？

　　所以，尽管哗然，尽管觉得不能接受，但是你想出头吗？

　　龙二饼掐着熬不死的鸡脖子，怒视诸宗：

　　“老子要宰了这个孙子，有意见的站出来！”

　　尼玛，你都要宰他了，谁敢有意见？

　　就算敢和你有意见，还敢和小周盟主有意见了？

　　龙二饼环视一圈，声音彻骨寒冷：

　　“木有吗？那么是不是说老子可以代表全体阎浮提宗门和人民的意志，判决熬不死死刑？”


第四百二十章 捏碎熬不死

　　对于阎浮提所有宗门来说，今天所经历的一切宛如神话。

　　不说小周盟主遽然崛起高高在上，那已经足够他们惊悚和仰望。而屠大蛋的出现，根本就超越了他们的认知和野望。

　　屠大蛋出现之后，就没见人家动过手，嚣张牛逼到极点的天界神二代贪狼魁的分身，就彻底地栽了。

　　大难过去，心有余悸，接下来，就是滔天的愤怒和满心的不是滋味。

　　就算是密立根宗门的斗皇斗王们，也是满心的别扭，心里把熬不死的祖宗十八代都洗涮了若干遍。

　　麻痹的你召唤来的神二代赢了也就罢了，但是你这神二代不仅没赢，还被人家一个不知道哪里来的逆天小娃娃给收了。

　　这下好了，看到小周盟主啥表情木有？

　　特喵的人家就木有表情。

　　怪人家小周盟主不理咱们吗？不理咱那都是人家仁义，尼玛你熬不死夹着屁眼咬着牙愣是要和小周盟主别别苗头，你是觉得人家不能不敢把你咋地了吗？

　　瞧见木有？神二代给灭了，那是神二代啊窝巢！

　　那你熬不死算个球帽？

　　碾死你都跟碾死一只蚂蚁一般轻松写意。

　　密立根的尊严？好吧，问候你全家女性，你这尊严抵得上一块抹桌布吗？

　　看着吧，小周盟主不言语，等要言语的时候，不但是你熬不死的性命难保，就算是咱们这些个大难孑遗都得跟你吃喝点儿香的辣的。麻痹的无限悲催莫过如此。

　　密立根还有未来吗？

　　啧啧，现世报来得快，都不用小周盟主如何，龙二饼这二货已经上手了。

　　悲催的是，咱们所有人的意志居然被这么个二货给代表了。

　　膈应啊麻痹的，从来都是咱们以强势强权和武力代表其他宗门，俺们曾经强势地告诉全世界的大众，不想被代表的结果就是屎啦屎啦滴。

　　想当年一些不听话的宗门领袖，不就是被咱们代表着正义和人民给咔嚓了的？比如卡扎菲拉，比如赛达木啊，拉灯腿儿就更不用提了。

　　现在轮到咱们被代表了，诸位斗皇斗王表看俺，俺心里也不是滋味，跟尼玛吃了一坨屎一样恶心。

　　龙二饼要代表阎浮提全体宗门干掉熬不死，当然赢得了除了密立根、俄勒霸两宗之外所有宗门的欢呼。哪怕是一些紧跟了密立根宗无数年的小弟宗门也立即倒头开始举拳头。

　　开玩笑呢，眼看着密立根就此完蛋了，咱们要是再不长眼，以后就算是想跟着神龙宗，华族联盟摇旗呐喊，人家都兴许不带了搭理咱们，正经是趁此机会站队表态，迟手慢脚绝对不是墙头草的风格。

　　而此时，神龙宗的宗主龙啸峰则是五味杂陈，嘴里心里不知道是个啥滋味。

　　在他的心里，既希望密立根宗从此没落，神龙宗借机崛起为阎浮提第一大宗门，但是现在眼看着神龙宗真的崛起的样纸了，却是万般纠结。

　　龙二饼不仅要处死熬不死，还要代表全体阎浮提宗门，貌似不希望被代表的话，就没有好果子吃，被跨宗被跨界查水表啥的估计也是应有的后续。

　　但是，麻痹的你就是一二货啊，你代表了全体宗门，那不是说连商量都不跟我商量，就连我堂堂神龙宗宗主以及整个宗门都代表了？

　　尼玛你这是要谋朝篡位的节奏啊，是可忍孰不可忍，至少龙某人也要在全体阎浮提民众面前展示一下俺的存在感，起码要敲打敲打你这二货，这神龙宗说了算的，绝对轮不上你龙二饼。

　　于是，诡异的一幕出现了。

　　阎浮提各大宗门在龙二饼掐小鸡仔一般举起熬不死叫嚣要代表众人处死他时，即便是密立根诸多大能以及其他心有不忿的宗门，都在龙二饼的淫威之下不敢有所表示，龙二饼是谁？乃是小周盟主亲自提携，亲自提升了实力到神王初期境界的，阎浮提唯二的一个神王。

　　现在龙神王要杀人，谁敢说个不字？没有人的脑门被门夹了。

　　所以，当龙啸峰咳嗽一声上前，摆出一副我是老大，但是却难掩心中惴惴的古怪模样，似乎要说点啥的时候，大众就觉得戏肉很丰满。

　　尼玛，这龙啸峰的脑门果真被门夹过？要不然，哪怕你此前和现在都还是神龙宗的宗主，但是麻痹的你对面的那可是有文字记载的历史以来，从未出现过的神王啊，你特喵的居然还敢继续装逼？

　　所以的人都觉得龙啸峰疯了。

　　而只有因为嫉妒和不确定的未来而疯狂的龙啸峰觉得自己没疯。其实他的内心在呼啸呐喊。怎么会这样，掐着熬不死那孙子脖子的应该是我，代表全阎浮提人民意志的人应该是我。

　　我——

　　龙啸峰，才是神龙宗的宗主，才是能够代表神龙宗意志和利益的唯一合法宗主。

　　任何威胁到这两点的存在都是非法和无效的，应讨伐之诛杀之甚至所有他的血亲九族亲戚朋友乃至曾经同情过他的人都要被诛被杀被关被跨被打入十八层地狱永世不得翻生！

　　此时的龙啸峰越思量越愤怒，各种怨毒萌生并疯狂生长，看着龙二饼的眼神就有点儿冰冷。

　　“龙二饼，好像要代表全阎浮提宗门和人民，以你个人的身份来说，没有这个资格吧？”

　　窝巢！

　　果然这龙啸峰的脑壳被门挤成馅饼了。

　　你一元婴后期巅峰，居然对一个神王如此态度，哪怕你还是目前的神龙宗宗主，但是你不知道接下来你也许可能或者甚至铁定就不是了呢？

　　龙二饼真没有想到此时站出来表达异议的会是龙啸峰。

　　即便龙二饼再二，他也看出来了龙啸峰的不甘和愤怒甚至疯狂。

　　但是尼玛，兄弟睨于墙啊，你这就迫不及待的跳出来了？

　　好吧，怕我整掉你的位子是吧？

　　怕我坐到你那个宝座上去是吧？

　　那么好吧，俺龙二饼岂能辜负小周盟主的栽培和你龙啸峰宗主的期望？

　　龙二饼冷笑一声，铜铃一般的眼睛强势扫了神龙宗诸多大能一圈，哈哈一笑：

　　“诸位副宗主长老以及护法，龙二在此厚着脸皮问大家伙儿一句，俺，龙二饼，能代表你们的意志否？”

　　窝巢！

　　能不能代表那是咱们现在有资格说的吗？

　　你这几辈子泥腿子出身的二货，身上和血脉里都是泥土的气息，你要说你有资格代表俺们，啊呸了！你觉得就此求得翻身和解放了？

　　但是，麻痹的二货你目前乃是神王啊！

　　面对神王，就算是俺们再不甘，敢于表达自己的心声吗？你是二货不假，但是二货一不小心就成法西斯了。

　　所以俺们面无表情，绝不出声，开玩笑，不在沉默中那啥，就在沉默中被那啥。俺们没疯是吧？

　　龙二饼眼中一闪而过悲凉和失望，心中打定了注意。

　　这样一群孙子主宰着神龙宗，哪怕小周盟主给咱们提高再多的实力，神龙宗还有希望吗？

　　木有希望的宗门，还要他干啥？

　　龙二饼嘿嘿冷笑一声，看到龙啸峰得意地微笑，面对权贵利益群体的无声的对抗，他觉得自己一直好孤独，也一直好善良。

　　龙啸峰冷笑一声：“龙二饼，看到大家的表情了？熬不死宗主你还是交给我吧，即便他再有错，也要提交阎浮提宗界法庭审判吧？至少，我们神龙宗乃是一个有法度，讲道理的宗门，除非……”

　　龙啸峰古怪滴呵呵笑了一声：

　　“除非你不把宗门法度放在眼里，或者……你不把自己当做神龙宗的人了……”

　　龙二饼仰天大笑。

　　“神龙宗，法度，哈哈哈——”

　　龙二饼目射火焰，瞪着眼睛轻蔑滴道：

　　“千万年来，神龙宗的法度几曾保护过弱小？几曾惩戒过邪恶？你现在拿出来给闻一闻，是不是比女人晒出来的月经带还恶心？

　　龙宗主，不要侮辱俺二货以及大众的智商了，法度只是你们予取予求的工具，你跟俺说法度，麻痹的给你一句好听的，你肿么不去屎？”

　　龙啸峰怒声叫道：

　　“难道你要背叛神龙宗？做汉奸？”

　　龙二饼哈哈大笑：

　　“你尽管鬼叫吧，你一句话就定了我的罪，这就是你的法度呵呵，但是，麻痹的老子让你好好听一下，什么才是人民的声音——

　　来，所有在场的大众，你们告诉二货我，熬不死该死不该死？”

　　该死该死该死——

　　阎浮提大众的呐喊山呼海啸。

　　龙二饼开怀大笑：

　　“听见了吧，这才是来自最底层的声音，但是千万年来，你以及你们，可曾听过——

　　来，在场的大众，你们来告诉尊敬的神龙宗宗主，俺二货能不能代表你们的意志——”

　　代表我们——

　　代表代表——

　　龙啸峰去死吧和你的狗屁法度——

　　杀死熬不死——

　　捏碎熬不死的蛋黄——

　　嫩死——

　　……

　　此时，龙啸峰在海啸般的咒骂和呐喊声中，脸色灰败，心神失守，所有疯狂和愤怒都已不在。

　　除了那些别有心思的大能之外，几乎所有神龙宗的弟子也都参与进了呐喊之中，他没有想到，自己做人如此失败。

　　但是，就这样一切都完了吗？一切都随风而逝了吗？

　　龙啸峰失魂落魄滴低下头来。

　　此时，龙二饼大喝一声：

　　“来，龙宗主，抬起你骄傲的头颅，睁开你尊贵的眼睛，看着我，我龙二饼，要代表全体阎浮提宗门大众，判决密立根宗宗主熬不死，死刑，立即执行——”

　　噗——

　　熬不死在龙二饼的手里炸成一团血雾。


第四百二十一章 红诈黑骗

　　龙二饼捏碎熬不死，应该说，乃是阎浮提大陆的一件惊天大事。

　　搁在以前，龙二饼的这个举动毫无疑问会引发世界大战。

　　但是现在，就算是熬不死还是在位的阎浮提最大宗门的宗主，死了也就死了，况且熬不死的所作所为，差点儿使得阎浮提大陆遭遇灭顶之灾。

　　不说别的，要不是小周盟主力挽狂澜，在最危急的时刻，连续两次将阎浮提大陆放进了历史时空的一个时辰前和一天前，阎浮提大陆被贪狼魁的分身打碎若干次那是毋庸置疑的。

　　所以，即便密立根诸多斗皇斗王心里虽然觉得别扭，觉得颜面不再，尊严大失，但是起码也知道，熬不死其实就是咎由自取。可以预见到，随着熬不死的死，密立根的衰落已经成为定局。想到这些，法克家族等斗皇面面相觑，心有凄凉。

　　而作为杀死熬不死的英雄神王，龙二饼很不英雄地一口浓痰吐在神龙宗宗主龙啸峰的面上，叱道：

　　“人俺已经杀了，再跟俺讲你的法度，二货俺不在乎现在就开始清理整顿神龙宗，麻痹的你个窃据主位，只知内斗，无胆御外的狗屎。

　　来，还有你们一群群身居高位，为了自家利益，高举某某旗帜糊弄宗门弟子的狗屎，明确告诉你们，清理整顿，势在必行，创造历史那也不只是你们的专利窝巢！”

　　先不说阎浮提大陆的格局开始剧烈动荡重新洗牌，在杀猪的须弥戒子里。

　　屠大蛋回到须弥戒子里时，就见到三鸟哥领着一个青年到了跟前。

　　屠大蛋嘻嘻笑着拦住三鸟哥的去路：“那个啥，三那个啥长辈来着？咱们要不要继续讨论一下有关见面礼等问题？”

　　三鸟哥一瞪眼：“当然继续，那谁鸟仆，来见见你家小大爷家大公子。”

　　小贱贱被关在某个黑暗幻境中困了老长时间，因为须弥戒子中时间加速的关系，小贱贱在须弥戒子里的时间足够他考虑很多问题。

　　虽然他也知道，自己被关在这幻境里，乃是这些神话似的人妖器们对自己还木有足够的信任。但是他所看到的接触到的一点点，就已经足够他震惊到无以复加了。

　　他知道，自己的人生从此发生了重大的转折，自己再也不是那个为了凡俗女子的感情背叛就会要死要活的人了，自己已经是一个神王中期境界的大修。据后来进了黑暗幻境的鸟神解说，就算是在天界，自己这样的境界也可以雄霸一方，起码领导几个星球那是绰绰有余。

　　那么，境界不一样了，气质当然也就发生了翻天覆地的变化。

　　就现在的小贱贱来说，虽然极想随着鸟神他们到诸天万界见识一下域外广袤的星空，但是他也知道，想要得到，必须付出。

　　鸟神造就了自己，也许是一时无聊闹着玩，但是现在看来，都不知道长啥样的小大爷那是一个极度牛逼的人物。而且鸟神那意思，小大爷那是要将阎浮提当做后花园来建设的。

　　那么也就是说小大爷其实和阎浮提大陆有着千丝万缕的关系，甚至小贱贱大胆猜测，小大爷的前生或者就是阎浮提人口。

　　所以见到了屠大蛋之后，小贱贱当然非常礼貌地叫屠兄弟，周华健这厢有礼了。

　　屠大蛋已经知道事情的来历和经过，当然不会放过戏耍一番小贱贱的机会。

　　屠大蛋摸一下鼻子，上下打量一番小贱贱：

　　“嗯咳咳，那个啥，你叫额屠兄弟？这个有点儿听不懂啊是吧？你这意思额是兄呢还是弟呢？这个有必要搞搞清楚是吧？论资排辈嘛，咱们有这个传统嘎嘎……”

　　小贱贱无比蛋疼。

　　你说这就是个敬称，你说这个搞搞清楚的意思无非就是不想当弟弟，要当哥哥嘛。

　　但是是特喵滴，长得一扎长也就罢了，问题是你过周岁了吗？

　　想让俺叫你哥哥木有问题呀，给个理由先？

　　小贱贱当然不敢问出来，开玩笑，小大爷的公子，谁敢问？胆儿肥木有问题，问题是胆儿肥到轻则挨揍，重则伤命，这胆儿就不是胆儿，那是锤子。

　　所以，小贱贱此时就不知道该咋回答屠大蛋。只见小贱贱的五官一时扭曲乱动，表情异常丰富。

　　鸟神见了，只觉得这小贱贱的素质真的有待提高。麻痹的也不看是啥光景，你家鸟神额想弄个叔当还面临诸多不乐意诸多讹诈呢，你个鸟仆居然还跟人家装逼耍酷不主动点儿甘愿为弟？

　　尼玛滴告诉你，你能当人家的弟你也是沾了鸟神额的光，否则你愿意叫一声祖宗，看人家尿不尿你？

　　三鸟哥不耐之下，一脚踹翻小贱贱：

　　“俺靠你个山倒水干的，觉着吃亏你甭叫，立马给表态，觉得自己神王了不起呀啊呸的呵呵，那个啥红娃啊，来来来，三叔跟你说哈，三叔本穷，但是三叔不含糊，三叔这不是拿出三叔收藏了百万年的混沌神兽兽魂给你当见面礼吗？你猜猜三叔给你的兽魂是啥神兽的？”

　　屠大蛋乜斜遮眼：“表跟额说是你祖宗的哈，先天神兽里，毕方一族不算太厉害吧？”

　　三鸟哥差点儿一跟头摔倒，一口元火乱喷，眼泪下来了。

　　俺次奥，毕方神兽不厉害？就算是厉害，俺能把祖宗的兽魂给你吗？

　　三鸟哥点指着屠大蛋：“好样儿滴，娃纸你有种，看来这混沌祖龙的兽魂也打动不了你了，那成，这个三叔看来也当不成了，就当额啥都木有说说，小贱贱咱们走起……”

　　屠大蛋一听，立马失声尖叫：

　　“虾米？混沌祖龙兽魂？啊嘶额滴舌头——”

　　屠大蛋一下子扑上来，一把抱住三鸟哥的大腿，果断耍萌：

　　“三叔……俺滴好三叔亲三叔……侄子俺早就听说三叔您是鸟叔当中最高大上，最牛逼哄哄，最怜惜小辈，最那个啥滴无敌慈祥叔……”

　　三鸟哥立即一身鸡皮疙瘩起来，低头望着屠大蛋洋气的小脸，居然被膈应的哆嗦起来。麻痹的小混蛋，你老爹的无耻和你比起来，那叫一个自爱。

　　“得得得起来起来，哎呀亿万年水火不侵的老皮，硬是给你膈应出鸡皮疙瘩来，屠大蛋你果然名不虚传，兽魂给你……”

　　三鸟哥拿出一个鸽子蛋大的水晶球，里面一条张牙舞爪的祖龙魂一直在对着外面的人咆哮。

　　但是这水晶球也不知道是什么物质，居然祖龙的威压和咆哮都散发不出来。

　　屠大蛋几乎是流着哈喇子捏着水晶球迎着大日转来转去的看，一边哎呀哎呀地胡乱发出声音，一边观察祖龙魂，还不时地嘈嘈：“额说三叔哎，大叔二叔以及其他鸟叔捏？都给额准备了啥好东西？跟他们说哈，比这个祖龙魂差的玩意儿就表拿出来了哈……”

　　次奥操！

　　三鸟哥郁闷万分地看着正准备上前给见面礼的毕斯等众鸟哥，翻着白眼道：“那个啥，你们节哀……”

　　而此时，被晾在一边的小贱贱还正在纠结兄弟还是弟兄的称呼时，就见贼兮兮过来几苗小鬼，围着他上下打量一番，其中一个黑炭头居然在小贱贱小腿上拧了一把，然后朝着后面几个小鬼郑重道：

　　“如假包换的人肉，绝对不是妖肉。那个啥，咱们老大顾不上，咱们招待招待他吧。”

　　这黑炭头居然是小赤佬。

　　后面的小黑黑白了他一眼，不屑地道：

　　“那还用你说吗？泥腿子就是泥腿子，翻了身也是个没见识的。那个小红，小金，小黄毛，小青，依着俺的理解，老大其实跟这个大屌毛论兄弟谁大实在是得不偿失。大有啥好是吧？当小的才有见面礼是吧？咱们就给这大屌毛当一回小的，你们没见着老大现在的得意？次奥了的，祖龙魂都到手了。咱们得学着呀是吧？”

　　见诸小都点头，所以小黑黑叉腰朝着小贱贱大腿踢了一脚：

　　“嗨，说你呢，给咱们当哥好吧？”

　　小贱贱一听差点就尿了。

　　窝巢，这是哪里钻出来的一群小无耻？听这话的意思是讹诈俺来了，虽然当哥俺也是愿意的，但是尼玛，哥哥俺木有礼物给你们呀。

　　小贱贱突然悲从中来，觉得自己这个阎浮提第一神王有够悲催。既然当哥哥就要付出，当兄弟就有得赚，俺为啥不能当兄弟？

　　当兄弟既然是一个发家致富的好门路，那刚才俺纠结啥兄弟弟兄的？

　　麻痹的牙一咬，为了腰包鼓起来，别说当兄弟，就是当孙子又能咋滴？掏光养肥一百年不动摇，看能成个多大的财主。

　　于是小贱贱和诸小开始因为争抢当小弟而吵得脸红脖子粗。

　　而此时，在远处还在悟道中的杀猪的突然有了反应。

　　杀猪的神魂一直就在自己的阿赖耶识空间的执藏空间里，被那滴从“梵卵金胎”中飘起来的“天一真水”包裹着，几乎是在瞬间就陷入了悟道之中。

　　而阿赖耶识执藏空间作为阿赖耶识空间的最高层第三层，本来就非常神秘，一般的大修根本就修不到这个层次。

　　所以阿赖耶识空间属于那种深层次的潜意识空间，就算是一般修有神识法则神通的大修，想要搜魂的话，也几乎不可能搜到这层空间来。所以，执藏的秘密很少有人能够探索的到。

　　而就是这个神秘莫测的执藏空间，杀猪的居然就进来了，还在里面悟道，这要说出去，必会使得诸天大哗。


第四百二十二章 人妖器都很八卦

　　阿赖耶识三层空间，对应的乃是能藏、所藏、执藏。

　　杀猪的被“天一真水”的虚影包裹后，回忆自己从意识海到阿赖耶识的三个空间的过程和所见所闻所悟，心里明澈剔透。

　　能藏所见对应的乃是世界形成前夕的物质开始形成的状态，也就是太素世界。

　　所藏所见对应的乃是物质成型而还不具备实质的状态，也就是太始世界。

　　执藏所见对应的乃是万物无形无质和而为气的混沌状态，也就是人说的混沌世界，也就是太初世界。

　　阿赖耶识的奇妙在于，修者一旦能够深入到这个空间，才能够真正得窥世界形成的过程和全貌。

　　而正是这样的得窥，修者才能从中体悟到道的原貌，而不是依靠现实世界的所见所闻逆推测度世界形成的过程。

　　特别是在太初世界，混沌状态和而为气，太初之光显现，阴阳二气分化，道的最初是怎么来的，那是一目了然，一个宇宙的演化展现在眼前，道是怎么缔造这个世界和宇宙的，就跟看电影似的，身临其境，想不明白都难。

　　所以，真正涉足阿赖耶识空间的修者，只要沉浸其中，可能很短的时间就能够体悟到道的真谛。从而与道和鸣，甚至身道合一。

　　这才是真正的天人合一吧。

　　对于杀猪的来说，天一真水的包裹，不但使得他知道了“天一真水”和“太阴真水”不是一回事，而且档次上有着不可丈量的差距。

　　太阴真水的至寒之力，差点儿冻结了杀猪的神魂识海，已经很逆天了吧！

　　但是太阴真水不过是某个小世界形成时，月亮伴生所产生的第一滴真水。这个真水实际上介乎于先天和后天之间，而这个天也不是某个宇宙，也就是说不是某个大千世界，甚至不是某个中千世界的那个天，而是某个小千世界的天。

　　所以天与天之间的差距，决定了太阴真水无论是从质量还是内涵上，都与天一真水有着不可逾越的差距。

　　“天一真水”，乃是一个宇宙生成时所产生的第一滴水，它所蕴含的水之法则，涵盖了即将出现的这个宇宙中所有中千世界和小千世界的水之法则，乃是一个大千世界水之法则的总纲，也可以称之为这个宇宙的母水。

　　而这滴水的质量，可以衍化为一个大千世界所有三千中千世界包含所有的小千世界的水的质量。

　　这样的一滴水，它蕴含的法则之丰富，质量之巨大简直是骇人听闻。

　　而这样的一滴水假如被炼入道器，甚至是修者的身躯，它所产生的威能，亿万件“大北斗星辰阵道图”加起来也难以比拟。

　　天一真水，乃是一个大千世界（一个宇宙）的第一滴水，孕养一切，滋生最初的有情。可以说乃是有情众生的共母。

　　但是，杀猪的不仅从这滴水的虚影中体会到了水与生俱来的孕养、包容、滋润、多情等等正法则，也体会到了它负面的一面如狂暴、淹没、呼啸、融化、消解等等负法则。

　　杀猪的体悟着这些法则，如和一个母亲絮语亲近。

　　母亲可以温柔如水，也可以暴怒如狮。

　　母亲的温柔可以融化一切；母亲的暴怒也可以毁灭一切。

　　杀猪的从中体会到，任何法则都有正负两方面的特性。

　　全面的了解一种元素的法则，才可以最终掌握和运用，才可以发挥出这种元素最大的威能。

　　本能地，杀猪的就想抓住这一滴“天一真水”，但是他什么都没有抓到，警醒之下，才发现，自己已经从悟道中走了出来。

　　这一次，杀猪的所获颇多，所以他睁开眼睛的时候，眼角眉梢都有着掩饰不住的喜意。

　　杀猪的站起身来，伸了个懒腰，望着远处须弥戒子出入口处热闹的众人妖器，嘴角扯起淫荡的微笑。

　　杀猪的看到第一个朝着他奔来的乃是天狐族公主狐儿。

　　狐儿在解冻之后被他老子胡天老狐狸拉倒一边，免得这小妖娘看着杀猪的醒不来一直就哭哭啼啼。

　　其实，就算是在贪狼魁的神识随着暗星进入须弥戒子之后大肆杀戮的时候，小妖娘也绝对没有离开杀猪的太远，而是警戒在旁，誓要与杀猪的共存亡。

　　木有办法，妖族的一根筋基因深入血脉，不可动摇。自打处丢丢被杀猪的无意之间弄出来之后，小妖娘就死心塌地的要和杀猪的在一起，无关种族差异，无关家族利益，只有一曲“人妖不了情”可歌可泣。

　　所以，小妖娘在看到杀猪的站了起来，第一个饿虎扑食般一跃而起，冲进杀猪的怀里，叫一声：“天纸阁阁——”，直接泣不成声，泪雨滂沱。

　　而作为一直对于狐儿公主的爱情躲躲闪闪支支吾吾言语不详想当婊子儿又舍不得牌坊的杀猪的，此时一咬牙，管她爹的，就这么地了，收了就收了，谁还敢说个不字？

　　起初，在六万五千年前，天狐一族卖身投靠杀猪的，杀猪的虽然对于狐儿公主也不是没有那点爱心色胆，只不过是因为家里面目前已经有了干姐悦意天妃、小苏妹纸、燕燕姑娘，还有随时准备献身的外道天魔三魔女，特别是经历了狗狗因为太阳月亮事件的撕心裂肺，让杀猪的对于这些女子之外的其他异性有了一些躲避的意思。

　　倒不是杀猪的色心色胆比之前少了，男人嘛，哪个不希望自己后宫三千，白马银枪横扫世间一切美女？

　　就比如杀猪的前世，搞出一个贪官来后面就一干的情人二奶，对于这些牲口的口诛笔伐甚至于刑罚都不能减少所有贪官们力比多的沸腾。其实作为男人，杀猪的最清楚这些个家伙以及骂这些家伙的家伙们的心思。

　　麻痹的不过就是有情人二奶的想要占有更多的情人二奶，没有的羡慕嫉妒恨，自己有了那个条件也是一般的猪狗不如。

　　当年作为世俗一屌丝的杀猪的，即便是春梦里，都不知道淫过多少良家妇女。

　　人人如此，拿着法度惩罚整治别人的，未必自己便是一个好东西。

　　再世为人以来，杀猪的承认自己对美女的占有欲一点儿没少，之所以直到目前还保持着肉身的童男子状态，也是前世那点对于父母的牵挂和对前世的怨念所致。

　　而且天界的婚姻制度更加宽松，只要你有那能耐，别说三千后宫，就是三万也没人管你，而且，你是个女强的话，蓄养无数面首也未必就是一件新鲜事。

　　倒是合籍双修带来的各种好处，被各路大小修者津津乐道。

　　杀猪的前世憋屈，再世不想压抑。

　　况且种种事情过来，狐儿公主对于自己的情真意切那也是无可怀疑的，那么顺理成章的，在扭捏纠结了一段时日之后，在双方共同经历了一番生死之后，小妖娘纵体入怀，杀猪的欣然接受就成为必然。

　　杀猪的擦去小妖娘的泪水，哄着：

　　“狐儿不哭了好不好？阁阁这不是好好的吗？再哭就变成小花狐了呵呵……”

　　狐儿公主粉拳乱捶，连哭带笑，不知道说了些啥，一头埋进了杀猪的胸怀羞得不敢抬头了。

　　而杀猪的嘚瑟着咽了几下口水。心说麻痹的，这小妖娘，就邀战了这就？看来回溯一下到前世的步伐要加快了哈，麻痹德勒，想起前世的父母，这就要见到了，心里怎么有股淡淡的清怯？

　　此时，小贱贱已经被三鸟哥从小赤佬等众小的撕扯中撕剥出来，一脚踢出须弥戒子，代替了杀猪的那尊化身，开始继续他的神棍生涯。

　　而众鸟哥被屠大蛋好一顿红诈黑骗，掏出了无数珍藏，才换来这小子貌似不情不愿的几声好听的，坐实了某叔的位置。

　　屠大蛋见到没啥好处可拿了，很自然滴就将目光看向了杀猪的老爹。

　　见到老爹还在那里和狐儿柔情蜜意酸不啦叽，立即眼珠一转，立即一屁股坐于地上，蹬着两条细腿儿大哭：

　　“哎呀额滴娘呀，你在哪里呀，快来看看吧，都不能看了呀，额这有爹生木爹疼的，人家某爹见了美妖娘连儿子都不瞅一眼了，有异性木人性啊啊啊，可怜滴额呀，衣服也木人穿呀，饭碗也木人端呀，额滴……娘呀……”

　　众人妖器见了，齐齐呕血三升。

　　尼玛呀，这是小天子的大儿子？咋这么极品呢？

　　话说人跟老子，地跟垄子，难道，红娃这点儿德性来自遗传？

　　但是麻蛋，貌似这是吃醋了还是咋滴了捏？

　　众人妖器就眼神怪怪地看着讪讪滴放下小妖娘，摸了一下鼻子，干咳两声过来的杀猪的。

　　杀猪的蹲在屠大蛋身前，伸手要摸一下屠大蛋的三毛。

　　屠大蛋很耿气，直接一摆脑袋，嚎哭道：“表——”

　　杀猪的呵呵笑着挠了一下屠大蛋的胳肢窝：“次奥，两百年这个头没见长，脾气见长了哈，来，让老爹爹瞧瞧痒痒肉还在不？”

　　一时间，屠大蛋就被挠得满地乱滚，嘎嘎笑得气儿都喘不匀了，直接讨饶：“老爹爹老爹爹你再不住手，小心俺状告几颗月亮，你在外面勾三搭四哈嘎嘎嘎表啦表啦……”

　　窝巢！

　　月亮？

　　还几颗？啥情况这是？

　　众人妖器瞪圆了眼睛直瞅这父子俩，八卦之火熊熊燃烧。


第四百二十三章 穿越回前世

　　杀猪的在悟道结束后，没有抓住那滴包裹它神魂的“天一真水”，从悟道中醒来，遗憾中也有欣喜。他所缺乏的对五行法则的理解，首先从水之法则上取得了突破，单一从水之法则来说，他在这方面的成就已经超越了诸天万界绝大多数大修。

　　这里的大修可不是说天尊真君这个档次，阿赖耶识执藏空间，能进入的人本来就极其稀少，而在执藏空间里还有着“梵卵金胎”莫名飞出的天一真水虚影笼罩包裹，这样逆天的悟道机会，亿万年来估计也就杀猪的一个人了。

　　退出自己的阿赖耶识空间，杀猪的安抚了狐儿小妖娘，胳肢得耍萌撒娇的屠大蛋差点儿断气，才一巴掌拍在屠大蛋屁股上吓唬道：

　　“小子，毛还没长齐呢，就隔绝了和老爹的记忆共享了？说吧，你这一回炉就二百年，得了啥好处舍不得让老爹知道？”

　　屠大蛋揉着小屁股蛋子快速滴跳着小脚：“轻点的下手这么重，有你这么当爹的吗？嗯……那个啥，不是额不愿意和你共享，其实吧，是额不想让你难堪……”

　　屠大蛋点了点杀猪的气海丹田，飞着小眉毛道：“那个啥，屠求真还守着那颗蚕茧呢，那玩意儿咋来的，不用额提醒老爹你吧嘎嘎……”

　　呃……

　　杀猪的差点儿被屠大蛋给噎着，想起当初在壁宿二的时候，自己为了创造第二个元婴儿子，很不要脸滴自渎，甚至在自渎时被三魔女趁虚而入，于幻境中与三个魔娇娘颠鸾倒凤大肆宣淫，那一管子撸得叫一个畅快，而后就有了气海蚕茧在孕育第二个元婴，同时也把屠求真给拴在了气海。

　　这样一件丢人的事情，当然瞒不过和他意识共享了的屠大蛋。杀猪的一时挂不住，一脚将小流氓给踢飞，然后施施然装悠然无事状背着手朝着众鸟哥和色器哥等走去。

　　一边走一边和屠大蛋说：“知道为啥不让你搞死贪狼魁的神魂吧？老爹额就觉着吧，万一这家伙一死，他本尊就知道了呢？他本尊知道了，万一跑到阎浮提来找事呢？”

　　屠大蛋飞过来拧眉瞪眼奶声尖叫：“额管你那么多——”

　　杀猪的微笑道：“那件高仿‘大北斗星辰阵道图’你收了也就收了吧，但是加上一个暗星器灵，这也才六个啊，你不觉得少点啥？”

　　屠大蛋尖叫：“额管你那么多——”

　　杀猪的叹息一声：“好吧，过些日子老爹额要去接你爷爷奶奶，你就不用管这事了，反正老爹的事情你也不上心是吧？”

　　屠大蛋立即飞过来搂上杀猪的脖子，吧唧一口亲上脸，赶紧的耍萌撒娇：“那啥老爹，百善孝为先是吧？这是咱们家的光荣传统呀，这不能光你孝了，没额啥事是吧？爷爷奶奶那都是阎浮提时间两三万年前的事情了吧，您这是要再回溯一下还是跳跃一下？”

　　杀猪的：“你管额那么多——”

　　屠大蛋：“爹爹最疼红娃了是吧，好赖的额也是屠家长子长孙，不第一时间磕个头说不过去呀是吧？”

　　杀猪的：“额管你磕不磕头——”

　　屠大蛋大怒呐喊：“撸撸更健康——”

　　杀猪的一把捂住屠大蛋的小嘴：“你是额爹窝巢，行了，把刚才说那俩尾巴收拾收拾，等着跟老爹回去。麻痹的这都啥事，哪怕额是你爹，也有隐私权吧？”

　　屠大蛋：“嘻嘻，额知道老爹有好事总拉不下俺，那啥其实吧，额还是比较尊重他人隐私滴嘻嘻……”

　　杀猪的点指屠大蛋，恨得咬牙切齿：“赤裸裸滴威胁，屠大蛋你等着你老爹的哼哼哼……”

　　接下来，杀猪的隐身在须弥戒子外的虚空，将阎浮提大陆搞回了现实时空，大陆上的事情就不管了，任由小贱贱处理。

　　阎浮提大陆一番宗门大洗牌，诸君自然想象的出来是怎样一番景象，不再啰嗦。

　　而对于暗星肆虐灭杀的诸多妖妖，杀猪的说不得回溯一下时光，从贪狼魁出现那刻前将一众死了的妖妖拽回来复活。众鸟哥自然千恩万谢，加班努力燃烧时光之砂一个月，堆积了海量的时光之砂备用，这就算是对杀猪的一番谢意了。

　　屠大蛋联合五行器灵和暗星器灵，加上色器哥的诸般手段，终于找出了隐藏在“大北斗星辰阵道图”里的另外一颗暗星器灵，至此这件高仿完全被屠大蛋收起。

　　而被屠大蛋困在空间水晶里的贪狼魁分身的神魂，处于半死不死状态，再也翻不起什么浪花。

　　贪狼魁的本命桃花被色器哥要去研究，说看看能不能改造提升它的品质，屠大蛋当然乐意之极。

　　杀猪的也把贪狼魁的丹药戒子交给色器哥研究，看看那些丹药能不能通过科技手段炼制出来。色器哥当下就安排下去。

　　因为要大量的炼化妖晶星辰里面的妖气，色器哥请求增加色器哥的数量，否则难以在短时间内完成如此巨大的工程。杀猪的批准增加五千名色器哥以及五十名色器姐的配额。

　　色器哥牙疼滴看着杀猪的：“主人啊，色器姐们是不是少了点儿啊？不给个一千五百的，三百两百也行吧？五十……您这让俺捉襟见肘啊是吧？”

　　杀猪的冷笑一声：“滚，物以稀为贵，色器姐多了，是顾着啪啪啪还是工作？”

　　杀猪的得知大鸟哥修出了混沌轮盘，惊讶不已，指令色器哥成立生命命运与道的关系攻关小组，争取在可以期待的时间内，争取使得诸神的叹息以及诸神小喘气里的计算机超越当代计算机最高水平几个层次，使之具有强大的运算预测功能，这个工程被命名为“元脑工程”。

　　色器哥欣然领命，但是转着圈不离开，嘟嘟囔不知道说啥。

　　杀猪的哈哈一笑：“麻痹的跟老子讲条件是吧，再给你二百个配额，滚吧！”一脚将色器哥踢没影了。

　　杀猪的在诸事安顿之后，心里就多少有点恍惚，想起在一个幻阵里还困着一只从六万五千年前妖帝饕餮老大肚子里捉回来的一只饕餮，就寻思着是不是现在就去研究研究有关饕餮肚子里是不是还有宝藏，或者饕餮的天赋神通啥的。

　　但是心思恍惚之下，怎么也集中不起精神来，就知道自己必须要会到前世见老爹老娘去了。

　　杀猪的就开始准备。

　　三鸟哥因为小贱贱统治了阎浮提大陆，对这个鸟仆很上心，主动要求留下来，美其名曰是给杀猪的看着后花园，其实还是觉得当太上皇将一个世界踩在脚下吆三喝四的比较有意思。

　　杀猪的对此没有意见，反正阎浮提目前也不会有啥大事，即便有，有三鸟哥看着的话，估计也不会出了岔子。为保险起见，杀猪的还让色器哥拨给三鸟哥一台“诸神小喘气”和几个操纵作业的色器哥。三鸟哥觉得杀猪的很识相，说那啥你去吧去吧，天界谁敢来？来一个轰死一个，来两个轰死一双，再说了，本鸟神的混沌元火那是专门用来烧木炭的？

　　一切准备就绪，色器哥根据杀猪的提供的数据，算计好要跳跃的时间，精确到毫毫秒，称量好所需的时光之砂，精确到毫毫克。

　　然后色器哥说诸位来吧，时光旅行带您回到从前。

　　忽忽悠悠间，杀猪的在时光通道里看到一些历史的画面飞速闪回，一声叹息，闭眼体会时间法则。

　　一辆农用车行驶在国道上。

　　曾经的北大才子目前成为了一名屠宰生猪的专业户。尽管商业局早已经规范了生猪屠宰市场，没有许可证的屠宰户不得屠宰生猪，杀猪的还是通过贿赂商业局局长，被默许可以在家经营屠宰生猪的业务。

　　公务员当不成，成了杀猪的。似乎屠哲已经认命。

　　今天他又收了九头生猪，一大早的赶回村子，准备开刀杀生。

　　杀一头猪批发出去，大约有九百块的毛利。除了给商业局局长每一头三十的好处，自己还有六百块左右的收入。

　　杀猪的觉得很爽也很憋屈。麻痹的哥儿们乃是北大才子来着窝巢。

　　杀猪的吹着口哨，忽然神智一恍惚，觉得有啥不得劲。

　　眼角扫到副驾驶座上貌似多了一个人，吓得他一踩刹车，差点儿额头撞在风挡玻璃上。

　　嘶嘶——

　　窝巢咋回事这是？

　　一个身穿苹果牛仔服，脚穿安踏的帅锅看着自己怪怪的微笑。

　　窝巢，见鬼了这是？

　　“嗨嗨嗨，你谁呀？你咋上来的？搞灵异呀？”

　　帅锅哈哈一笑，指着自己鼻子：“瞧瞧，仔细瞧瞧，不认识额？”

　　杀猪的揉了揉眼睛，觉得这帅锅很熟悉的样子，有点迟疑：

　　“面熟，但是尼玛，额必须认识你吗？不是打劫哥儿们来了吧？”

　　帅锅点指笑道：“一看就不咋照镜子呵呵，仔细瞧瞧……”

　　杀猪的仔细一瞧：“嘶嘶，咋和额那么像呢？咱们……亲戚？还是你是哥儿们失散多年的双胞胎兄弟？”

　　帅锅神秘滴笑了：“看来你的想象力还是不够啊……”

　　杀猪的：“窝巢，不会真的是灵异吧？穿越？”

　　帅锅打了个响指：“沃克，你猜对了哈哈……”

　　杀猪的也哈哈一笑：“哥儿们你真逗，穿越小说看多了吧，门在右手边，自觉点儿下去吧，表让额说滚哈，瞧瞧这是啥？”

　　帅锅定睛一看，杀猪的手里掂着一把杀猪刀，对着他狞笑。

　　俺靠你个山倒水干的。

　　帅锅仰头大笑，眼泪都下来了。

　　原来额曾经如此之二！


第四百二十四章 不做屈死鬼

　　杀猪的真没有想到，自己的前身在发现自己无端出现在驾驶室副座上的时候，嘴里虽然说着灵异穿越啥的，但是其实根本就不相信这些。所以前身居然不知道从哪里顺出一把杀猪刀来吓唬自己，那装出来的狰狞让他觉得很开怀，同时也有一种眼湿的感觉。

　　麻痹的，没想到额的前身可以如此之二。

　　但是人生难得几回二，能二一回是一回。能够随着自己的意志二的人生，至少还有可圈可点之处。

　　杀猪的指着自己的鼻子：“额说，你真的是额，但额不全是你，向毛主席保证！”

　　前身显然有点发蒙。

　　前身其实对于无端出现的帅锅本来就有点发毛，但是毕竟杀了不少生，骨子里的戾气还是有一些的，对于神神鬼鬼的事情处于信和不信之间。之所以想把杀猪的吓唬下去，其实也是有点儿底虚。

　　特别是杀猪的这句话，让前身觉得很魔幻很有些浮想。

　　啥叫个我是你，你不全是我？作为北大曾经的才子，理解能力还是可以的。

　　也就是说，面前这个帅哥包含了我所有的人生？而我的人生却不是这个帅哥人生的全部？

　　换句话说，就是我的人生只是这个帅哥人生的一部分？

　　麻痹的要不要酱紫扯蛋？

　　但是，看着对面的帅哥，分明感觉到一些说不清道不明的气息和自己如出一辙。

　　嘶！哥儿们鸡皮疙瘩有木有拳头大？

　　前身愣了半天忽然机关枪一般问出一些最私密最不能见人的问题。

　　“第一次梦遗啥时候？不要环顾立马回答！”

　　“十四岁七夕，梦到七仙女。”

　　“第一次觉得想女人很流氓，想剪掉毛毛却差点剪掉小鸡鸡啥时候？”

　　“哈哈，十五岁差一天，在茅房一角。”

　　“嘶嘶那啥暗恋的第一个女娃子是谁？”

　　“不是女娃子是小学老师人家屁股蛋子好圆嘎嘎没少想着人家撸管子。”

　　“窝巢那童身子几岁丢的？丢给谁了？有无后续？”

　　“隔壁寡妇翠花娘，十五岁半丢的，被人家挤到门后逆推了，后续乃是要把他家翠花给咱做媳妇，吓得咱住校连暑假都不敢回。”

　　……

　　呃！

　　呃呃呃！

　　前身像是被谁掐住了脖颈似的，一下子靠在座椅靠背上，冷汗涔涔而下。

　　麻痹的，这是自己从来没有向任何人透露过的丑事啊，这帅锅都知道？

　　难道说，真有穿越这回事？

　　前身看着杀猪的，一时不知道该说啥。

　　杀猪的掏出一盒熊猫，扔给前身。

　　前身显然还没有从震惊中缓过气而来。哆嗦着抽出一根烟点上。眼神迷离恍惚。

　　很久之后前身道：“人说有三生，你是额的前生还是来生？”

　　杀猪的叹息一声：“额来自未来，不是你的前生，也不是你的来生，额就是你，你就是额，只是发生了一些事情，你在某一天死了，魂魄往生到了天界，做了须弥山的一个天子。”

　　前身越发恍惚：“那你来自天界的话，是不是就是神仙了？”

　　杀猪的吧嗒一下嘴：“嗯是另一种更高级的生命形态吧，你知道咱是无神论者呵呵……”

　　哦……

　　前身：“那你穿越回来找我，想做什么呢？”

　　杀猪的一时沉默。

　　他知道自己的出现，打乱了前身的生活，使得他从此不能再像以前那样过着普通人的日子。

　　而且，这次回来，他是要带走爹娘的，这对于前身来说，是一件难以接受的事情。

　　哪怕就是前身知道自己的父母跟着未来的自己到天界享福去了，但是尼玛，让前身与父母生离死别，这话自己能说出口吗？

　　前身猛烈的抽着烟，眉头锁得紧紧的，似乎很纠结于一些事情。他这副模样更加的使得杀猪的开不了口。

　　但是，就算是自己不开口，根据记忆，这个前身也只有三天好活，三天后，那场使得自己往生的拆迁将会按照历史的轨迹出现。那时候，前身也会死了，而自己的父母将会过着怎样痛不欲生的日子，杀猪的真不敢想象。

　　他之所以提前三天出现在前世，就是不想父母带着自己被脱逃枪杀的痛苦记忆跟着自己到天界去，那样的话，二老将会始终有着这个不堪回首的记忆，阴影将会伴随二老终生。

　　当然，这件事情真的出现的话，杀猪的也可以抹去父母脑海中这一段记忆，但是麻痹的，那是父母啊，自己就算是再牛逼，也不想动父母的记忆一丝一毫，那对于父母来说，无异于亵渎。

　　所以，杀猪的要在那场拆迁出现之前，将父母带走，这对于修者的他来说，没有一点难度。

　　有难度的是，对于历史中依照历史轨迹生活的自己的前生，杀猪的不知道该怎么处理。

　　自己和现在这个前身虽然说可以是一个人，但是又分明不是。

　　前身的所有一切，杀猪的现在都具有，包括思想感情和所有的记忆。但是自己往生后的一切对于前身来说又似乎是毫不相干的另外一个人的人生轨迹，所以，杀猪的不是前身严格意义上的来生。

　　杀猪的当然可以融合这个前身，但是，似乎，假如三天后这个前身不死的话，也将会有着自己没有体验过的后半生，这对于杀猪的来说，无比蛋疼也无比纠结。

　　使得前身不死，杀猪的有一万种办法。但是前身的父母被自己带走，前身会不会恨死自己？杀猪的觉得那样的话似乎真的残忍了点儿。

　　杀猪的就这样和自己的前生无言沉默着，都在纠结。

　　而此时，须弥戒子的出入口处，毕先生看着这一切，似乎有许多想法，就将色器哥一把拎过来：

　　“色器，记忆可以拷贝乎？”

　　色器哥很不乐意，白了毕先生一眼：

　　“可！但请称呼俺智一，谢谢！”

　　毕先生翻着白眼咕噜一声，差点儿一口元火喷过去：

　　“好吧智一，肉身可以再造乎？”

　　“太可了！毕先生你表情较难看嘎嘎！”

　　毕先生放开色器哥，一拍大腿，摇着羽扇道：

　　“那么杀猪的在干啥？”

　　“貌似在纠结？”

　　“智一啊，要透过现象看本质，杀猪的不是在纠结，他就是在脱了裤子放屁。”

　　“窝巢毕尔，你目前可是毕先生，不是二逼，你咋能说脏话呢？”

　　“叫吾毕先生！色器嗯那个智一你看哈，按照杀猪的智慧来说，他本就不该纠结成这个屌样纸。你说这他父母的狄恩爱可以获得吧？再造一具肉身对于你色器哥智一来说那还不是手到擒来？记忆也可以拷贝到新的肉体当中，然后带着父母神不知鬼不觉的溜之乎也，还用的着如此纠结？毕先生认为，人在感情用事的时候，一般脑门都被门夹了嘎嘎！”

　　色器哥看着毕先生，一时不知道该说啥。

　　要说毕先生说的也不是木有道理，杀猪的这么些逆天的手段，带走父母那是小小不然的事情。但是色器哥总觉得毕先生好像疏忽了点儿啥，无量主人如此做法，总是有他一定的道理。

　　此时，杀猪的狠了下心，就和前身道：“其实吧，我就是来带走父母，让他们过一过长生不老的日子。父母这辈子太苦了。”

　　前身一哆嗦，眼神痛苦滴扭曲了，茫然道：“你意思说，要把我和父母分开？那……我呢？”

　　杀猪的嘴里心里的不是滋味。

　　“那个啥哈，本来我可以和你融合，也可以塑造父母肉体，拷贝记忆，这个比克隆高明多了呵呵。然后在你不知觉间带走他们。但是……你知道，那对你不公……”

　　前身咧嘴艰难滴笑着：

　　“父母要真的长生不老，那我还有啥不乐意的？只是麻痹的……貌似好残忍呵呵……”前身说着眼泪滂沱。

　　杀猪的无言。

　　正是因为此，他不愿意在前身不知不觉间带走父母。他需要前身同意。尊重前身就是尊重自己。杀猪的无比蛋疼。

　　前身吸溜吸溜抽泣了半天，对着杀猪的展颜一笑：

　　“说吧，需要我咋做？”

　　杀猪的望着前身：“你……其实只有三天好活，三天后，你将会死……”

　　前身呆了半天，有点不相信：“三天？怎么会？我才二十大几，难道是车祸？”

　　杀猪的神念一动，拆迁的场景和之后母亲被镐把削展，自己怒而撞人，后被脱逃枪杀的过程传给了前身。

　　前身哆嗦着闭着眼睛看了半天，身上怒气戾气不可遏制地喷发，头发都竖了起来。眼睛睁开的时候，眼中一片血红。

　　“这就是我的人生？我尼玛的三天后就这样死了？”

　　杀猪的点点头：“我就是这样死的……”

　　前身不说话了，点着一根烟，身体不再哆嗦，沉默半晌，忽然目光灼灼滴看着杀猪的：“你说这些是因为你在乎我这前身的感受是吧？”

　　杀猪的笑了：“当然……”

　　前身面无表情滴道：“这件事情，能不能我说了算？”

　　杀猪的讶异抬眼：“你说。”

　　前身呼出一口恶气：“这样，父母你可以带走。但是你可以塑造另一对父母留给我。我想要一个不同的人生，你觉得如何？”

　　杀猪的盯着前身：“你确定？”

　　前身仰头哑然一笑，神情有点疯狂：

　　“是的，假如你愿意帮我，我就等于再活一回，否则……额气儿不顺，死了也是个屈死鬼！”


第四百二十五章 改造前身

　　前身想要一个不一样的人生，这也是杀猪的想要给的。

　　前身当然不能阻止杀猪的带走父母，长生不老，就算是贵为帝皇，有哪个没有这个奢望？

　　但是就算是古代的帝皇当今的一号，又有哪个能够实现这个奢望？所以，前身怎么可能不让杀猪的带走父母？或者再过若干年，父母就会是神仙一般的存在了。前身找不出任何理由阻止。

　　但是杀猪的还是能够体会到前身那沉重的哀伤，哪怕他知道杀猪的会给他制造一个和父母一般无二的躯体，保有着一切有关父母的记忆和情感，但是麻痹的，那毕竟是一种复制和替代，怎么可能和真正的父母一般？

　　要真的是一般无二，那杀猪的干脆带走复制品好了。但是你看那个来世的屌毛他有那个意思吗？

　　杀猪的在感受到前身的哀伤和怨念时，无奈的苦笑了。

　　是的，他要带走的是真正的父母，不是克隆的肉身与拷贝的记忆的集合体。因为只有真正的父母，才凝聚了杀猪的对他们全部的深情和思念。

　　但是这个没有办法，杀猪的不会因为前身的哀伤和怨念就改变主意。一刹那间，杀猪的都有点儿怀疑，自己这样和前身商量着来是不是打错了算盘。麻痹的直接搞晕他然后复制拷贝一对父母，悄悄带走真正的父母，前身就跟喝醉了睡了一觉般，继续毫无知觉地过他的人生。

　　但是麻痹的，这不是还有三天前身就要死了吗？

　　杀猪的真的不想让前身的人生和自己当初那样悲催。

　　既然自己改变了他的生活内容，那么理所当然地他的人生轨迹就必须要发生改变。杀猪的觉得这也是自己干涉过去的行为产生的一种惯性。

　　所以杀猪的叹息一声。就觉得人生不需要完美，残缺一点，有那么一点儿瑕疵，才是另一种意义上的完美。残缺之美，无须刻意弥补。

　　但是至少杀猪的觉得，前身的人生可以残缺，但是绝对不能悲催。麻痹的哥儿们已经超越凡俗了，改变一下凡人的命运轨迹，那算是点儿毛事？

　　所以，有些事情就怕你给自己找理由，找到了理由，你就会比之前开心一点，这点儿开心绝对不是阿Q。

　　“那就这样决定吧，我会帮你，所以你现在需要跟我到一个神奇的地方，嗯，车靠边停吧，我帮你开回去。我……已经两万多年没见着父母了……”

　　杀猪的鼻子忽然有点发酸。

　　前身看了杀猪的半晌，把车停到路边，沉默着等待。

　　杀猪的也不再磨磨唧唧，神念裹着前身进入须弥戒子，传讯色器哥如此这般，就坐到驾驶位，朝着久违了的家驶去。

　　此时杀猪的心忐忑而激动。

　　须弥戒子里，时间加速一百倍。

　　前身出现在戒子里，就看到一些稀奇古怪的人正好奇地看着自己。

　　少了三鸟哥，须弥戒子里也不缺二货。

　　首先过来的乃是色器哥。作为一个科学严谨的机器，更作为一种可以自主进化的新的生命，色器哥接触到的人妖魔为数不少。那么色器哥的日益人性化妖性化魔性化也是可以理解的。这使得色器哥有些时候二起来，比之三鸟哥龙二饼之流更要出色当行。

　　色器哥上下打量着前身，见到前身没有什么紧张害怕的样子，觉得很奇怪，围着前身上上下下翕张鼻孔嗅来嗅去，忽然呕的一声，跑到旁边大肆呕吐，当然呕吐物不是食物，而是一些奇异的能量。

　　前身波澜不惊的看着色器哥，然后就和一个贼兮兮的小鬼对上了眼。

　　这个小家伙当然就是屠大蛋了。

　　屠大蛋对于自己老爹的前身充满了好奇，但是聪明如他尽然不知道该怎么称呼杀猪的前身，于是万般纠结的模样道：

　　“那个啥，你算是俺老爹的前身是吧？也就是说，俺老爹几万年前就是你这副屌嗯啊不是，这副样纸是吧？但是俺是该叫你老爹捏？还是叫前老爹捏？貌似都不合适的吧？”

　　杀猪的前身终于动容。

　　这是来生的儿子？假如自己活到未来，那这就是自己的儿子了吧？

　　前身忽然觉得屠大蛋看上去如此乖无限萌简直乃是古往今来第一娃，喜爱之情油然，就要上前抱抱红娃。

　　红娃看到前身既亲切又陌生，迟迟疑疑还是被前身抱在怀里。

　　前身忽然幸福满满，有泪下来。

　　屠大蛋就觉得这个前老爹有点婆婆妈妈，但是也很亲切，感受到前老爹起伏的心情，小手就不自主的擦去前身的眼泪，嘴里唧唧歪歪：

　　“这都多大个男人了，还哭，俺就没见过俺老爹流眼泪，那啥前老爹跟你说哈，男子汉流精不流泪啊——”

　　已经呕吐罢的色器哥忽然很愤怒的样子过来一把扯下屠大蛋来嚷嚷：“小逼崽子给俺滚，那啥，前无良主人，你这生命状态也忒次了点儿吧？居然有一肚子屎粑粑窝巢，说你蝼蚁那都是抬举你呢。作为俺伟大的智一的前无良主人，继续让你维持这副臭皮囊简直是对俺智一的侮辱，改造改造必须改造，不然让俺一想起来就反胃，这会给俺纯洁的心灵留下阴影，那个谁屠大蛋，你那里还有没有不死甘露？来点儿来点儿麻利点儿的窝巢……”

　　前身作为曾经的才子，所知繁多，听到色器哥说不死甘露，就想起记载中的大阿修罗王老罗睺和湿婆的典故。麻痹的不是吧，这事儿还都是真的？

　　而来生的儿子手里有不死甘露，那是不是意味着来生和大阿修罗王有着很深的关系？

　　屠大蛋当然有着他心通的神通，立即知道前老爹爹心里所想，就得意滴晃着只有三根毛的小脑瓜：“当然，俺家有个月亮乃是三界第一美女，乃是俺老爹的老婆之一，她老爹吧，乃是俺老爹的老丈人，不死甘露当然是只此一家，别无分号。嗯至于前老爹爹你这烂肉口袋，改造的话有那么三滴也就差不多了。那谁小青你过来，给老大帮个忙！”

　　前身正惊讶地消化着这些惊人的信息，心里有点羡慕也有点儿骄傲，瞧瞧俺的来生巨牛逼的不行吧？三界第一美女，乃是未来俺的老婆，还是之一。不死甘露，还是三滴，那是不是意味着俺从此就也长生了呢？

　　此时，“大北斗星辰阵道图”里的几个器灵都在一起玩，小青也就是木灵，乃是一个身着绿衣，眼珠和头发都是绿色的小女娃。

　　小青见老大招呼自己，赶紧的过来，奶声奶气道：“老大有啥吩咐？”

　　屠大蛋挠挠后脑勺：“那个啥，你生命之力奉献点儿行不？不要好多，够支持一副皮囊活动个千八百年就可以了。”

　　小青掰着手指头一算计：“老大，千八百年的有点儿少吧，俺一口唾沫也支持他活个三万五万年的，老大你确定不要一口唾沫？”

　　阿噗！

　　前身差点反胃呕吐。心说就算你是个小可爱，但是你要俺喝你的唾沫？

　　小青见状不乐意了，翻着绿眼睛娇叱道：“哎呀那个老大的前老爹，你觉得俺这一口唾沫脏呢还是咋地？不是吹驴，就算是那些天界的大能，想喝俺口水的都不知道有多少，生命之力啊前老爹爹，你确定不喝？”

　　前身看看屠大蛋，屠大蛋诡异的笑着，不解释。

　　色器哥急了：“俺说那个前无良主人，你快点儿的吧，这个只给你一年的时间呆在这里面，你不想着多点时间多捞点儿好处？”

　　前身一愣：“一年？那不黄花菜都凉了？俺爹娘三天后就被削展了窝巢……”

　　色器哥鄙夷地道：“外面三天，这里一年，时间加速知道吧？跟你说也白说，你不知道。那啥，前主人，您是先喝不死甘露还是先来点儿小青青的唾沫？”

　　这里就开始热闹起来。

　　外界。

　　杀猪的将车停在院子里，屠宰房那边一股恶臭传来，使得杀猪的觉得自己身为天人，居然难以承受这种气味。这种气味对于无垢天身的天人来说，无异于毒药。

　　头晕眼花之下定定神，挥手将这些气味禁锢在屠宰房那边不使散发，就看到母亲出现在门口。

　　杀猪的一时恍惚。

　　他还曾记得，当年自己死的时候，母亲就是现在这副样子。

　　快五十岁的人了，还有那么点儿风韵残存，岁月的痕迹爬上眼角和某一片头发，眼里的光芒有些浑浊但是充满了担心。

　　杀猪的记得每一次出门收生猪母亲都会喋喋不休，什么记得看路，不要开太猛，千万表和人冲突等等。仿佛这个儿子永远长不大一般。

　　杀猪的看到母亲眼里浮现笑意，知道起码今天她算是放心了。

　　“哲儿回来啦，吃饭吧，妈给你卤了半个猪脸子，一会儿先陪你爸喝两盅，老不死的这两天不舒坦，跟谁都欠他二百吊钱似的，唉，都是拆迁闹的，拆拆拆吧，都拆了就省心了，最好拆吧了这世界都盖房子……”

　　看着母亲转身唠叨着回屋，杀猪的摸了下鼻子，想着怎么先从老妈老爸身上弄下俩细胞来给色器哥用，就快步跟随上前，一把搂住母亲的肩膀，一根头发顺到手里，直接被神念包裹着送进了须弥戒子。

　　母亲一愣，眼里有泪花闪烁。

　　有多少年儿子没和自己这么亲热过了？


第四百二十六章 媳妇儿小妖娘

　　杀猪的长这么大，再次和母亲近距离的接触，使得母亲倍感温馨和妥帖，觉得自己的儿子和自己并没有因为成人而有了多少距离。

　　但是，毕竟在十几岁之后就没有过这么亲热的举动了，母亲还是有点儿激动。觉得今天这个儿子多少有点与往日不同。因为她发觉儿子搂着自己的臂膀竟然在颤抖。这使得母亲有点儿惊讶。

　　母亲似乎有那么点儿羞涩地靠了靠儿子的胸膛，然后就轻轻挣开，一边磨叨着：“都多大了没个正行，倒是啥时候给老妈娶回个媳妇儿来伺候着老妈是正经，你看咱家现在虽说不是啥大户吧，多少还是有几个钱的，你说那谁家，就是隔壁你寡妇二婶家翠花，孩子都俩了，老妈看着都眼馋呢真是的……”

　　杀猪的一听，不由得浑身发紧，放开母亲，坐到餐桌前，看着桌上的卤猪脸子，揉了下鼻子：“额说老妈，咱哪里是有俩钱？咱是太有俩钱了，那咱娶媳妇的话，还不得照着七仙女那样的是吧？要不哪里配得上你儿子额？呵呵……”

　　“贫嘴……”

　　母亲剜了杀猪的一眼，想起要不是考公务员被人挤了，儿子好赖也是国家干部，那娶回来的媳妇肯定也是吃官饭一伙儿的，起码漂亮那是不用说了，但是现在看来，只有在东村西庄里头踅摸了，心里就有点落寞，叹息一声，不再说话。

　　杀猪的赶紧瞬移说那俺爸呢？还不来喝两盅？

　　老妈就死鬼长死鬼短的开始吆喝。

　　一会儿就见老爸穿着双雨鞋进来，貌似刚才还在屠宰房里忙活着。

　　父子俩开始喝酒，杀猪的看着父亲已经开始发白的头发，忽然伸手拍了一下父亲粗大的手，掌心就吸附了父亲手上的几粒细胞，然后神念裹着送进了须弥戒子，给了色器哥。

　　父亲冷了一下：“拍额做啥？有病？”

　　杀猪的嘿嘿一笑：“苍蝇呵呵，来咱喝着……”

　　如此温馨的场面，让杀猪的觉得前世其实也不是生无可恋。

　　父亲一脸的不高兴，喝着喝着就开始咒骂，说拆鸡巴拆，这房子才盖了几年？小院子正房东西厢南房加起来小半亩地，给五万就想拆了？抢劫也不是这么抢的吧？当年老子修这房子，里外里都花了十几万，玛德现在五万，让老子怎么甘心？

　　杀猪的啥话都没说，吱吱滴抿着小酒，觉得似乎少了前世的那点儿愤怒。

　　父亲见他唠叨半天儿子也没啥反应，筷子就敲上杀猪的筷子，瞪着眼不乐意：“干啥呢你呀？这人家都要拆房子了，你一点儿都不着急？没了房子咱们住哪？你咋娶媳妇？等回迁安置？那得啥年月的事情？”

　　杀猪的没心没肺地笑着：“额说老爸，没房子住咱就到天上住天宫，儿子给你娶几个天仙当儿媳妇呵呵……”

　　父亲翻着白眼沉默了，母亲却是怪异的看着儿子：“你今日是咋地了？一会儿仙女一会儿天宫的，不是出去收猪遇到啥不干净了吧？”

　　老爸哼了一声：“发梦呢，还仙女，还天宫，你敢取回来个仙女俺就敢让她们叫爹，天宫哼哼哼，你当你爹不敢住？”

　　杀猪的灌一口酒，直视着老爸：“怕你心脏受不了那刺激。有胆儿的到时候别腿软哆嗦。”

　　老爸见儿子来劲，放下酒盅看看老妈：“这小子今儿是有点儿不对劲，说说，在外面遇上啥了？”

　　老妈就有点儿紧张：“儿啊，不是真的吧？”

　　杀猪的怪异一笑：“遇上天仙了哈哈……”

　　老爸老妈互视一眼，就觉得脊背有点发寒。

　　老妈：“那啥，三里屯那道士据说会驱邪……”

　　老爸：“闭嘴，哪来那么多鬼话？说不定真遇上神仙了呢？”

　　杀猪的郑重地看着老爸：“那要是真遇上神仙了呢？”

　　老爸吃了块肉，咀嚼着含糊道：“那你就去当神仙啊……”

　　杀猪的又看看老妈：“神仙说让额跟他走……”

　　老妈筷子掉地上都没觉，脸色煞白：“儿子儿子你不许逗老妈，老妈就你这一个儿子，老妈开不起这玩笑呜呜……”

　　杀猪的就觉得要让一个凡人接受这么一个事实有点儿难度。特别是老爸老妈这样老实巴交了一辈子的，就算是他们多少有点迷信，但是也不会很快接受，所以杀猪的费劲巴拉一点点的给老爹老妈上药，就是为了到晚上的时候，杀猪的准备把老爹老妈搞进须弥戒子，然后拷贝记忆。然后就不出来了。出来的将会是复制品。

　　见到老妈哆嗦那样，杀猪的一道元气弥漫过去，使得老妈象是脱胎换骨一般，承受能力瞬间增强。

　　杀猪的缓缓道：“神仙还说，让额吧你们都带上，你们走不走？”

　　杀猪的看着父母张大了嘴巴眼睛瞪得溜圆说不出话来。

　　看上去儿子说的貌似真的一般。老两口一时间失去了思考能力。

　　杀猪的喝完一盅酒，朝着父母很亲和的笑了笑，站起来拍拍母亲的肩膀：“老爸老妈，额说的是真的，你们先消化一下，额出去走走……”

　　说完杀猪的站起来，头也不回滴出去了。

　　父母望着儿子出去的背影，好半天才缓过点儿气来。

　　母亲看着父亲：“他爹，这不是真的吧？咱儿和咱说笑呢吧？”

　　父亲摇摇头：“好像……不是……”

　　母亲：“天呀，神仙，天上，这这这跟做梦一样……”

　　……

　　这一天，杀猪的做了一些事情。

　　他把拉回来的生猪全放走了，引得村子里一些眼小的男女都去追赶。

　　他在门口碰见了推倒自己，夺走了自己童身的隔壁二婶，见二婶已经肥到了一定程度，看到自己时二婶居然满脸春光和羞涩。杀猪的心里叹息一声，一道梵气悄悄打入二婶体内，至少二婶在有生之年不会有啥毛病，而且寿命也会超过百岁。

　　杀猪的就想，二婶虽然很不道德滴推到了自己，但是自己貌似也没咋反抗是吧？好赖也算是前世自己的第一个女人，给点儿好处也是应该的。

　　杀猪的还一道神识去看了看小学那个大屁股老师，见到老师的屁股依旧很大，但是人已经老了，似乎心脏还不好。杀猪的自然要把那病根儿给去了，也给一道梵气进身。

　　本来杀猪的还想去瞧瞧村委主任，搞拆迁的副县长还有那几个枪杀了自己前身的警察以及那个地产商。

　　但是想想就算了，这些事情就留给前身自己处理吧。

　　到了晚上，杀猪的转悠回家里，看到父母坐在屋檐下发呆，就笑了一下，说老爸老妈你们来，咱们去见神仙。

　　老爸老妈像是受了惊一般跟着杀猪的回屋，眼巴巴滴看着儿子。

　　杀猪的神识覆盖了爸妈，将他们送进了须弥戒子。然后来个小型覆障术，使自己家的小院处于一个幻阵里，免得有人来的话，发现异常。

　　回到须弥戒子里，杀猪的就看到屠大蛋正撅着小屁股给老爸老妈磕头，旁边狐儿小妖娘羞羞答答不知道该上前还是退后。而自己的前身不见了，估计是被色器哥改造去了。

　　看着须弥戒子里的亭台楼阁，飞瀑流泉，仙禽神兽以及好奇的围过来的众人妖器，老爸老妈有点手足无措。

　　杀猪的笑嘻嘻地来到父母身边，一把拎起屠大蛋：“红娃你别吓着你爷爷奶奶，磕了几个头？”

　　屠大蛋嘻嘻装萌：“可是磕了不老少，爷爷奶奶就是不给红包，这头都白磕了……”于是伸出小手捻着食拇二指，飞着小眉毛朝着爷爷奶奶示意。

　　老妈看着屠大蛋，再看看杀猪的：“儿啊，真的是俺大孙子？这这这都啥时候有的？哎呀来快过来奶奶抱抱奶奶有红包咯咯……”

　　见真的是自己孙子，老妈立即啥都忘了，把身上的钱全部掏出来塞进屠大蛋小手，抱着就啃，搞得屠大蛋哎呀呀喊叫救命这口水哗哗滴太可怕鸟。

　　老爸看着天上一座悬岛，上面梵气氤氲，楼阁隐现，一些仙女飞天来去，端着各色玉盘，里面盛放各色鲜果，貌似在布置着什么。

　　杀猪的微笑：“老爸，将来你和额老妈就住那上面，咱也当当神仙耍耍呵呵……”

　　老爸又把视线看向屠大蛋，喉咙蠕动着，貌似很馋的样纸：“这孩儿，啥时候有的？看你这神仙当了也不是一天两天了哈……”

　　杀猪的揉了下鼻子：“这个……老爸你先别着急问，以后就都知道了，现在你们先适应两天，等儿子给你们搞点儿仙丹啥的吃吃，呵呵，长生不老不是梦……”

　　这时候，杀猪的就觉得有人扯他的衣袖。扭头一看，见狐儿小妖娘眼巴巴滴瞅着他，看了爹一眼，又看妈一眼，那意思就是你不打算让俺认那个啥？

　　杀猪的哈哈一笑，把羞答答的狐儿公主拉倒身前，对老爸老妈道：“这是你们儿媳妇，来狐儿见个礼先呵呵……”

　　狐儿公主一听，眼泪差点儿下来。杀猪的这句话，就等于正式承认了自己乃是合法的媳妇儿之一，立马喜笑颜开上前就给杀猪的父母磕头，口称：“媳妇儿狐儿给爹娘磕头，愿爹娘千秋万代，长生不老……”

　　杀猪的一巴掌盖在自己额头上，呻吟一声。窝巢，这是唱戏呢吧！


第四百二十七章 有异性木人性

　　狐儿公主盈盈一拜，袅娜之间，狐媚无敌，一唱三叹，节奏感韵律感那就是踩着拍子来的，嗯当然，显得那么像是在演戏。所以杀猪的以手掩面。

　　狐儿公主当然本来是不会这一套的，这要归功于毕先生在妖族中大力推广人族歌舞，使得本来就善歌善舞，魅惑天成的小妖娘多了几份造作，当然，毕先生把这样的东西称之为艺术。

　　但是不管怎么样，本来对于须弥戒子里这些个妖妖抱有惊悚抵抗态度的杀猪的父母，见到了很人类的类戏剧艺术，顿时就对小妖娘有了亲切感。本来小妖娘化形就是比较彻底的那种，现在看上去更加和那些长角的留尾巴的有鳞片的家伙截然不同。父母就有点儿分不清小妖娘究竟是不是妖妖了。这下可好，父母立即认为，狐儿要是妖妖的话，她咋会唱戏呢？肯定是人。

　　所以，老两口立即接受了这个口称媳妇儿的美妖娘。

　　母亲一首抱着屠大蛋，一手将小妖娘拉起来，啧啧连声称赞好美的媳妇儿，娘喜欢呵呵。于是手忙脚乱又开始掏口袋，意思要给见面礼。

　　这一掏脸就僵硬了，没了。

　　出来的时候就是兜里那几百块钱，刚才见到屠大蛋就全掏出来给了这小财迷了。

　　但是，屠大蛋知道那是啥东西，觉得这奶奶简直穷得跟啥似的，几张破纸片子就见面礼了？少不得也得来点儿帝品以上的梵晶或者来个诸神小喘气啥的吧？

　　但是孝顺的屠大蛋也知道，奶奶目前木有这个，为免得奶奶伤心，屠大蛋努力做出很喜欢这纸片子的样纸。现在见到奶奶貌似要给狐姨见面礼，而口袋里貌似好像几乎肯定是木有了，屠大蛋立马献宝似的将钱塞到奶奶手里，小嘴巴凑到奶奶耳边道：“奶奶先给这个，以后给孙儿额补上好了，咱不能让人娘家笑话是吧嘻嘻……”

　　杀猪的母亲简直乐死了，好知情识趣的娃儿，好孝顺好有眼色的孙儿。吧唧吧唧，低声说好孙儿你把奶的心都化成水儿了。

　　母亲接过纸片子给狐儿，觉得很不够，就说那啥，孩纸，今日钱没带够，赶明儿银行一开门，咱们存折里还有五六十万呢，娘做主全给你了。

　　母亲说完看了杀猪的一眼，腰板儿挺直，脸显傲然之色，意思儿子老妈没给你丢人，大方着呢。

　　杀猪的揉了下鼻子尴尬笑咳。

　　倒是父亲脑子比较复杂，看到眼前的一切，就知道老婆那几张纸片子估计在这里连擦屁股也没人用。但是怎么办呢？儿子那家伙貌似在这里耍的比较大，估计也不缺少啥天钱仙宝，就恶狠狠瞪了杀猪的一眼，意思你等着，让你老爸老妈丢人，后果自己想象。

　　杀猪的考虑不周，就没想到这个，所以对于父亲较浓郁的怨念也很能理解。

　　这个当然难不倒杀猪的。

　　只见杀猪的上前搂住老爸肩膀，悄悄在他手指上戴了一个戒子，笑着说咱们家老爸管财政，老妈你就表管了，然后神念告诉老爸，好东西全在戒子里，想要啥有啥。

　　老爸当然不知道啥叫神识传讯，但是鉴于杀猪的诸多逆天手段，也不以为意，麻蛋，儿子貌似成神仙了，那不好理解的都好理解了，关键是，表惊讶，表丢人，貌似见过世面的样纸才是给儿子孙子长脸。

　　所以老爸很威严的咳嗽两声。胳膊肘顶了顶老婆。

　　老婆扭头看他，有点儿不乐意：“死鬼你干啥，俺这跟媳妇儿说话呢……”

　　老爸威严滴皱眉：“应称额夫君，注意家教。”

　　老妈眼一瞪：“咋？要造反？”

　　老爸没理他，笑眯眯地看着屠大蛋：“孙贼，爷爷的见面礼要不要？”

　　屠大蛋一听，立马挣脱奶奶的手臂，屁颠颠悬浮空中，搂着爷爷脖子吧唧来一口：“爷爷爷爷，俺最喜欢见面礼了，不过，怎么着也先给狐姨吧？人家娘家人看着呢，咱不能小气了是吧爷爷？”

　　父亲一听果然懂事，就哎哎的答应，上前对着羞赧的狐儿道：“姑娘，初次见面，俺这里有四色礼给你，不要嫌弃哈……”

　　说着，老爸手一下就伸进了戒子，觉得惊奇，麻痹的这好玩哈，豆子大一粒戒子，手都能伸进去？仙家手段不可想象啊。

　　老爸掏出一件东西，七彩之色晃眼，不晓得是啥，总觉得有这样气象的总归是宝贝。

　　七彩仙金窝巢——

　　顿时周围惊叹之声四起。老爸一听就知道了，这是了不起的宝物，就更加的觉得牛逼，腰杆子顿时直溜。

　　狐儿公主也心下大喜。倒不是贪财，是觉得这老公公真是舍得，七彩仙金这玩意，乃是炼制法宝的神材，等闲是见不到的。

　　老爸手再一探，一艘微缩诸神小喘气出现在掌心。老爸发愣，这尼玛小孩子的玩具？这个不能给，让人笑话。刚准备丢回戒子，旁边色器哥大叫：“老主人啊，那是咱们最新一代的微型‘诸神小喘气’，乃是大大大的杀器，这玩意儿喘一下，地球都没了，这您都舍得拿出来当见面礼？”

　　老爸一听，手一哆嗦，好悬没掉地上。

　　窝巢，就这小玩意儿，隔壁翠花家孩纸玩儿的小坦克似的，就有那么大威力？喘一下地球就没了？窝巢了啊！

　　心里有点儿不舍，但是既然拿出来了，不给那还不让人笑死？咱儿子的脸面不能丢。

　　老爸于是把“诸神小喘气”塞给狐儿，狐儿欣然接受。

　　此时，只见风一般卷过来一老头，长得倒是不错，但是那俩眼珠子盯着“诸神小喘气”唰唰冒光，眼看哈喇子要流下的样纸。

　　此老头乃是天狐一族族长，狐儿的父亲老狐狸胡天。

　　胡天本来就跃跃欲试想上前见过俩老亲家的，但是碍于妖族大能毕方等还在外围等着，就不好意思上去。现在见到老亲家居然连“诸神小喘气”都拿出来了，胡天这下忍不住了。直接上前拿在手里，嘴里不住的道：“哎呀老亲家真是客气哈，俺替俺家姑娘先拿着，这小玩意儿你甭看它不起眼，里面的炸药嗯那个能量源可是一颗帝品梵晶呢，不下心嘭一下那后果嘎嘎……”

　　开玩笑呢，色器哥的“诸神的叹息”小型化到微型化，早就把妖妖眼馋的哈喇子可以淹没大地了。奈何这个战略科武始终掌握在色器哥手里，妖妖想要染指，那是门儿也没有。

　　现在老亲家居然拿出一个最先进的微型“诸神小喘气”来当见面礼，胡天简直不知道该咋激动了。卖身投靠丢妖？麻痹的第一个拥有“诸神小喘气”的乃是俺有狐一族。眼气去吧你们！

　　而此时，色器哥寒着脸冷眼瞅着胡天，咋看都不顺眼。

　　麻痹的啥时候无良主人这么木有原则了？大规模杀伤性科武不扩散原则那是谁定的？难不成你堂堂天子无垢天身也堕落到会放屁了？

　　但是色器哥这点儿怨气不敢跟杀猪的撒，但是不等于对胡天要假以辞色，尼玛俺刚才那一说那是讨好老主人的，你算哪颗葱巴巴的跑来抢东西？

　　色器哥冷冷道：“那玩意儿不需要炸药。能量源木有填充。目前就一玩具。”

　　胡天那智商，哪里看不出色器哥的不乐意，这是膈应俺呢。没关系：“那啥，地妖鼠一族目前已经和俺结盟嘎嘎，色器哥你先歇着嘎嘎！”

　　色器哥立马被噎着了。窝巢，地妖鼠一族，亏你说得出口，不就是会打洞会偷东西吗？

　　色器哥眼里凶光闪烁，对着杀猪的道：“主人，鉴于目前仓库管理混乱，安保手段不足的问题，建议使用脉冲网络覆盖整个仓库区域，有那居心叵测之辈，来一个死一个，来一族死一族。”

　　呃！

　　呃呃呃！

　　尼玛，血腥暴力啊色器哥。

　　杀猪的没理他，看着一件件拿出好玩意儿来做见面礼的父亲，呵呵笑得很淫荡。

　　忽然就觉得有危险的感觉临身，环视一周，不禁呻吟。

　　尼玛，千不该万不该把微型的“诸神小喘气”拿出来，这下犯了众怒了。

　　你看屠大蛋眼神就极其委屈和仇恨，眼泪花儿都在眼里打转，那意思可是说俺可是你的大儿子，你这有了媳妇忘了娘也就罢了，连儿子也轮不上了是吧？

　　旁边奶奶见到孙儿的模样，立即心碎了，搂在怀里亲儿肉儿这是咋啦？给奶奶说，奶奶给你出气哈。

　　屠大蛋多少还是会来事的，立即眼含泪花笑起来，说奶奶没啥，咱晚上回去说。

　　然后低声咬牙奶奶你要给孙儿做主，今儿晚上狠狠削俺老爸一顿好不？

　　奶奶立马眼神很危险滴朝着杀猪的望过去，切齿道：“削他不需要理由！”

　　杀猪的见了，窝巢一声连忙躲开老妈风刃一般的目光，朝着另一边看去。

　　只见大鸟哥二鸟哥冷笑着看着他，一副你小子做的不错哈，果然有异性木人性的表情。

　　杀猪的呻吟一声。这麻痹的这是一着不慎，全都得罪。但是那玩意儿能随便给出去吗？

　　万一哪天哪个妖妖发疯，端着那玩意儿瞎胡喘一气儿，那咱们谁受得了？


第四百二十八章 要走了吗

　　面对鸟哥们的怨念杀猪的一时无语。

　　根据诸族达成的协议，战略科武是不允许扩散的，绝对要掌握在杀猪的手里，由色器哥保管。

　　但是这件微型的“诸神小喘气”是怎么来的呢？那是不久前色器哥研制出来之后，交给杀猪的实验的。杀猪的一时疏忽，就放在某个戒子里，这个戒子现在就在无限牛逼的杀猪的老爹手里。

　　杀猪的就有点蛋疼。

　　“诸神小喘气”这个玩意儿，真的是不能出现在某一族或者某一个人手里。

　　先不说其他，就是这一件小玩意儿在手，立马就会打破目前妖族的平衡，天狐一族本来在妖族里属于弱小一族，哪怕是狐儿公主要成为第某个月亮，也不会影响到妖族实力格局的变化。

　　但是这一件小玩意儿被杀猪的老爹一送出去，那情况可就不一样了。毕方一族倒也罢了。就算是天狐一族有了这个玩意儿，也不过就是多少有点儿忌惮而已，但是其他妖族就不一样了，特别是以前曾经对天狐一族不咋地的妖族，立马就觉得心惊肉跳。

　　尼玛，胡天这老狐狸手里有了这玩意儿，不会哪天找上门来给咱来一下子吧？

　　毕先生摇头叹息：“毕子曰，兄弟，你就不是块干领袖的料。这个事情处理不好，河蟹社会不河蟹因素就会出现啊！”

　　杀猪的大怒，心说麻痹的额咋就不是块干领袖的料子了？不就是疏忽了一下吗？放眼诸天，谁特喵的木有疏忽过？就算是这个疏忽可能造成这样那样的后果，但是毕老二，这和领袖不领袖有一毛钱关系吗？俺的人格魅力感染欝单越，传遍大同星，到你这里就啥都不是了？

　　杀猪的一怒之下，伸手一把抓过色器哥，神念快速和色器哥交流。

　　色器哥你给额老实说，那件小玩意儿能不能保证它启动不了？

　　主人啊，这问题啦，只是不能用的话，狐儿公主哪里如何交代？

　　如何交代？额要如何交代？当作摆设文物传家宝不行啊！

　　行啊，只要您说话，就算是老狐狸有大把的帝品梵晶他也只能对着这玩意儿哭泣。

　　麻利点儿，该咋办？

　　主人您知道的，俺给你改一下启动程序的某个数据，最后它就是一玩具嘎嘎！

　　那赶紧的改呀！

　　数据可以改，但是俺神识不行呀，俺改不了。

　　得得，数据传给额，额来改行了吧？

　　色器哥眼里符文唰唰几闪，立即一组数据传入杀猪的脑海。

　　杀猪的就瞧着胡天在那边喜不自胜滴把玩“诸神小喘气”觉得很可笑。于是神识悄无声息进入机器，按照色器哥给的方法改动了启动程序的某组数据。

　　长出一口气，杀猪的瞧着鸟哥们嘎嘎奸笑：“那啥，鸟哥们不想来一台耍耍？飞起来还是蛮快的嘎嘎……”

　　毕老大不言语，毕先生眼珠子一转若有所思，毕斯上前俩手一伸：“兄弟你表说嘴，一妖一台，厚此薄彼要不得是吧？”

　　毕先生哈哈一笑：“老四啊，毕子曰就算了吧哈哈，那玩意儿也就能飞飞，不见的比你自己飞得快哈哈，哎呀亡羊补牢，犹未为晚啊兄弟，这领袖你还是先凑乎当着吧呵呵……”

　　杀猪的给毕先生一中指表示鄙视，笑得很淫荡。

　　毕先生就走到那些比较忐忑的妖族族长身边说悄悄话去了。一会儿，这些族长们就都喜笑颜开，齐齐朝胡天伸出中指。

　　胡天摸不着头脑，还依旧沉浸在大杀器在手天下额有的兴奋中想象天狐一族美好的未来呢。

　　就这样，杀猪的父母就在须弥戒子里安顿下来。

　　对于老两口来说，须弥戒子就是天界，这里有陆地，有江河湖海，有崇山峻岭，有森林草原，有各种奇花异草，珍禽异兽，有天空，有日月，简直就是天堂一般。

　　尤其是，老两口的宫殿在悬岛上，可以看尽自然风光，还有这无数妖狐一族的妖女伺候着，更有美妖娘狐儿公主嘘寒问暖，就觉得神仙也不过如此，心下欢喜，乐不思蜀，虽然有时候免不了怀念一下村子或者家里屠宰房生猪被宰时的惨叫，但也就是一闪而过。

　　有一个做神仙的儿子，而且看上去儿子在这片貌似是说了算的，就更加的骄傲和满足。

　　老两口当然不知道杀猪的乃是来自未来的人，更不知道杀猪的前身正在接受种种改造，所以快乐伴随着他们死活不走。

　　随着吃喝了不少珍稀鲜果，老两口的体质被逐步的改造到了适合在天界生存的那种地步，日渐神清气爽，白发变黑，皱纹渐平，越活越年轻。

　　特别是在知道修炼可以长生不老之后，老俩口终于自然而然走上了修仙之路。

　　在杀猪的指导下，大量极品梵晶供应着，再加上色器哥研究贪狼魁戒子里的人形丹药已经有了大的突破，给老两口服用改造体质更加深入，时间不长，老俩口就筑基，可以自由滴在天空飞翔，寿命也达到了千年。老俩口喜不自胜。

　　杀猪的对父母说，这只是刚开始，你们慢慢修炼，境界到了神王大帝，寿与天齐了就。

　　老俩口很吃惊，就问儿子说你的寿命有多少？

　　杀猪的哈哈一笑，说儿子只要不被人打死，估计活个一百两百亿年的差不多吧。

　　老俩口被震得不会说话了。

　　等会说话了的时候，老俩口决定咱们也要活个百亿年吧，看看能见到几辈子的后代。于是修炼更加勤谨。

　　杀猪的也不是每日都和父母在一起，倒是狐儿公主这一被承认，住到了悬岛上，和父母交流亲近，得到老俩口一致喜爱。

　　老狐狸胡天得到“诸神小喘气”之后，倒是没有放不下，虽然也免不了到处嘚瑟一下，但是也没敢真拿那小玩意儿去到过去的强族当中找点儿平衡。所以也不知道其实那玩意儿他们真的已经动用不了了。

　　倒是色器哥自从得到了杀猪的若干色器哥色器姐的制造配额，喜滋滋滴加班加点制造出来，更知道碍眼的三鸟哥被留在了两三万年后的阎浮提世界，所以张狂的不得了，怡红院开的有声有色。

　　当然，此间色器哥不会忘记了他的科武研究。毕竟对于他来说，科武研究决定着他们这大群的人妖器的未来，他丝毫不敢怠慢。

　　而屠大蛋得到了“大北斗星辰阵道图”和贪狼魁的本命桃花，不时地去找色器哥研究，后来就干脆把俩物件抛给色器哥自己改造去，自己则领着七个器灵在须弥戒子里到处祸害，打架斗殴，欺压良善，抢男霸女，搞得怨声载道。

　　杀猪的得知这个情况，找来屠大蛋教训，你没事干啦，不能好好修炼啊，还没咋地呢，学会官二代那套了？行了这么地吧，既然你力比多过剩，给你个任务，不管你用啥办法，和你那几个狗腿子在一年之内给老子搞出一百亿现金，其中美元、欧元、人元各三分之一，搞不定家法伺候，滚蛋吧。

　　须弥戒子时间一个季度后，被复制的父母被送到了家里，这两个复制品本身并不知道自己是被复制了，还认为自己本来就是存在的，就是杀猪的父母。他们被复制出来的时间，对应外界时间，也就是一晚上的样子，对于复制品父母来说，也就是睡了一觉而已。

　　而复制品父母醒来之后，前身的改造也同步完成。

　　前身此时已经成为结丹期修者，回到现实中之后，就不再杀猪，父母问起来就说，杀啥呀，房子都没了，收拾收拾准备离开家乡吧。正好额也想到大城市发展发展。

　　父母当然支持，但是有点儿舍不下这点儿家业，就说那俺们跟你去不？

　　前身想了半天，说那啥吧，两天后咱再决定好吧？

　　两天后，就说前身将要被乱枪打死的日子。

　　前身在杀猪的那里看到了未来的真相，想法就有点多。

　　起码的，他觉得自己目前已经有能力改变自己的人生，所以他要在两天后有所作为。

　　两天后的晚上，杀猪的再次出现在前身屋里。

　　此时复制的父母已经睡了。

　　杀猪的给了前身一枚戒指。

　　前身神识探查，就看到里面有成山的钞票，一百亿。还有重达百吨的黄金，足够他修炼用千年的极品梵晶和少量的圣品梵晶。

　　杀猪的之所以不给他更多的梵晶，乃是因为不想自己主导前身的人生。修炼到结丹期，虽然不一定就无敌于此时的阎浮提世界，但是自保应该木有问题，剩下来的就靠前身自己了。

　　假如前身只想富贵一生，杀猪的给他留下的财物足够他左右这个世界了。而要是前身不满足于此，那就自己修炼，达到破碎虚空的境界，寻找自己的修仙之路。起码的，杀猪的给他的功法和梵晶足够他修炼到大圣甚至神王。

　　在戒子里，前身还看到了一把超时代的激光枪。

　　这把激光枪可以成为前身的一个金手指，哪怕这个世界还有隐藏的比他更厉害的大能，那么这把枪也足够应付。

　　这把枪，可以在瞬间将一个渡劫期大能化成灰灰。

　　前身觉得足够了。

　　他望着杀猪的，有点怅然：“这是要走了吗？”


第四百二十九章 打破牢笼

　　杀猪的有些无言地看着前身。自从三天前杀猪的降临这片历史的时空，本来依照轨迹应该在之后一天太阳升起的时候，就是前身被枪杀的日子。

　　这是历史的轨迹，本来无可改变。但是因为自己的出现，前身的人生发生了逆转，从此将会有一条不一样的人生道路摆在他面前。

　　所以此时，杀猪的觉得前身很陌生，因为那已经不再是自己的前身，已经是另外一个人一般。这种陌生的感觉使得杀猪的惊奇。

　　毕竟前身到此时为止，依旧生活在历史的惯性当中，在几个时辰之后，前身的所作所为将注定他的人生轨迹是从此中断还是从此启航。

　　那么再次启航的前身就再也不是自己的前身了。这样的命运大转折，将会和杀猪的本身再无关系，这使得他惆怅和唏嘘。

　　命运之轮的偏转，使得前身将会成为这个历史时空可以搅风搅雨的人物，或者甚至能够改变一些历史的发展方向，这样的做法杀猪的不知道对还是错。

　　这和改变妖族历史时空中的发展轨迹不同，这是直接从他本身开始的一次划时代的改变，究竟会不会影响到未来现实中的自己，杀猪的不好揣测。

　　但是，冥冥中，杀猪的总是觉得有一只眼睛在冷冷的看着自己，似乎不满意自己的所作所为，但是也没有干涉他的意思。

　　那只眼睛似有似无，好像自己在欝单越和大同星集体提升大众实力的时候，就隐约感受到过。这让杀猪的莫名其妙也有点很不舒服。

　　似乎那只眼睛真的存在，但是当他仔细凝神观察时，又什么都没有。似乎乃是杀猪的自己在疑神疑鬼。

　　此时杀猪的看着前身的时候，这种感觉再次出现。

　　杀猪的闭上眼睛，神识发散，与这片虚空契合，但是什么也没有发现。

　　前身见到杀猪的神情异样，就不说话看着他。

　　很久之后，杀猪的睁开眼睛，淡淡微笑着看着前身。

　　“是啊，也到了要离开的时候了。你自己保重……”

　　前身本来想要杀猪的在第二天拆迁的时候留下来看看自己怎么做，算是对杀猪的和自己过往的一个交代。

　　但是他不好张嘴，虽然杀猪的算是自己的未来身，但是其实和现在的自己没有半毛钱关系。特别是杀猪的现在乃是神仙之流人物，对杀猪的有要求的话，前身不知道自己是不是过分和托大。

　　杀猪的他心通在手，自然知晓前身的想法，笑了笑说：

　　“你自己去处理吧，一些东西需要自己去面对，说到底，明天拆迁之时，将是你新的人生轨迹的开始，而我，不想再有更多的因果，我想……你应该明白……”

　　前身怅然地吁了口气：“不知道将来我们还能不能见面，我想处于不同历史时空的两个自己相遇，也是很有趣味的一件事情吧……”

　　“恶趣味呵呵，想不到你还有这想法，理解吧。但是你将来要有我这样的境界和手段的话，应该有机会吧？不过你表抱太大的希望，因为，时间神通，需要某种气运和缘分，不是你现在能接触到的呵呵……”

　　前身也没有沮丧，目光灼灼的看着杀猪的：“好吧，你走吧，我自己努力，也许几千年几万年后，会出现奇迹也不一定是吧？未来，充满了无数可能……”

　　杀猪的微笑着拍拍前身的肩膀：“好自为之……”

　　前身看着杀猪的在自己眼前慢慢变为虚影消失，眼中充满了斗志。他攥紧拳头，低声呢喃：

　　“接下来，我所做的只有一件事，那就是，追赶时间的脚步……”

　　杀猪的回到须弥戒子里，再次和色器哥确定了一次回去的坐标和能量，施展时光跳跃神通，再次回到了现实中的阎浮提大陆。

　　只不过走了几天时间，阎浮提大陆基本上没有啥变化，三鸟哥见到大家伙，不住的嚷嚷，说啥咋这么快就回来了呢？本鸟神这几天正指挥着鸟仆玩得起劲呢，你这一回来，是不是就要准备回天界去鸟？

　　杀猪的当然不会现在就回到天界。

　　杀猪的知道天界外道联军陈兵道家诸天疆界，给出了十天的时间，要求道家诸天给个说法，否则后果不堪设想。

　　那么这样一来，杀猪的就完全有着充足的时间滞留在阎浮提大陆，做一些自己想做也必须去做的事情。

　　比如始祖蚩尤的肩髀冢。

　　杀猪的自打得到始祖凝练不灭魔身的炼体大法之后，基本上没有办法修炼。倒不是这个功法有多么难以理解，实在是所需要的东西对于目前的杀猪的来说，有点为难他。不说杀猪的出生的须弥山时间只有一年左右，就是活过了好多年，那些炼体所需的宝物也不是说说嘴就可以得到的。

　　自从几天前搞定贪狼魁的分身之后，“大北斗星辰阵道图”落在了屠大蛋手里，屠大蛋得到七个器灵做小弟小妹，终于在须弥戒子里许多地方欺压良善，抢男霸女了一番，过了一把二世祖的瘾，其实也就是小孩子瞎胡闹，一些男女被抢霸之后却是得到了许多的好处，成了屠大蛋的忠实拥趸，家里人哭天抹泪来领人或者妖的时候，居然打死也不回去，让家人家妖眼珠子滚了一地。

　　器灵七小其中五个乃是五行器灵，这个在杀猪的炼体材料中乃是必须要有的，因为对于五行元素和法则的接触不够，理解不深，所以杀猪的扮演了一回怪蜀黍，直接把五行器灵抓来，让他们不吃不喝不眠不休滴演练五行法则。

　　而屠大蛋因为五行器灵离开，没心思修炼，围着老爹爹的住处踅摸，被杀猪的逮住狠狠削一顿，吓唬说再不努力小心老爹吞掉你几个小弟哈。

　　屠大蛋嘴里答应，心里知道杀猪的真的很在意这几个器灵，就撒丫子跑到悬岛去和爷爷奶奶哭诉撒娇，要求做主。

　　杀猪的母亲乃是个说情不说理的主，立马气昂昂来找杀猪的麻烦，说你不把俺大孙子的小弟小妹放了，老妈跟你拼命。

　　杀猪的赶紧照办，屠大蛋于是嘚瑟不够，气得杀猪的点指，说小子你等着，月亮的位置说不定要重新排排座位了哼哼哼。

　　其实杀猪的也不是真想把器灵炼化了，作为某个小世界处于先天后天之间可以进化的器灵，五小根本就不符合杀猪的要求。

　　杀猪的也可以说乃是见多识广，心大无比的大修了。

　　既然下决心凝练“不灭魔身”，那就要最好的材料，找不到最好的，那还不如不炼。

　　杀猪的幻想的是，即便是五行灵物，那也要至少出自某个小千世界甚至于是某个中千世界才可以，否则练成个不上不下的，多膈应人呢。

　　在杀猪的猜想，当初始祖蚩尤的“不灭魔身”之所以会被轩辕肢解，很大一部分原因要么就是炼体材料不全导致功法无法大成，要么就是因为所需材料档次不够，使得“不灭魔身”虽然练成，但是没有达到功法的要求，算是个残次品。

　　在“不灭魔身”炼体功法中，有着这样的说明。就是这个炼体术大成甚至圆满的话，诸天将会有大异象。至于是什么没说。不过对于大成或者圆满后的“不灭魔身”的威能的描述却是神乎其神，令杀猪的在在向往。

　　说“不灭魔身”大成甚至圆满后，只凭借肉身就可以横渡星空无限远，任何时空乱流不加其身，任何坚硬的神材都不堪一击，触之则为齑粉。功法甚至推测，真正的不灭魔身成功后，任何世界任何天道法则都奈何不了，或者换句话说，任何大能的法术都会被直接免疫，物理打击，神识攻击都会被这不灭魔身无视。

　　而不灭魔身只要愿意，横推过去，一个个星域都会被碾压成灰灰，不灭魔身，简直就是一辆无敌的星空坦克。

　　杀猪的曾经和二郎神的大成圣体以及韦陀的金刚不坏体稍微意思一下的碰撞过，按照杀猪的推测，这两种神体假如和大成的不灭魔身比较，都不好意思说那是神体。不灭魔身横推过去，不管是大成圣体还是金刚不坏体，都将碎成渣渣。

　　杀猪的就联想，麻痹的这么厉害的“不灭魔身”，免疫物理和神识打击，甚至天道法则都将无视，那得牛逼成个啥样？假如功法的说法是正确的，可能的，那么是不是说，“不灭魔身”已经跳出三界不在五行超脱天道获得永生了？

　　否则不能说服人啊是吧？

　　对此，杀猪的和色器哥有过几次激烈的辩论。

　　色器哥在仔细分析了一下“不灭魔身”功法后，嗤之以鼻，说这就不是神话，简直就没有一点道理，通篇胡话疯话猜测推想，一言以蔽之，这个功法就不可能练成。

　　杀猪的就一句话：“色器哥你承不承认科学永无止境，永远有着或有的未知领域不曾涉足？”

　　色器哥当然承认，但是对于能够逃脱天道法则还是斥之为一派胡言。为啥呢？因为你不可能挣脱世界这个牢笼，你挣脱了小世界牢笼，也不过是进入了小千世界的牢笼，逃脱了小千世界牢笼，也不过是进入了中千世界牢笼，推而广之，就是大千世界，还有三千大千世界，你想逃脱，不过每次都是从一个较小的牢笼进入了一个大一些的牢笼。

　　有牢笼就有法则，法则，无可逃脱。


第四百三十章 回溯的变数

　　色器哥的论调不能说不科学，也不能说不全面。他的大小世界牢笼说明显也使得杀猪的很沉重。

　　想象一下，无数个宇宙中，每一个宇宙都是一个个头最大的牢笼，里面还有着三千中千世界为次一级的牢笼；而每一个中千世界里，又有着三千小千世界，这是更次一级的牢笼；三千小千世界中，又有着三千个小千世界，也是一级牢笼；而每一个世界，则是最小级别的牢笼。

　　而每一个牢笼，都有着自己的天道法则，各不相同。天道法则就像是编织这些牢笼的藤条，你扯烂了一个牢笼，外面依旧有着更大的牢笼等着你。无数世界的牢笼，无数种或相同或不同的天道法则藤条扯烂了，最后你发现，还有更多的藤条等着你去扯烂。

　　这尼玛的让人绝望得要死。

　　关键的问题在于，当你以为自己打碎了所有的牢笼，可以超脱法则天道之外时，却发现，有一个大到不可想象的牢笼还在等着你。

　　如，三千大千世界，究竟是在怎样的一个空间里？这个空间是不是最后的牢笼？

　　不知道，谁也无法回答。

　　但是就算是装载着三千大千世界的牢笼是最大的最后的牢笼，聪明的你再想象一下，这么大个牢笼，它安置在何处？

　　总有一个空间是盛放它的吧？

　　那么谁说它就是最大最后的牢笼来着？

　　杀猪的作为新一代二货的代表，被色器哥一顿理论下来，居然还有勇气做无畏状，大声道：

　　“即便是层层牢笼，打碎它就是了。

　　即便不知道最后的牢笼在哪里，只要咱们打下去，儿子不够就孙子，孙子不够就重孙子，子子孙孙打下去，就不信打不出个艳阳天来。”

　　色器哥惊讶地仰望无良主人，对主人的二表示景仰。

　　麻痹的子子孙孙打下去，打就打呗，反正下雨天打孩子，闲着也是闲着。但是特喵的，有点儿热血沸腾，不死不休的冲动哈！

　　杀猪的不再和色器哥继续那些无畏的争论。

　　这一天，他招来色器哥和毕先生、大鸟哥等，说咱们磨叨磨叨去找回始祖蚩尤骨殖肉身的事情吧，按照始祖留给我的信息，他以及七十一兄弟的头颅和肢体分别被封印在寿县和巨野两处地方。而我得到这些头颅和肢体，就可以炼化，得到其中的精华，等于“不灭魔身”的修炼，直接以他们那时候的境界为起点，省却不少寻找大部分灵物神材的时间。你们看咱们怎么个寻找法？

　　硬要把自己当棵葱挤进来商量的三鸟哥直接就说，那还怎么着？目前阎浮提世界咱们说的算，想在哪里找谁敢说个不字？直接让色器哥确定了坐标找就是了，哪里有那么多的说道？

　　毕先生鄙夷地白了三鸟哥一眼，说：“毕子曰不妥。漫说咱们找的这两个地方乃是远古遗迹，就算不是，大张旗鼓滴寻找可怕也不是一件谨慎的事情。

　　就说咱们现在和密立根宗、俄勒霸宗的关系，难保他们就不怀恨在心，知道之后谁敢肯定确定他们就再没有类似于‘世界走廊’一般的玩意儿通知天界贪狼魁他们？

　　所以毕子觉得不妥。”

　　三鸟哥刚要说啥，色器哥立马截住：

　　“三鸟哥你也别不信，两万年前阎浮提末日之战，加上几度的沧海桑田，大陆板块的动荡乃是惊人的，所以，即便这两个遗迹还保存完整，在不在原地乃是两说。

　　不说别的，依照智一科学家群体扫描，目前根本探测不到阎浮提大陆你们所说的这两个遗迹在哪里。

　　这有两个可能。

　　一个是遗迹已经在历次的地壳变动中毁掉了；要么就是在末日之战中被一束束的核蛋蛋炸没了。”

　　三鸟哥一看色器哥明显针对自己，老羞成怒叫道：

　　“特喵的怎么就只有这两种可能？鸟神认为还有第三种可能，这种可能性最大，色器哥你服不服？鸟神俺以为，你那些科学家或者是半吊子呢？你那些仪器或者是破烂儿呢？咋地，你敢说木有这个可能性？鸟神俺就是认为是人家遗迹封印的严实，是你和你的仪器不咋地，探不出来嘎嘎，生气了？不服气？你咋不去屎？”

　　色器哥被三鸟哥轰的张口结舌，面无人色，嗝儿嗝儿了半天才瞪着一双快努出来的眼珠子大叫：“母鸟基因突变不可控技术还待突破——”

　　三鸟哥阴险大叫：“狐儿公主来来来——”

　　杀猪的看着这一妖一器无语凝噎。麻痹的啥时候都能整出点儿幺蛾子来，都尼玛不是省油的灯。

　　但是，别说三鸟哥这种胡咧咧，难保就是最接近事实的一种呢？

　　就算是欝单越的科技水平在这个星域乃是第一，但是谁就敢一定说色器哥们的科技水平就已经能够解开所有宇宙中存在的秘密呢？

　　那么色器哥说了，他们没用探测出那两个遗迹来，就认为是毁掉了，炸掉了，这个可能是有的，但是，你的科学家水平相对渣渣，你的仪器相对垃圾，也是有这个可能性的吧？

　　远古时期大能的手段，就一定不如你超现代化的科技手段？

　　所以，毕先生和杀猪的讨论之后，就觉得，在目前阎浮提大陆的地壳中既然发现不了遗迹的踪迹，哪怕是神识强大如杀猪的都没有一点儿头绪，那么回到远古，就是杀猪的必然的选择。

　　探讨到这个选择，杀猪的无比牙疼。

　　麻痹的远古，虽然是阎浮提时间的远古，那也是远古是吧？

　　色器哥你算一下，始祖蚩尤被肢解到现在多少年了？

　　虾米？

　　将近三万年了嘶嘶俺滴舌头窝巢。

　　这又得多少时光之砂和多少帝品以上的梵晶啊。

　　虽然咱们洗劫了古妖的妖晶星辰，但是你看看咱们将来要养活多少人口妖口？需要多少资源才可以使得咱们快速地强大起来，算一算吧，哥儿们哪怕就是个财主，那也不多的余粮啊窝巢！

　　最后算计下来，需要时光之砂若干若干吨，帝品以上梵晶若干若干吨，杀猪的看着大家伙儿，直接牙龈肿痛，捂着腮帮呻吟：

　　“尼玛，性价比呀，哥儿们真不知道能不能挖出来那俩遗迹，就算是挖着了，是不是值当的这么消耗。”

　　心疼归心疼，杀猪的决定的事情，绝不会改变。

　　这一天选择好时空坐标，准备跳回三万年前的阎浮提大陆神话时代炎黄大战那阵子，不是要打算把蚩尤始祖带回现在，就是悄悄的看着战争结束后，看看能不能在蚩尤被封印后的地点，然后破解封印拿回蚩尤及其兄弟被肢解的尸身。

　　倒不是杀猪的不想把蚩尤从远古的时空中拽到现在，而是当他只是这么一想的时候，就突然的被一种极度危险的存在盯上了一般，让他瞬间想到了那双可能疑似存在的冰冷的莫名的眼睛。

　　杀猪的就觉得，是不是自己因为有了时间神通之后，一而再地从历史时空中找回这个，拽出那个，惹到了什么伟大的存在，而且这个存在对他想要拽蚩尤始祖到现在的一个念头都极其警惕。

　　这使得杀猪的凛然，一种不祥的预感渐渐临近。

　　他立马打掉这个念头，那种不祥才缓缓消失。

　　杀猪的摇摇头，看着一圈人妖器貌似毫无所觉，杀猪的又很恍惚，难道是自己的臆想？

　　此时，准备再一次坐上阎浮提太上皇宝座的三鸟哥嘚瑟着和大家挥手致意：

　　“亲们走好，放心吧，阎浮提就交给俺鸟神打理照看了，你们早去早回哈拜了个拜嘎嘎！”

　　于是大鸟哥燃烧元火，时光之砂融化，时空扭曲，杀猪的一众倏然不见。

　　等虚空涟漪平静，三鸟哥就嘎嘎地看着呆愣着的小贱贱。

　　“俺说神仆啊，咱们现在找个乐子行不行？你看是去密立根宗还是去俄勒霸宗？鸟神俺看着那些个大奶长腿肥屁股的白白娘们好有感觉，怎么地，跟他们要几个耍耍去？”

　　小贱贱对于三鸟哥的流氓已经见怪不怪，上次杀猪的他们离开阎浮提回溯到杀猪的前世时期，三鸟哥就没少干这种事。虽然说三鸟哥迫于神兽血脉的限制木有办成啥事，但是也把那些个白白的娘们儿搞得哭爹喊娘，伤痕累累。欲望不得发泄的三鸟哥可怕到了一定程度。

　　小贱贱叹息一声，翻了几次白眼，无奈领着三鸟哥朝着密立根宗飞去。

　　不过片刻，此地虚空再次抖动如涟漪，一个空间通道出现，从里面钻出来一个久违了的人物。

　　这个人乃是道家诸天三垣四象之外南方火光震煞雷帝姜由。

　　此时的姜由应该在天界高上神宵雷城之中的，之所以跑到阎浮提来，乃是因为他早在杀猪的还木有往生为须弥山天子前就烙印在杀猪的脆弱神魂上的那一缕神识烙印。

　　这个烙印因为是在杀猪的神魂上直接烙印的，当时的杀猪的根本就是一个孤魂野鬼，哪里知道什么神识烙印不烙印。而作为当时已经是大帝境界的姜由来说，在不知不觉间烙印一个凡人的神魂，那简直不要太容易。

　　而杀猪的往生之后，就没有对自己的神魂检查过，就算是检查也检查不出来，倒不是说姜由的神识烙印有多么牛逼，实在是当时作为凡人神魂的杀猪的就根本发现不了不妥，而之后理所当然地认为自己的神魂本来如此。

　　这使得本来毫无悬念的回溯充满了变数。


第四百三十一章 追逐神话

　　姜由在阎浮提神话时代因为出卖了蚩尤兄弟，率领自己一部人马打着炎帝部落的旗号归顺了轩辕，而且被轩辕封了个战神的称号。

　　轩辕黄帝来到天界之后，因为和某些天界大能不可说的关系，直接就成为了当代雷祖，掌管神霄雷府，那么姜由理所当然要被置于雷祖的眼皮子底下，封了个南方火光震煞雷帝，就在神霄雷府办公，姜由当然知道，轩辕雷祖就从来也没有放心过他，这也是作为卖友求荣者应有的待遇，雷祖没有直接卸磨杀驴，或者已经算是仁慈的了。

　　姜由当初作为蚩尤部落第二大势力和第二大强大实力拥有者，一直对于蚩尤能够获得其他七十一兄弟的狂热拥戴不大舒坦。

　　凭什么呀是吧？

　　说部落强大，蚩尤七十二兄弟，每一个人都拥有着大量的人口和能征惯战的战士，蚩尤的直系部落，也不见得比俺姜由的部落更强大吧？

　　再说个人武力值，俺承认，蚩尤老大是比俺厉害，比你们所有兄弟都厉害很多，一打兄弟堆上去也要被分分钟搞定。但是那是你们吧，不是俺姜由啊！

　　俺姜由就算是略有不及，但是蚩尤老大想要干赢俺，不耗上个三五日，不斗上个几千万上亿回合，身上不搞出若干的伤来，恐怕也吃不定俺吧？

　　说对部族的贡献，和轩辕黄帝征战多年，次奥的了，中小战役数不清，大的九次战役史记为“黄帝登九淖而战蚩尤，九战九不胜”。几乎都把轩辕那老小子搞得快绝望了，那当中俺姜由一部付出多少？哪一战不是俺姜由打头阵，冲杀在前，瞧瞧俺的后背干干净净，而前胸前腹布满创伤，为啥？

　　那是俺姜由从不知后退，从不把后背留给敌人。

　　但是七十一兄弟啊，你们依旧只是崇拜蚩尤老大，虽然对俺这个二哥也算尊敬，但是老二啊，那感觉麻痹的忒不舒服。

　　于是渐渐的有了一些怨气，有了一些想法。

　　后来就有了一些怨恨，最后发展成为怨毒。

　　是！俺承认，俺有野心，但是麻痹的谁没有野心，蚩尤老大没有野心吗？不想着统一阎浮提蛮荒大陆吗？

　　假如蚩尤老大不是因为他手里那件逆天的神奇——雍狐之戈，老大是谁的还真不好说呢。

　　嗯当然，你可以说俺私心太重，耽于内耗，但是尼玛，你们一个个跟俺装，你们是没有那份能耐，所以野心隐藏起来了，要是你们有俺姜由这份能耐，你们甘心一人之下万人之上？

　　老大蚩尤做的，大家谁做不得？

　　嗯好吧，俺是有那么点儿变态扭曲了，但是人性知道吧？

　　人性不过如此，光头的不要骂秃子。大家都曾经想光过，因为勾引不到美女，所以都骂其他的秃子不是玩意儿。

　　其实大家明白，谁心里都有一个魔鬼。

　　不做魔鬼是因为付出和收获不成比例。

　　要是收获远远大于付出呢？骂秃子的就不去斩发了？

　　姜由觉得自己巨委屈。

　　当年征战杀伐无敌天下，却在最后一战的前夕，见到了那个女人。

　　想起那个女人，姜由到现在还是觉得冷彻骨髓的恐惧。

　　就是这个女人，不仅给了他男人极致的快乐，还引发了他心中逐日增长的魔鬼。

　　这个女人只是告诉姜由，只要按照她说的去做，他的理想就会实现，人生就会走向巅峰。

　　比如，炎帝部落从此他将会是唯一的大帝。

　　鬼使神差地，他就那样做了。

　　引领着七十一兄弟杀进了那个大阵，那个陷阱坑杀了除他之外的所有兄弟和所有不愿意投降的勇士。

　　然后他真的实现了自己的理想，成为了新一代炎帝，成为了战神。

　　他与轩辕一起并肩作战，甚至于轩辕不惜戏弄历史，编造出了他们本是同父异母兄弟的神话，使得那些本来不是很情愿归顺轩辕的炎帝部落人民觉得，都是自己兄弟，那还打个毛啊！

　　于是姜由为先锋，替轩辕征服了这个世界，从民族融合这个角度来说，姜由觉得自己做的并没有错。毕竟无休止的杀伐使得人族人口大减，文明退步，民族融合使得这个世界的人民可以修养生息，文明得以迅猛发展。姜由有时候就觉得，自己其实也挺高尚的。

　　但是，这并不能阻止一些场景无限次的出现在他的梦中。

　　那些在他的背叛中无辜死亡的战士的英魂，那些血淋淋的场面，飞溅的血肉，断裂的筋骨，不屈的呐喊，在在都折磨着他的神魂，每每使得他扪心自问，羞愧难当。

　　自己真的有那么高尚吗？

　　假如不是那个女子给自己的双修大法，假如不是那女子说自己可以得到完全的“不灭魔身”功法，假如不是那女子说自己可以成为炎帝部落的帝王，假如不是那女子展现天界的景象，假如不是那女子说轩辕是有大气运的人，可以在天界呼风唤雨，跟着他你姜由也可以成神成仙……

　　假如……

　　姜由知道，那些假如都是借口，真正使得自己背叛部族和蚩尤老大以及兄弟们的原因，乃是自己膨胀的欲望和野心。

　　但是，又能怎么样呢？

　　现在不是成神成仙了吗？还需要悔恨吗？

　　不！

　　命运的力量不可阻挡。

　　而且麻痹的，既然做了初一，何妨再做十五？

　　成神成仙了，但是，那女子说的完整的“不灭魔身”大法并没有得到。

　　不是自己不想得到。更不是轩辕不想得到。

　　乃是蚩尤老大看透了这场阴谋的本质，自爆了识海，大家的打算都成了打水的竹篮子。

　　但是只有姜由知道，蚩尤老大在自爆神魂之前，分离了一缕分魂逃走了。这个事情只有作为同样修炼“不灭魔身”功法并且同时和蚩尤有着同样血脉的姜由能够感觉得到。

　　所以有了姜由追杀蚩尤分魂，有了蚩尤分魂自爆将魂力和一些重要的记忆信息比如“不灭魔身”大法打入了杀猪的灵魂，有了杀猪的在往生的刹那，被姜由一丝神识烙印进了神魂，有了姜由在壁宿二上和杀猪的称兄道弟，甚至结拜为兄弟。

　　这所有的一切，都是为了“不灭魔身”炼体大法。

　　因为那一丝至今没有被杀猪的发现的姜由的神识烙印，姜由虽然不可能知道杀猪的思想，但是起码知道他所处的位置。

　　姜由知道，只要杀猪的出现在阎浮提世界，那么就意味着杀猪的要去获得蚩尤兄弟的尸骸了。

　　那么姜由的动作就开始有点大了。

　　因为处于目前在神宵雷城开府，但是手底下其实没有多少可用之将的窘境，姜由必须时常在雷祖跟前晃悠着，表示你看我在呢，很老实，你可以洗洗睡了。所以，姜由也知道，只要他稍微动作有点儿大，雷祖那边一定就会觉察。

　　但是怎么办呢，留在杀猪的识海里的神识烙印几次出现异动，姜由都没有啥动作，因为神识烙印显示，这小子不在阎浮提。只要不在阎浮提，姜由就不担心这家伙逃脱他的监视。

　　当外道诸天陈兵道家诸天疆界，说异人打死了外道天子，几乎引发战争时，只有姜由知道，这伙计其实活着呢，外道如此大的阵仗，可怕将来会闹出一场星际大笑话。

　　而让姜由的心忽悠忽悠的是，本来觉得这家伙在壁宿二一带呢，但是一会儿神识烙印就没反应了，跟失踪了似的。

　　前一会儿出现在阎浮提了，这就让姜由有点儿着急，麻痹的这是到那边挖坟来了窝巢，这得赶紧去盯着。

　　但是因为当时昊天玉皇要在羽林军星上召开四巨头会议，雷祖大帝必须跟随，那么姜由理当同去，这下就把姜由给拴住了。

　　在姜由焦躁不安时，却发现神识烙印又消失了，这让他感觉奇怪，掰掰指头算计算计，觉得杀猪的还是应该在阎浮提呀，怎么就会不见了呢？

　　正在瞎寻思呢，神识烙印又出现在阎浮提了，姜由大喜，就打算赶紧的过去。

　　抽空就跟雷祖说，那个请一会儿假哈，肚子有点儿头疼。

　　雷祖大帝就说你去呗，看看医生啥的，打打吊针，估计不是啥大事。

　　姜由的理由固然奇葩，雷祖的回答更加牛叉。

　　一个神仙，除非练功出了岔子，哪里会有什么肚子疼之类的凡人的毛病？更不用说姜由睁着眼睛说瞎话，肚子有点儿头疼窝巢，知道你有事瞒着俺，雷祖知道你有毛病，但是你可以去办你的事情去了。

　　姜由也知道，雷祖肯定会派人追踪他，但是那又怎么样？

　　关键时刻，该咋地咋地吧。

　　我可以肚子头疼，你可以用手咬我，端看谁的道行深了。

　　但是不巧，姜由来到阎浮提大陆的时候，杀猪的刚刚跳跃回到了三万年前的神话时代。

　　看着虚空中仍然在波动的时空之力，姜由就觉得自己的神识烙印又不见了。

　　他皱眉想了半天，根据几次杀猪的身上的神识烙印消失再出现，大能如他，自然产生许多联想。比如这家伙掌握了一定的时空神通，这使得姜由不免心生妒忌，尼玛，这也行？

　　那么俺的结拜兄弟，我就在这里等你好吧？

　　闲着无聊，那谁们，别躲着了，出来咱们唠唠嗑好不啦？


第四百三十二章 震煞雷帝的野望

　　此时，在杀猪的再次进行时光旅行，跳跃到三万年前的神魔大战的神话时代的同时，作为阎浮提世界新一代太上皇的三鸟哥终于觉得得到了彻底的自由和解放。

　　麻痹的色器哥你不是觉得和三鸟哥俺不对付，老是拿啥母鸟基因突变不可控说事吗？好吧，左右三鸟哥一百亿两百亿年的都不会死，还耗不过你了？

　　母鸟嘛，除了可以繁衍后代，壮大毕方一族之外，和别的母鸟有区别吗？

　　而作为化形为人的三鸟哥来说，两条腿儿的人族美女才是真正的让他哈喇子飞溅。

　　开玩笑呢，丰乳肥臀，莫言奇妙，特别是那千种风情，万种风骚，或者高喊法克，或者轻吟呀买碟，麻痹的不说母鸟还木有制造出来，就是造出来，有如此的波浪滚滚，知情识趣，爽入骨髓？

　　密立根宗的妇人，乃是人族豪放之典范，表说浪到骨子里的妇人，就算是初经人事的少女，撕扯起来那也是毫不含糊。

　　唯一遗憾的，就是这些阎浮提的妇人们身子骨单薄了些，揉搓不了半宿，基本上战斗力就为零了。

　　但是有啥办法呢？色器哥讲话，生命形态低下，有待进化。

　　所以，三鸟哥很有点儿想法，就是通过从屠大蛋那里日哄出来的“阴阳和合天地交泰双修大法”的普及，使得阎浮提大众在双修中爽着，在爽着时提升，杀猪的兄弟虽然不是啥好鸟，但是既然要建设后花园了，这个后花园的档次就不能太低是吧？

　　那么，三鸟哥就觉得，普及“阴阳和合天地交泰双修大法”就是一件极其有意义的事情。

　　嗯当然，三鸟哥真正的打算其实是通过观摩人族男女双修，满足自己极度邪恶的某种心理，还有就是哪天母鸟横空出世，三鸟哥将把这些套路全部在母鸟身上过一遍。

　　三鸟哥相信，母鸟或者母鸟们对自己的依恋将会是身心两方面的沉迷。

　　三鸟哥有意成为毕方一族繁衍史上首个不辞劳苦勤勤恳恳的播种机。

　　所以，杀猪的一走，三鸟哥就迫不及待地化为本体，裹挟着小贱贱飞去，几翅膀忽闪下来，就到了密立根宗的宗门。

　　而对于密立根宗的宗门来说，三鸟哥是不存在的，因为妖族特别是像三鸟哥这种妖帝，早已经不存在于天界，存在的不是被收服为人族之奴，就是被封印在某地或者某种道器中，比如太一的东皇钟。

　　所以，到了密立根宗，三鸟哥变化身形，变化为一个护卫，修为压制在大圣中期，比之目前的小贱贱低一个境界，但是对于密立根宗人来说，那就是不可抗拒的大能，他散发出来的气势，稍微猛烈一些，就可以把密立根宗的斗皇压制的骨肉支离，神魂欲碎。

　　更加可恶的是，这个叫做毕山的护卫，已经在早些日子蹂躏了无数密立根宗的美女。

　　而让斗皇们无语的是，这些美女在被蹂躏之后，毫无例外地对本宗的男子失去了兴趣，看着那些她们曾经迷恋的男子，眼里充满了同情和鄙夷，甚至于，这些个美女的斗气因为被毕山蹂躏而迅猛的增强，境界像是坐了火箭一般蹭蹭蹿升。

　　这个现象让密立根宗的大佬们在羞愤之余也很重视。

　　询问之下，才知道，毕山不仅是在蹂躏这些美女，而且是在修炼一种他们比较陌生的功法。

　　而且看上去，这个毕山并不介意这些被他蹂躏过的美女把这个功法泄露出去。

　　于是立即的，这些个美女成了密立根宗的香饽饽，大佬们自己占有学习就罢了，那些境界较低的斗王，为了得到一个曾经被蹂躏过的美女，甚至都大打出手。

　　面对大幅度提高境界的机遇，神马脸皮，神马屈辱，神马尊严的都可以丢进WC了。

　　而就在三鸟哥兴致勃勃滴再次来到密立根宗，还没进门的时候，三鸟哥突然回头盯着来路，神情严肃，身上突然散发无量妖气，不仅将出来迎接他们的密立根宗大能吹飞了去，就连神王境界的小周盟主都吹了一个趔趄。

　　密立根宗斗皇们好不容易止住身形，冷汗哗哗下来。麻痹的这是啥情况？不是说这护卫只是个大圣境界吗？怎么连神王境的小周盟主都受不了他的气势爆发？

　　难道这个毕山乃是扮猪吃老虎，隐藏了修为？

　　假如连猪都是大圣，那真要是只老虎，那得是多大一肥猪？

　　而且，这气息与往日不同啊，怎么那么妖异？人族的功法神马时候可以散发这种气息来呢？

　　小周盟主郁闷地看着气势勃发的鸟神，有点懵懂。

　　初入神王境的小周盟主还不能稳定自己的境界，对于突如其来的力量还不能如臂使指。

　　“鸟嗯……那个毕山护卫，你发现了神马？”

　　三鸟哥冷眼看了小贱贱一眼。

　　“你仔细感受一下咱们出发的地方……”

　　小贱贱神识飞出，就感受到了来处的虚空波动。

　　然后是又一波动。

　　小贱贱惊呼：“两波……”

　　三鸟哥大手一挥，刚讹诈来不久，修炼还不太成熟的小型覆障术立即将两人隐匿起来，虚空一阵轻微波动，二人消失。

　　密立根宗的斗皇们和闻讯赶来的希望被继续蹂躏的美女们呆在当地，心有遗憾。

　　对于姜由来说，被人跟踪到阎浮提大陆来，一点都不稀奇。

　　进入天界的时间，对应阎浮提时间已经过去了两万多年，而在天界，只不过过去了二百多天。

　　这么点儿时间，哪怕自己再怎么低调，雷祖也不会放弃对自己的警惕，哪怕他们每次见面都是兄长弟短，嘘寒问暖。

　　不说别的，那些被雷祖用各种封赏分派到各地的自己的嫡系，就是雷祖以权力和财富分化瓦解自己实力和势力的小动作。姜由对这些心知肚明但是又无可奈何。

　　他总不能说，自己的部下要被提拔了，你却死活不让吧？弟兄们跟着你出生入死千万年，好不易折腾到天界了，你还不想让俺们进步一下？那你是啥意思呢？

　　人心散了，队伍就不好带了。

　　目前兄弟们被分拆开了，但是只要心还在一起，就有东山再起的那天，但是要是心散了，那一切都完了，啥都不用惦记了。

　　人心散到一定程度，姜由知道，自己的末日就来了。

　　那时候，雷祖想把自己搓扁就搓扁，想把自己搓圆就搓圆。不想的话也可以，你直接上个吊屎了吧。

　　所以，貌似权势滔天的一方雷帝，其实危机重重，时刻生活在被扁被圆被上吊屎的险境中。

　　想要逃脱，就要有撒手锏，就要让雷祖忌惮到不敢动自己。

　　而“不灭魔身”炼体大法，就是姜由觊觎已久甚至不作第二想的出路。

　　依照他对“不灭魔身”炼体大法的了解，这门功法不要说大成，就是小成，也将在天界基本无敌。大成甚至圆满，姜由都不敢想会是什么样子。

　　当年，姜由曾经试探过蚩尤老大，想要知道这门大法最终的威能，蚩尤老大说，那是一个难以想象的境界，咱们现在连小成都算不上，顶多就是刚入了点儿门，想那些没用，每到一个境界大哥会给你们下一步的功法步骤。想太多鸭梨会很大的哈哈！

　　蚩尤始终没有把完整的“不灭魔身”功法传给任何一个兄弟，但是其他的兄弟都知道，这不是蚩尤藏私，乃是知道了也暂时没用，一步一个脚印修炼才是王道。因此兄弟们对于蚩尤的这个做法也毫无怨言。

　　唯独姜由，因为蚩尤不传给他完整的功法，更加使得他产生了离心离德的想法。

　　姜由知道，七十二兄弟中，唯有蚩尤修炼的速度最快，境界最高，已经基本上触摸到了小成境界的门槛。

　　而自己虽然比不上蚩尤老大，但是比之其他兄弟的境界还是要高一些。

　　即便就是自己目前的境界，姜由就知道，单纯肉体上的碰撞，天界许多异常体质的大能都会被自己修理的支离破碎，哪怕是二郎神的大成圣体都不会比自己更高明。

　　特别是，自己目前的境界，竟然能够短时间免疫物理和神识攻击，这个发现使得姜由大喜之余，对蚩尤的怨恨就更加深刻。

　　这要是自己已经获得完整的功法的话，说不定已经小成，在天界横着走那是必然的，到那个境界，雷祖对自己的防范和手段都会是一个笑话，不高兴了碾压上去，来雷祖，让俺看看你的脾气！

　　所以，姜由对于“不灭魔身”炼体大法的觊觎成了一个心结，念念不忘在在惦记，现在杀猪的出现在阎浮提，那是要开启那两个遗迹，那么就是说，杀猪的拥有着完整的“不灭魔身”炼体大法。

　　这个事情不能再等。姜由知道自己的机会不多。只要得到这门功法，神马特喵的“南方火光震煞雷帝”，就是给个雷祖都不换。

　　老子得到这门功法，躲到个暗处或者异界，等练成了再回来，大杀四方，再振雄风，无限风光等着俺。

　　到那个时候，雷祖轩辕，且看将来之天界，竟是谁人说的算！

　　好吧，麻痹的既然跟过来了，让老子瞧瞧你们都是神马样子的阿猫阿狗！


第四百三十三章 真君差点憋屈死

　　姜由在降临阎浮提大陆的一刹那，就觉察到了杀猪的是通过某种他所不熟悉的神通，离开了现在。

　　作为一个自身神通远超过雷祖的大能，他对于各类神通的了解也是广泛的。起码他知道，杀猪的离开阎浮提并不是离开了这个世界，而是离开了这个时间，至于是一个怎么样的情况，因为对于时间神通的了解严重不够，所以他也不能确定杀猪的离开这里是到了未来，还是回到了过去。

　　他猜测，杀猪的之所以离开这个现实的时空，一定是不想在现实的阎浮提大陆上探索挖掘遗迹的时候，被有心人觉察。

　　那么不管杀猪的能不能从非现实时空中得到蚩尤以及七十一兄弟的尸骸，都将会在有了结果后回到现实中来。

　　姜由知道自己唯一可以翻身的机会就在杀猪的身上了，所以不管杀猪的去了什么地方，去了有多远，他都要等。

　　而等待的这个空隙，姜由可以做一些事情。

　　比如，他已经感受到了虚空中隐匿的那些气息，一些跟踪的人已经出现，而且，不管这些人有着怎样厉害的空间神通，姜由都能够确定，这些人肯定是雷祖派来的。

　　因为，藏匿在虚空中的人可以隐匿身形，屏蔽神识，但是那种熟悉的气息姜由太清楚了，就凭借这种气息，雷祖的人跟踪追击就是一个笑话。

　　那是雷的气息。

　　此时，虚空波动，数以百计的身影出现在了虚空中。

　　既然被看破了，再装模作样就没有意思了。

　　这些身形落到地面的时候，不再收敛自身雷霆的气息。

　　之前没有想到，姜由最熟悉的就是这个，因为姜由本身就是一个雷系大修，甚至有雷部天尊叹息，说表看姜由才是个大帝，那家伙阴着呢，怕是一般的天尊玩雷都会被他玩死。

　　现在看来，扮猪吃老虎的姜由，对于雷系法则的理解很是高深，自己一个个敛息屏气，同时与虚空合一，都被他闻到了气息。

　　这些人就觉得很丢脸，有一种被当做猴耍的意思。

　　当先一人，身上雷音轰鸣，铠甲上闪电倏忽明灭，紫色的长发如闪电般乱舞，看上去很彪很不含糊。

　　姜由见到此人，不仅哑然失笑。

　　雷部在天界很牛逼，神宵九司中，雷部就占了三个，雷祖势力之大可见一斑。

　　雷部的人也很牛逼，比如眼前的这个彪悍的家伙，居然是雷霆总司神威荡魔霹雳真君，乃是雷声应元普化天尊玉清真王的大弟子。

　　霹雳真君的师父玉清真王不知道被雷祖灌了什么迷魂汤，把自己雷部的势力全部交给了雷祖，自己不知所踪。

　　后来，霹雳真君因为在雷祖坐下不舒坦，据说一怒之下不干了，挂职旅游去了。至于什么原因，雷祖不说，也没人敢问。

　　那此时霹雳真君就出现在姜由面前，姜由就知道原来这真君挂职的真正原因就是盯着自己来着。

　　姜由抚掌大笑：“好一个霹雳真君，啥时候学会和雷祖演双簧了？不错不错，真是看得起老姜，居然派一天尊过来，荣幸啊哈哈——”

　　霹雳真君眼里紫电闪烁，冷哼一声：“雷祖？哼哼哼，他也配和本真君演双簧？你太看得起他了……”

　　姜由眼珠急转，心念电转，不由得仔细打量霹雳真君一番。

　　窝巢，这信息量比较大呀！

　　什么叫雷祖不配？

　　雷祖好赖也是高上神宵九大巨头之一，你师父玉清真王是很厉害，老牌的真王，都快赶得上原始真王的资历了。但是你师父干啥要把自己的位置腾给雷祖？还把你安置在雷祖座下听差？

　　嗯当然，你有那资本不鸟雷祖那一壶，说不干就不干了，说不见就不见了，也没见雷祖放个屁扣你工资啥的，但是这不代表你可以反了天了。

　　你这貌似追踪俺不是和雷祖捏好的套子？

　　就算是吧，可是拜托你想一想，你这样追踪俺，难道是因为好玩？或者实在是寂寞的不行，和俺玩一把躲猫猫的游戏？

　　你不傻俺也不痴吧？

　　姜由噗嗤一笑：“霹雳真君，你不鸟雷祖那是你的底蕴和牛逼，但是，你偌大一真君，没事跟着老姜俺干啥？”

　　霹雳真君仰头大笑，声如滚雷：

　　“姜由你继续装吧，大家伙儿都是茶壶里煮饺子，心里有数。你来阎浮提干啥，不用俺提醒吧？都是男人，到了这个份上就不要藏着掖着了，你比俺们先到一步，那个外道小天子去哪里了？”

　　姜由失笑：

　　“霹雳真君啊，就俺对雷祖的了解，你这样做估计不会成功。你想呀，你们捏个套子说你们矛盾较大，干不到一块，你怒而挂职，这个我真信。

　　但是以你的牛逼，以雷祖的腹黑，雷祖能让你和他真戏真做，估计也是告诉了你那个秘密，然后你出来跟着俺伺机掠夺，最后和雷祖共享是吧？左右不过是一出螳螂捕蝉，黄雀在后的把戏而已，老姜俺说的可对？”

　　霹雳真君冷厉道：“你说的与事实不远，但是有一点你记住，没有人能和本真君共享什么东西，因为他不配嘎嘎，对了，你知道本真君叫雷祖那小子啥不？土鳖哈哈，不过老小子还能沉得住气，居然跟俺说，土豪前些年都是土鳖窝巢，共享，美得个他！”

　　姜由不由心中冷笑。

　　霹雳真君的臭脾气在诸天都有名，雷祖想要在他得手后分享“不灭魔身”，无异于缘木求鱼。

　　姜由无所谓的耸耸肩膀：“行了霹雳真君，你是现在就干掉俺老姜？还是等俺对付了那小子之后再说？”

　　霹雳真君道：“哈！本来就是准备做黄雀的，螳螂你先来，本真君搬把椅子先看看，等你们打得两败俱伤的时候，本真君再闪亮登场。剧本本来就是这样写的，何必再改来改去的是吧？”

　　姜由冷笑一声：

　　“霹雳真君，你想多了，剧本可以不改，但是剧透不全的话，高潮部分不一定是你想的那样，真所谓，你有张良计，俺有过墙梯，腹黑如雷祖，就没有个后手啥的？就那么相信你会和他共享那个东西？真君不会如此天真吧！”

　　霹雳真君电眼闪烁，戏谑道：

　　“震煞雷帝大人，本真君有没有张良计先不说，你的过墙梯是啥呢？”

　　姜由哂笑：“既然是俺的过墙梯，怎么会告诉你，不过真君阁下，你好像真的不担心雷祖有啥后手，好像一说到这个你就躲闪，难不成，真君已有应对之策？”

　　霹雳真君大笑：

　　“姜由啊，你这一手离间计就不用拿出来丢人了。明确告诉你，雷祖有啥后手本真君不关心，本真君相信，任何阴谋诡计在强大实力面前都是笑话，本真君向来的做法就是，碾压而后碾碎，谁不服气可以试试。”

　　姜由鄙夷道：“嗤！真君都跟踪老姜好多日子了，也没见你碾压碾碎的手段呀，阴谋诡计，好像和雷祖虚与委蛇，前手相握，后手刀子不是你做的似的，老姜承认你很彪，但是不要跟老姜说你很君子。”

　　霹雳真君忿怒，头上立即电闪雷鸣：“姜由，你算哪根葱，土鳖而已，来天界没几天，想尝尝俺的降魔手段？”

　　姜由立即上前，脑袋朝着霹雳真君顶过来：“来，你不削我你是孙子，你要杀了老姜，真是能佩服死你！”

　　霹雳真君没想到姜由如此无赖，直接如街头混混般顶上来了。

　　麻痹的，真君俺削你那也算是个事？打死你又有谁敢状告老子藐视天庭，斗杀天官？

　　但是，这不是目前不能削更不能打嘛！

　　目前那外道小天子的行踪，只有你个土鳖知道，也只有土鳖你能够找得着。

　　本来今天就算是打死你也就打死了，外道天子一出现，你的历史使命就完成了，本真君何妨让你修成正果？

　　但是麻痹的，让本真君膈应的是，正因为现在还找不到外道小天子，本真君才要跟踪，才要忍你，才不能削你，更不能打死你，本真君的憋屈土鳖不懂。

　　姜由冷笑，看着霹雳真君道：

　　“是吧，你想等到外道天子出现再杀我，但是在真正得到那个东西之前，你敢杀我吗？所以老姜俺就膈应你了，你去屎吧嘎嘎好痛快，老牌真君被俺骂了就骂了，一点儿脾气都没有，哎呀，本真君向来的做法就是，碾压而后碾碎，这话怎么逆风也臭八百里？”

　　霹雳真君真怒了：“姓姜的，不要触到本真君的底线，信不信本真君拼着不要那个东西也先灭了你？”

　　姜由嗤之以鼻：“你的底线就是没有底线，师父莫名其妙走了，跟着个新晋的土鳖混，还搞啥合纵连横，都不知道啥叫不要逼脸。来，脾气大的你秒了老姜，你要不秒俺，信不信俺现在就自爆给你看？信不信？既然外道天子回来就是老子的末日，那老子怕个球来？等老子死了，希望你手拿把掐一次性擒拿了那小天子，不然被他逃了，看你再上哪里找去嘎嘎嘎——”

　　姜由立即浑身鼓胀，仙元暴动，毫不含糊就要自爆。

　　霹雳真君见了，立马大手一挥，形成雷网束缚住姜由暴动的仙元，憋屈大吼：

　　“次奥尼玛的停下，咱们商量下合作共享——”


第四百三十四章 法则免疫

　　霹雳真君真的被姜由恶心到了。

　　麻痹的堂堂一雷帝，居然这般的无耻加无赖，以自爆和实施自爆相威胁，要不是那个外道土鳖天子还木有擒到，本真君看着你自爆一定鼓掌。

　　但是好吧，你这威胁有效了。本真君知道你是恶心人呢，但是要是一不小心弄假成真呢？

　　所以本真君冒不起那个险，一道雷网束缚你这老小子，同意和你说道一下合作共享的事情。

　　只要你老小子在事成之前不死，至于说共享，嗯想想可以，本真君一旦东西到手，你就是想不死都难。是这样吧？难道本真君还等着你不能共享到处嚷嚷去？

　　姜由自爆当然是一种威胁，恶心你一下，让你这正统天界豪门弟子呕吐去吧。

　　老子自爆？老子还没活够呢，从凡间到天界，一直被雷祖压制着，连小命也保不定啥时候就没了，这个憋屈有谁知道？

　　自从混世界以来，俺老姜做了千年万年的老二，在蚩尤老大手下是老二，在轩辕手下是老二，在轩辕成了雷祖之后，说是老二，其实麻痹的老九都轮不上，这样的日子不能容忍。

　　好吧你们，自打今儿起，既然已经打了个碗，不妨连锅也一起砸了。雷祖咱不混了行不？

　　外道天子往生在须弥山俺知道，但是那里不是咱的地盘，不好动手，也没必要动手，俺忍着等着。

　　外道天子去大阿修罗那里，那也不是咱的地盘，不好也没必要动手，俺继续等着忍着。

　　外道天子去壁宿二，俺觉得机会要到了，知道这小子往生了，一旦按照须弥山的规矩洗个澡上个天女，前世啥的都忘记了，所以俺大喇喇上去和这小子示好，还结拜了兄弟。但是尼玛，这小子居然跑到了欝单越旅游去了，俺也忍着等着。

　　冷不丁听说这小子回到壁宿二和异人干了一仗，被打死了，麻痹的只有俺烙印的神识告诉俺，这小子活得好着呢。

　　现在神识烙印终于出现在阎浮提了，老姜俺果断泪奔啊窝巢，忍着等着等着忍着就是盼着这一天啊。

　　于是俺不忍了，直接来了，至于雷祖那里的公务员职位，直接砸了，大锅饭虽好，但是尼玛看人脸色混饭吃的日子木有尊严。

　　至于那个南方赤天火光震煞雷帝的称号，那不是哄鬼呢嘛！老子底下连个打开水的通讯员都木有，这雷帝有鸡巴当头？

　　老子就说了，有朝一日老子得到完整的“不灭魔身”炼体大法，有朝一日老子练成了小成大成大圆满，雷祖大帝，表说俺直接打上你的办公室，直接把你从卧室拖出来示众，俺知道你那点儿毛病，走到哪里都道貌岸然，其实你办公室里间哪天不藏着几个天女啥的？白昼宣淫你老流氓还少干了？

　　至于说擒拿了你干啥，想想哈，还没想好。

　　展望一下，麻痹的天界一片光明，擒拿了雷祖是把他送进天牢还是直接宰了，真的需要好好谋算一番。

　　啥？有人管？

　　谁？

　　谁不乐意？

　　你们说是四极大帝？神霄九宸大帝？

　　好吧，老子愿做推土机，一路推过去，谁管推死谁行吧？

　　还不信了，紫薇大帝，勾陈大帝，长生大帝，加上昊天玉皇，来！不服气的推你一个。

　　次奥了，土鳖一翻身，大地如波浪。且看日后之天界，竟是谁特喵的说的算！

　　所以霹雳真君，尼玛就是个戳锤。

　　老子要自爆了，你让老姜俺死一个瞧瞧。

　　不是小瞧你，老子真死了你特喵的真嚎。

　　嗯嘎嘎，雷网束缚俺的仙元？不敢让俺死？

　　要和俺合作共享？

　　好吧，早知此时，何必之前？

　　嗯，先让你知道一下，老子要是不想让你束缚仙元，其实你连束缚的那能耐也木有，给你们个警告，不要动不动就喊打喊杀的，麻痹的以为俺怕呀？

　　知道啥叫物理攻击和法则攻击免疫不？

　　来！霹雳真君，让你见一个大的，不然你真以为自己是棵葱。

　　霹雳真君是不是棵葱，无须证明。

　　就算是在大能层出不穷的雷部，敢说雷术神通超过他的，半个也没有。

　　雷祖大帝虽然号称大帝，境界似乎也达到了天尊初期。也就是说，在天界，叫大帝的未必就只是大帝的境界。

　　大帝是一阶官职，但是也是一个境界。

　　大帝的官职在天界就算是正界级别的了，四极大帝也好，神霄九宸大帝也好，都是大帝的官阶，昊天玉皇高高在上，也不过就是大帝级别而已。

　　但是在武道境界上，大帝境界卡在中间，不上不下的，很是尴尬。神王之上便是大帝，但是大帝上面还有天尊、真君、真人、真王。

　　所以被称为大帝的，不能只看这俩字，有时候你以为这个大帝就是靠祖荫啥的谋得官职，说不定一不小心，这大帝就是一真君甚至是真人。

　　而霹雳真君这个真君，乃是一个货真价实的真君，却让雷祖这个大帝给管制着，霹雳真君的不乐意那是显而易见的。

　　麻痹的老子不乐意可以分分钟搞定你，管老子尼玛神马世道。

　　霹雳真君对神霄九巨头的怨念颇深。

　　他不知道这个叫做轩辕的雷祖得了谁的意志，居然来天界不到一年，就统治了九司整个雷部三省，甚而至于成为了神霄九宸大帝之一。

　　所以他和雷祖在这件事情上合作归合作，但是俩人的不对付也是现实存在的。

　　霹雳真君束缚住了姜由的仙元，被这货恶心膈应的想吐。恨不得立马就将其抽魂炼魄，看这家伙凭借什么敢如此不惧自己。

　　甚至于，霹雳真君真的杀念如潮，就想真的拘了姜由的神魂，得了姜由的记忆，自己等着外道小土鳖回来吃独食。

　　姜由自然感受到了霹雳真君的杀念，冷笑一声，施施然就从霹雳真君束缚自己的雷网中走出来，云淡风轻，无限嘚瑟。

　　“嗯看出来了，霹雳真君你真的想杀老姜。行，俺就站在此处，你杀一个给俺瞧瞧呵呵！”

　　霹雳真君大惊，自己的雷网有多么牛逼自己知道，就算是一枚真人，在被自己的雷网束缚成功之后，想要脱离出来，不死也要脱层皮。

　　但是尼玛，瞧见木有？

　　姜由这老小子居然无视了俺的雷系法则，居然就那么走了出来。

　　这是一枚雷帝？

　　窝巢！

　　不要说霹雳真君被惊倒了，跟随霹雳真君一起来到这里的百多个凶神恶煞立即就觉得想尿。

　　尼玛，这是神马情况？无视雷电束缚？

　　难道是天界所有修者人人梦寐以求而不可得的法则免疫？

　　啊啊啊！

　　要不要这么震撼？要不要这么恐怖？要不要这么让人绝望？

　　免疫啊俺们都次奥了的！

　　就是说，只要这老小子愿意，咱们就是打出个法则的海洋来，人家也是闲庭信步？

　　这这这这还合作共享个毛线啊？

　　就人家这个本事，和你合作是看得起你，不和你共享那也是应有之义，不服气，来，咬人家一口试试？

　　天界最大的猪不是室火猪，也不是可以变化为猪的西方白虎，乃是眼前这头老棒子啊！

　　姜由看着众雷部大能一个个嘴巴张的都可以吞下一头龙象，掏出一块五彩琉璃金扔进嘴里，喀吧喀吧咀嚼着：

　　“饿了，先垫吧垫吧，你们都别愣着，谁想来点儿？”

　　姜由冷笑着，其实心里也在打鼓。

　　次奥了的，虽然说老姜可以免疫一切法则攻击了，但是俺自己知道，那也是有限度的，起码你们狗日的群起而攻，各种法则一起卯上来，老子就够呛顶住。

　　还有啊，这免疫也就三十息，三十息之后，老子还不被你们干成灰灰？

　　所以，姜由满不在乎地咀嚼着金石，那是他的口粮。蚩尤一族啖砂石金铁这是谁也知道的，那是老姜的最爱。

　　老姜俺还能吃下去，那是告诉你们，不服气你们再来。

　　不说几乎被吓尿了的雷部诸多大能，就算是霹雳真君也被唬住了。

　　法则免疫啊，真君俺何止是牙疼，简直是满身菊花疼。

　　还有没有天理？

　　免疫出现了。这让本真君如何和这老小子谈条件？

　　哪怕就算是现在想和人家共享，估计也得看人家脸色了是吧？

　　就现在这个状况，雷祖能把老姜咋地？

　　别说人家不屑了当那个鸡毛雷帝，就算是继续当了，就算是大鸣大放滴告诉雷帝，俺得了“不灭魔身”大法了，你抢不抢吧！

　　雷祖敢抢吗？

　　倒不是说这个法则免疫就天界无敌了，就能把别人怎么样了。但是起码干起来的话，别人怎么不了人家，这样起码人家就立于不败之地了吧？

　　当然，法则免疫也不是万能的，起码就老小子的神通，想干掉大天尊级别的大修还是有点困难，真君以上，比如自己，估计他难以撼动。

　　但是，自己也撼不动人家呀是吧？

　　那么，这个谈判就需要重新衡量，就是说，主动权并不全在自己一方，这个膈应就不是一般的难受了。

　　霹雳真君挤出一脸假笑：

　　“嘎嘎，雷帝大人真是出人意料啊，法则免疫，是单系法则免疫还是全系法则免疫？要是全系法则免疫，那雷帝大人你可巨牛逼了也！”

　　姜由吧嗒着嘴，哼哼着似乎很享受。白了霹雳真君一眼：

　　“你们可以试试嘛。试试不就知道了？”


第四百三十五章 绑架一个星球

　　姜由当然不会上当，霹雳真君这话问的其实水平有点凹，你就算是想知道老姜的免疫神通是否是全免疫，也可以拐个弯磨个脚啥的，哪里有这样直接问出来了的？

　　姜由说想知道你可以试试，试试当然也没啥不行。但是特喵的，五行光暗风雷等等基本法则或者变异法则更或者特异法则一番试下来，那就算是一个泥人也要被试得鬼火上头，霹雳真君自己也知道，这个能试，但是试下来的结果很可能就是惹毛了老姜，合作共享的事情就此没戏。

　　所以霹雳真君现在的表情真的有点哭笑不得。

　　“老姜啊，其实……吃独食真的不好呵呵……”

　　姜由的鄙夷不加掩饰。

　　次奥了的，现在你知道吃独食不好了？刚才那架势，就是一副那东西只能是我的的样子？玉清真王何其不幸，有你这么个大弟子？

　　天界神霄九宸老牌大帝的弟子都这样了，这才是二代，那三代四代的能不堪成个啥样？

　　姜由甚至有点悲哀于天界神二代们的整体素质。这个样子，如何与其他诸天争锋？多少年没有诸天大战了，这真要干起来，道家诸天前景堪忧啊。

　　但是目前的状况似乎还需要虚与委蛇。

　　就姜由所知道的，雷祖必然不会只有这么点儿手段，那货的腹黑老姜俺领教够了，只是你霹雳真君看不起人家，其实你就是人家手里的一个玩物。

　　姜由心念电转，就呵呵笑道：

　　“真君大人还试不试？不试的话咱们来谈谈雷部的一些奇闻轶事？反正外道小天子现在还不知道在哪里旅游，咱们有的是时间是吧，不过……俺来的时候，根据空间波动的频率和特点，似乎，这外道小土鳖使出了不多见的时间神通啊……哦对了，对于时间神通老姜是接触甚少，霹雳真君你这在天界也算是鼎鼎大名了，应当对时间神通有所了解吧？或者……您也可以来两下？”

　　嘎！

　　嘎嘎！

　　时间神通？

　　尼玛你说的乃是时间神通？

　　而且，这时间神通还是可以把个人给不见了？

　　嗯嚯嚯嚯嚯……

　　霹雳真君就觉得手脚有点儿发麻。

　　这尼玛，有点儿托大啊。

　　刚来的时候，觉得搞定一个外道小土鳖还不是手到擒来？顺便料理了姜由老土鳖，回去再跟雷祖老棒子说俺啥都没得着，他能怎么地？敢怎么地俺直接搞残你，嗯搞死当然麻烦大一点，不好收场。

　　但是目前看来，比谁更土鳖的不是别人，就是自己啊！

　　先是老姜给了自己一个法则免疫的惊喜，让自己一拳捣出打在空处，差点儿闪了舌头扭了腰。

　　现在出来个外道小天子，居然麻痹的会时间神通。

　　瞧瞧老姜那个样子，分明是在笑话俺，你连我都搞不定，还想搞定会使时间神通的外道小天子？

　　神马世道这是，随便出来一个土鳖都这么逆天了？

　　大世争锋，舍我其谁？这个谁难道真的不是说俺？

　　一时间，霹雳真君真的有点灰心。

　　也就是心情那么一灰暗，霹雳真君立马警觉，大喝一声，口中闷雷滚滚，一口恶气喷出，黑色闪电割裂虚空，瞬间消失。

　　我次奥，差点儿道心失守，这姜由老土鳖极其阴险哈，想坏了本真君的道基，一旦俺心中有了恐怖和畏惧，境界必然停滞甚至滑落，严重一点或者都能走火入魔。

　　阴险啊，狡诈啊，做神不厚道啊！

　　霹雳真君平稳了一下心绪，深刻检讨自己，还是道养不够啊，承认差距，但是也要勇猛精进，绝不服输，这才是一个神二代应该具备的基本素质啊。

　　所以霹雳真君惊惧之后，立马笑道：“好吧，雷帝大人说到点子上了，你有免疫法则的神通，外道小天子有时间神通，都是了不起的人物，本就不敢妄自菲薄，雷之一道，也算是略有心得。雷帝大人要说一个人就能够拿下外道小天子，本真君二话不说扭头就走。但是要是雷帝大人一个人势单力孤，本真君愿意继续合作共享的话题……”

　　姜由也不由的点头。

　　总算是还有点意思，你丫的要是一听到时间神通就道心失守了，你有资格跟俺合作共享吗？

　　老姜俺倒不是担心一个人干不过外道小天子，而是对某些人的腹黑有足够的认识，你以为来这里的就你霹雳真君？麻痹的表这样小瞧雷祖好不？

　　所以啊，咱们来谈谈怎么搞定外道小天子的同时，还要狙击斩断雷祖的后手。

　　于是两方面就这样开始商谈有关事宜，至于将来搞定了外道小天子，狙击斩断了雷祖的后手，怎么共享“不灭魔身”炼体大法，在这个问题上两个人很默契滴不去触及。

　　因为俩人都知道，真的搞定外道小天子的话，谁也不会将之让给对方，到时候还有一场大战，不是你死就是我活。

　　商量的结果乃是，两方面的人马各自行动，互相配合，演一出苦肉计。

　　因为大能如姜由和霹雳真君，神识一扫，阎浮提整体状况就一目了然，所以针对性地对付小天子的计策出笼。

　　根据华族联盟建立的事实，俩人推测出外道小天子肯定有经营阎浮提大陆的打算，那么，只要使得华族联盟陷入危机，而姜由以外道小天子义兄的身份出现，拯救华族联盟于水里火里，那么必然得到华族联盟的一致敬仰，华族联盟因此就会掌握在姜由手里，而霹雳真君则率领密立根宗、俄勒霸宗等攻击华族联盟，使得危机看上去很严重，但是不能死太多的人。

　　俩人都认为，既然要把华族联盟当人质，使得外带小天子投鼠忌器，那么这个器就要保持完整。器没了的话，人家小天子何须忌咱们俩？

　　所以，到时候只要外道小天子表现出对华族联盟这些人的不舍和紧张，那么剧本就可以如此这般的演下去。

　　而此时，在一朵随风漂浮的云彩里隐匿了身形的小周盟主小贱贱和三鸟哥知道了这一切，大眼瞪着小眼，半天说不出话来。

　　从三鸟哥感觉到杀猪的时空跳跃的地方出现不正常的虚空波动，三鸟哥就开始觉得心惊肉跳。

　　妖帝的妖识，基本上比拟于人族的大天尊的神识水平了，而三鸟哥更是神兽一族，虽然还不是先天，但是因为跟随了杀猪的之后这两百多年，加上毕先生大力提倡学习借鉴人族功法的精髓，所以，锻炼妖识也成为了三鸟哥的必修课之一。

　　就目前来说，三鸟哥的妖识几乎比得上人族的真君境界了，所以，在不正常的虚空波动出现一次，再出现一次之后，三鸟哥就知道，那话儿来了。

　　因为和杀猪的关系特别，毕方一族也有跟杀猪的学习了一些覆障大法的神通，隐匿之术，小一些的幻阵和妖族善于变化的天赋神通结合，居然也使得姜由和霹雳真君没有发现。

　　所以姜由和霹雳真君的计策被三鸟哥和小贱贱听了个完整。

　　三鸟哥皱着眉，看着冷汗涔涔的小贱贱。

　　小贱贱刚当上盟主成为神王没几天，就接二连三遇到了颠覆他认知的若干事件，这使得小贱贱的小心脏备受冲击。

　　原来当这个鸟盟主不是那么惬意牛逼啊，还要针对越来越多的神仙，特喵的俺就是一枚没见过一点儿世面的阎浮提小蝼蚁，忽然间让俺承担如此大的责任，鸟神啊，鸟仆不能承受之重啊，装逼装不好那可是要死人的啊……

　　三鸟哥皱眉倒不是害怕姜由和霹雳真君，三鸟哥有信心有决心可以扛这俩货一膀子而不落下风。

　　但是，问题在于，毕方一族已经在天界消失若干万年了，现在冷不丁出现一个帝级妖妖，这要是传到天界，绝对是一等一的大事件，绝对会引起诸天的警惕和围剿。

　　那么这样一来，杀猪的想要保证三鸟哥的安全，就必然的要和诸天开战。

　　三鸟哥知道，就算是现在杀猪的有了大同星这个根据地，有了欝单越这个后备军，有了须弥戒子里妖族大军，但是要说和诸天开战，还是显得太弱小了。

　　倒不是杀猪的拼不过，实在是“诸神的叹息”那玩意儿一出现，必定会使得诸天群星陨落毁灭，甚至人族会被逼与杀猪的同归于尽两败俱亡。这可不是三鸟哥想看到的。

　　为难的是，三鸟哥既然知道了姜由和霹雳真君的阴谋，就不能等闲视之，保护好杀猪的后花园那是义不容辞的。杀猪的虽然不是啥好鸟，但是麻痹的那是咱们妖族的兄弟，为兄弟死则死耳，怕个球来？

　　但是，这不是不能暴露嘛，不能暴露的情况下，咱们保护好杀猪的后花园不受侵犯，这个难度不是一般的大啊。

　　不管怎么说，先离开这里再研究对策吧。

　　三鸟哥不做耽搁，立马就有风吹来，云彩飘飞，离开此地好远。

　　等三鸟哥确定可以撤去覆障大法的时候，三鸟哥挠着头把自己的难处跟小贱贱说了，想听听他的意见。

　　三鸟哥认为，鸟仆的素质没有杀猪的认为的那么不堪。

　　小贱贱定神之后，说：“鸟神啊，您读过兵法没有啊？”

　　三鸟哥一愣，有点儿赧颜：“呵呵，毕老二让俺读来着，但是俺看着麻烦，没仔细瞧，怎么地，你有啥想法？”


第四百三十六章 妖帝的悼词

　　三鸟哥似乎技穷，居然问计于小贱贱。

　　小贱贱就问三鸟哥你读过兵法没有。三鸟哥赧颜。

　　要说自从他们这些妖妖被杀猪的在人妖两族大战的远古战场上救回来之后，特别是在毕先生的谆谆教诲之下，深刻认识到了妖族文明与人族文明的差距，痛定思痛之下，开始大力学习和借鉴融合人族文明。

　　对于妖族打仗只注重个体神通，各自为战，一窝蜂上来实际上是各打各的的缺点，毕先生大力推广人族兵法战阵。须弥戒子里组成的妖族大军，在这些方面已经做得足够好。

　　但是奈何三鸟哥为妖轻佻，屁股坐不住，特别是学习啥兵书战策，一看就脑仁子疼。所以，学习这个东西从来就是东耳朵进西耳朵出，不要说内容精髓了，就是连个完整的兵书书名，兵法大家的名字都记不全。

　　所以小贱贱问他看过兵法没有，三鸟哥直接就问他你有啥想法就直接说吧。

　　小贱贱皱着眉头道：

　　“鸟神啊，刚才咱们看到的那两伙人，您觉得咱们可以力敌乎？”

　　三鸟哥立马瞪眼：“力敌算个毛？别看他们人多，啥雷帝啥真君的，鸟神俺的元火也不是只能干韩国烧烤的，一把火烧过去……”

　　三鸟哥话没说完，就看到小贱贱眼里鄙视的意味，立即醒过味儿来，嘿嘿干笑一声：“这不是不能正面干是吧？那鸟仆你的意思是……？”

　　小贱贱道：“既然鸟神您不能暴露，特别是不能暴露您毕方一族的天赋神通，那么咱们要想着保全华族联盟，就必须进行游击战。那个游击战您听说过否？”

　　三鸟哥愣了一下：“嗯呃咳咳那个，你继续说，鸟神知道这个……”

　　小贱贱就知道三鸟哥其实真不知道。就耐心给他说道：

　　“其实，照着刚才那个霹雳真君的说法，他是要领着密立根宗和俄勒霸宗几个宗门去华族联盟烧杀抢掠的，这个不管他们是不是要大肆屠杀还是做做样子，多少总会给咱联盟造成一定的伤亡。

　　所以，咱们就来个游击战，所谓游击就是不正面作战，以袭扰为主，打得过就打，打不过就跑，抽冷子打黑拳，咱们不是有您的空间神通和覆障大法吗？还就不信搞不得他们风声鹤唳，草木皆兵了呢，况且几番游击下来，他们能剩下几个人还真不好说，哪里有能力去围剿华族联盟？以上意见，仅供鸟神您参考。”

　　三鸟哥听了，一拍大腿：“你小大爷总是拿你的素质说事，瞧瞧这素质，低吗？麻痹的拿出一个来比对一下窝巢。本鸟神说就这么地了，咱们不能变回真身，还不能变成人身？咱妖妖会啥？就会个变化万千嘎嘎，等鸟神俺变棵大树石头啥的，家伙们一路过，兜屁股照菊花来一个狠得嘎嘎，嗯你瞧这个是啥？”

　　说着，三鸟哥无限嘚瑟滴从一枚空间戒指里摸出一台炮型科武，蓝灰色的金属光泽看上去极其神秘，黑洞洞的炮口深邃如真空，似乎随时可以吞噬肉身和神魂。

　　小贱贱就觉得这玩意儿有点儿瘆的慌，连忙避开炮口：

　　“那个鸟神啊，表指着俺，觉得好危险好可怕。那个这玩意儿叫啥？咋使唤？”

　　三鸟哥摇头晃脑，眉毛乱飞：“不知道吧！没见过吧！特馋是吧嘎嘎！这玩意儿叫‘诸神小喘气’。麻痹的也亏得你家小大爷那货想的周到，留下这玩意儿，要不然还真玩不转呢。”

　　小贱贱看着这个玩意儿，听着那不伦不类的名字觉得有点儿抽筋。

　　“鸟神啊，这玩意儿可以对付那些人？”

　　三鸟哥一撇嘴：“开玩笑，就刚才那一群人吧，一炮下去，能活下来的不会超过十个。不是等会儿，鸟神俺瞧瞧啊，这帝品梵晶给俺留了多少。”

　　三鸟哥妖识超戒子里一扫描，立马眉开眼笑：“不错嘿，五十颗，麻痹的意思就是可以放五十炮了嘎嘎嘎，行了鸟仆，咱们就这么地吧，游击战嗯嗯，有点儿意思，让狗日的们连面儿也见不着统统屎啦屎啦滴嘎嘎！”

　　小贱贱就觉得三鸟哥学其他的不行，学习人族那些有的木的那是急速快。这不是连苦桑宗鬼木鱼的口头禅都学来了。

　　但是，麻痹的这一炮下去，对方那么多人只能活下来最多十个，这尼玛厉害呀。

　　就刚才那群人，别人不说，就那个叫啥南方火光震煞雷帝的姜由老棒子吧，目测上去是雷帝，实际上你看，就连霹雳真君都拿人家没有办法。

　　法则免疫啊，鸟神你这“诸神小喘气”搞不搞的定那家伙？估计够呛啊。

　　还有那个霹雳真君，估计活下来的可能性最大。

　　但是就是人家霹雳真君后面的那百十来个玩雷的，一个个都有着不下于大帝的道行啊，小贱贱俺连一个都搞不定，鸟神您这小玩意儿一下子就搞死一胡片？

　　不是吹的吧鸟神？虽然俺知道您一般舌头都比您的道行厉害，俺还是选择相信您。要不然，面对这些神仙敌人，不是无力，简直要尿了。

　　看着小贱贱不大相信的表情，三鸟哥点指切齿：“麻痹的就差给你来一下，让你小子消失。行了，这么地吧，咱们赶紧的回联盟，鸟神先给他们来个覆障大法幻阵覆盖，虽然联盟里面都是些蝼蚁，但那也是咱的蝼蚁是吧？不能随便被人踩死。”

　　三鸟哥就准备展翅了，但是看着小贱贱幽怨的目光，看着自己不动弹，就觉得奇怪：

　　“鸟仆你干啥呢？时间就是生命这话没有听说过？磨叽磨叽都被人家搞死了都……”

　　小贱贱道：“鸟神啊，华族联盟可不只是联盟驻地一块地儿啊，那些联盟成员宗门，那些人也是肯定要去的，咱们就一仆一神，招架的过来吗？”

　　三鸟哥一挠脑门：“窝巢，也是哈，那怎么整？”

　　小贱贱：“鸟神啊，您才是神啊……”

　　三鸟哥一咬牙发狠道：

　　“那就啥也不说了，鸟神俺拼一回，妖识召唤流星雨陨石雨，直接召唤来笼罩联盟成员宗门，形成幻阵，不过麻痹的……那些个成员宗门有多少来着？俺估摸着大大小小有个二十来个吧？再多鸟神这妖识海怕是够呛顶住，说不定妖识海一不留神崩溃掉，鸟神俺就一命呜呼了……”

　　小贱贱吞吞吐吐道：“不是二十来个，那个嗯咳咳……是四十三个……”

　　虾米？

　　三鸟哥立马马蜂扎了屁股一般跳起来：

　　“麻痹的你木有记错吧？有那么多吗？俺靠你个山倒水干滴，这是要鸟神俺滴好看呢吧，嚯嚯俺滴舌头——”

　　小贱贱战战兢兢点头称是。

　　三鸟哥脸黑的跟锅底一般。他就没有注意过华族联盟竟然收了这么多成员。

　　保卫华族联盟，让华族联盟不受侵犯，这是将来赢得各大小宗门拥戴的前提，要是这次搞砸了，联盟成员宗门毁坏严重，伤亡惨重，那杀猪的后花园建设将会受到毁灭性的打击。麻痹的跟着你不说吃肉，起码也要喝口汤吧？现在连命都保不住，那谁跟你混呀是吧？

　　意识到问题的严重性，三鸟哥大悔。

　　尼玛俺这是留下来干啥呢？好色不要命了是吗？俺次奥了，要是这般牺牲掉了，连个母鸟也木有捞着，岂不是死不瞑目？

　　如此，三鸟哥脸上肌肉扭曲，切齿大骂：“色器哥俺次奥你祖宗，老子这次死了也就罢了，要是不死，你等着鸡飞狗跳吧，狐儿公主哼哼哼，当老子不敢？”

　　三鸟哥就觉得对色器哥太仁慈了，要是直接威胁到底，色器哥十有九会先给自己造个母鸟出来，起码的，一番云雨下来，也给俺留个后啥的是吧？

　　但是尼玛，俺滴悲桑逆流成河。

　　三鸟哥悲愤地仰天哀唳。

　　小贱贱当然体会不到三鸟哥的悲桑有多深。只是看到三鸟哥如此模样，就觉得悲从中来，眼泪鼻涕一把擦。

　　三鸟哥止住了悲桑，看到小贱贱的眼泪鼻涕和抽抽搭搭，心里总算是温暖了点儿。

　　三鸟哥郑重地拍拍小贱贱的肩膀，悲壮地道：

　　“小贱贱啊，假如鸟神和生活都欺骗了你，不要悲桑，不要忧郁，因为鸟神和生活，有时候就是特喵的一骗纸。擦干眼泪，擤干鼻涕，玛德你会写悼词和墓志铭吗？”

　　小贱贱立马嗷嗷大哭：

　　“鸟神啊，你可不能屎屎屎啊……您要是屎了……鸟仆俺肿么办捏？嗷嗷嗷嚎嚎嚎……”

　　鸟神立马感动得稀里哗啦。

　　哎呀真滴是木有白培养这个小蝼蚁呀，瞧见木有？啥叫素质？考个文凭那就叫素质？仁义那就是说俺滴鸟仆捏，得仆如此，死有何憾？

　　但是尼玛，你到底会不会写悼词和墓志铭啊？假如鸟神俺一次性挂掉了，连个悼词和墓志铭也木有的话，那不白死了？

　　人过留名，鸟过留声。

　　嗯那啥小贱贱你快着点儿哈，磨磨唧唧下去被那些个家伙灭几个宗门，俺鸟神的名誉不要了？

　　小贱贱于是抽泣着道：

　　“根据鸟神的教导和俺脑域目前的开发程度，悼词他应该是酱紫滴：

　　妖帝毕山，为保护阎浮提有情众生，抗击天界来犯之敌，英勇赴义，于某年某月某日某地力战身亡。

　　妖帝的一生，乃是为了有情众生平等而战的一生，是为了那个啥来着……嗯的一生。

　　妖帝毕山永垂不朽！”


第四百三十七章 造一个斗帝

　　三鸟哥其实并不是真的要求啥悼词墓志铭，实在是看到小贱贱哭得稀里哗啦心里一阵的爽。连带着也减轻一点儿自己内心的压力。

　　麻痹的，好赖的也是一原始古妖呢，哪里有那么容易就死掉？要是这么不耐折腾，当初太一抓到众鸟哥的时候直接打杀了就算了，何苦还费劲巴拉的封印在东皇钟上？

　　但是就算是古妖吧，除非使出自己的天赋神通，依靠刚学来的半吊子覆障大法或者其他人妖两族的融合功法，三鸟哥真的木有太大的底气，特别是要把华族联盟四十三个成员宗门都覆盖到幻阵里，不仅考验三鸟哥的妖识，还考验着三鸟哥的妖元是否足够深厚。

　　阎浮提大陆是颗小星球，但是这四十三个宗门分布之广也达方圆万里，全部覆盖下来，还要时刻监视抵抗侵略，负担就不是一般的大。牛逼如三鸟哥，觉得这次就算是不死，脱几层皮大概是少不了的。

　　唯一可以依靠的，就是色器哥给的“诸神小喘气”了。

　　此物在手，三鸟哥还是有一点儿信心的。

　　当然，让三鸟哥开心的是，小贱贱虽然跟了自己没几天，这感情还真不是虚的。

　　三鸟哥也明白，自己一时的无厘头，将小贱贱从一个为了爱情的失去而准备寻死的阎浮提小蝼蚁，直接搞成了神王大能，还成了华族联盟的盟主，这样的人生其实太妖，也使得小贱贱的人生从此摆脱了低级层次，生命可以有无限进化的可能，这样的改变，小贱贱对自己有一份特殊的感情，甚至于膜拜，都是可以理解的。

　　鸟神有时候就有点儿恍惚，觉得这个小贱贱就像是自己的儿子一般，怎么看都顺眼，就像是一个书画家看着自己一幅作品般沉醉痴迷。

　　玛德戈壁，三哥俺虽然目前还木有母鸟，更木有小毕方，但是俺有鸟仆儿嘎嘎。

　　所以，三鸟哥伸手揉了一下小贱贱的脑袋：“俺说鸟仆啊，算啦哈，鸟神俺还木有死捏，嗯想让鸟神俺死的人妖神魔还木有出生捏哼哼哼！”

　　小贱贱抬起泪眼，一些惊喜弥漫眼中：

　　“俺就知道，神怎么会死是吧鸟神？”

　　三鸟哥呻吟一声，手中的揉改成了拍：“滚！你知道个鸟。那啥，看鸟神俺的覆障大法覆盖你的四十三个宗门！”

　　此时，姜由已经和霹雳真君一伙人分开来，依照计划行事。

　　姜由是准备在霹雳真君率领密立根宗和俄勒霸宗等宗门进犯华族联盟的时候，在华族联盟岌岌可危之时再以救世主的面目出现，所以暂时他还不需要行动。所以他只是流连在华族联盟本部不远处等待时机。

　　而霹雳真君一伙则是分开来行事。

　　雷部大能分成了三波，一波由霹雳真君亲自带领，到密立根宗去。

　　第二波由雷部一个半步真君带领，到俄勒霸宗去，第三波同样派出一个半步真君，到圣俄勒石宗去，目的当然是要裹挟着三大宗门，一起去进犯华族联盟。

　　霹雳真君这一路，裹挟滚滚雷云，只是倏忽之间，就到了密立根宗，悬浮于密立根宗的上空。

　　密立根宗在熬不死被龙二饼捏碎之后，几乎所有的斗皇斗王们都没有太多的悲伤。

　　这一次的事件，完全改变了阎浮提大陆的实力和势力格局，密立根宗从唯我独大的超一流宗门，一下子成为了三流有余，二流不足的尴尬角色。

　　而且，这个尴尬的角色在千年内不会有太大的改变。因为龙二饼一个人的强势崛起，哪怕华族联盟的小周盟主木有发话，那龙二饼也在强势夺取神龙宗主导权的同时，直接警告密立根宗和俄勒霸宗极其一些半大不小的跟班宗门，鉴于千万年来你们这些宗门的霸道和侵掠，非法和无耻滴获得了本应该属于那些三流及其以下宗门的利益，现在必须返回，还要加上利息，限你们在三个月内做好一切赎罪的事情，否则，就没必要存在下去了。

　　龙二饼的强势当然被密立根宗这些宗门仇视，但是没办法，泥腿子翻身了，说了算的贵族们好日子到头了，不服气不行啊，好死不如赖活着，起码还有组建还乡团那点儿念想呢。

　　活着吧，活着就有希望。

　　密立根宗正在筹集资源，准备返还。就在此时，异变陡生。

　　霹雳真君裹挟无量大云，领着三十多号大帝以上雷帝们站在虚空，浑身雷电喷发，足下形成了一片雷海，天地威压使得密立根宗的所有大能都股战神惊，觉得末日再次来临。

　　买糕的呀，这怎么可能嘛，刚消停一会儿，这就又来一次末日之灾吗？

　　难道真的是坏事做绝了，遭遇了天谴？

　　斗皇斗王们战战兢兢地出现在霹雳真君等脚下，仰望浑身紫电青芒闪烁的诸神，不知道如何是好。

　　霹雳真君冷笑一声，看到了这些蝼蚁的卑微和怯懦，大踏步从云端走下来，收起身上雷电。

　　霹雳真君看着领头的法克迪尔，雷音震慑其神魂：

　　“这里谁能做主？”

　　法克迪尔一阵心神动荡，差点儿魂飞魄散，心说这未知的存在，其恐怖不下于神二代贪狼魁啊，仅仅是一声问话，就差点儿要了自己一条老命。

　　法克迪尔不敢怠慢，赶紧上前施礼：

　　“密立根宗太上长老法克迪尔见过上帝大人！”

　　不用猜，这样的存在哪里是阎浮提的土著？百分百来自天界，尊称一声上帝也不算拍马屁是吧？

　　霹雳真君冷哼一声：“上帝，哼哼，上帝算个屁。想给本真君端茶倒水倒贴菊花的上帝没有一千也有八百。不跟你这没见识的说这个，那啥，据说你们被一个神马盟主给削了？”

　　买糕的，不是吹牛吧？

　　千八百的上帝争着给你端茶倒水倒贴菊花？

　　你就是创世神也不用这么给自己脸上贴金吧？

　　但是，貌似上帝在天界也不算啥这倒是个有用的信息。

　　法克迪尔赶紧道：“那大……神您……”

　　霹雳真君一摆手：“谁是大神？特喵的大神全是玩游戏那伙儿的，表跟我说大神这些有的没的，简捷说吧，想不想装逼踩人？”

　　法克迪尔和众斗皇斗王们互视一圈，心有所感，麻痹的难道这大人物是来帮咱们的？

　　难道说，还乡团可以立马组建？泥腿子可以挖心剖腹吊打鞭笞炮烙等以解我心头之恨？

　　难道说龙二饼说的返还啥的都可以去他奶滴？

　　但是特喵的……

　　这话虽然让人振奋，虽然点起了俺们快要熄灭的希望。但是特喵的啊买糕的啊，您清楚小周盟主那家伙的厉害吗？

　　那可是连神二代都说杀就杀的人啊！

　　他心通这种神通，在天界大能来说，就是个小孩子玩的把戏。

　　霹雳真君当然立即得知了这些家伙们的想法，大手一挥，意气风发。

　　“神马特喵的神二代，就是个分身而已，就算是本尊，贪狼魁要敢在本真君面前炸刺儿，立马打得他老豆母都不认识他。”

　　喔喔，要不要酱紫牛逼？

　　那就是说，这位大人连小周盟主也不放在眼里？

　　霹雳真君眉头一皱：“小周盟主？哈哈哈，一个蝼蚁，本真君需要放在眼里吗？”

　　霹雳真君一沉吟：“看来不给你们点儿信心恐怕你们不会珍惜这次机会，那啥，你们谁想在十息之后成为斗帝？过来本真君给你提升境界，尼玛的，说服你们这群王八蛋居然这么费劲次奥了的。”

　　啥？

　　斗帝？

　　您确定您说的是斗帝？

　　嗷买糕的呀！这不是真的吧？

　　嗷表掐米，老家伙你的手好贱啊怎么不掐你自己？

　　嗷买糕的这是真的啊大人我要斗帝……

　　……

　　一时间，诸位斗皇斗王们简直要疯掉了。

　　这个世界有多少年没有出现过斗帝了？

　　斗帝啊！那可是大帝一个级别的，咱们最厉害的不过也就可以和神龙宗元婴期的家伙别别苗头。

　　但是斗帝，那不是比小周盟主的神王还要厉害吗？

　　那这样说来，咱们都成为斗帝——

　　嗯哪怕有一个斗皇成为斗帝，不也可以率领着还乡团一口气打过去，夺回咱们密立根宗第一宗门的地位？

　　密立根的未来，各种生杀予夺抢男霸女不要太多……

　　……

　　霹雳真君满意滴感受着密立根宗诸多大能的心理，然后一手空抓，直接把后面的一个看上去极其壮硕的大汉抓过来，在大汉的嗷吼声中，直接挥出一团雷电，包裹着这个大汉，然后冷眼对法克米尔道：“奇迹就在眼前，看着吧，你们的未来不是梦哼哼！”

　　只见紫色雷电轰轰之间，那个壮硕大汉浑身的衣服瞬间烧毁，光着大腚在雷电里跳舞。

　　并不是这家伙有跳舞的嗜好，实在是雷电入体，电得他不由得不舞蹈。

　　雷电轰鸣着，海量电光缭绕，强行进入大汉体内，改造着他的经脉和肉身，使得之后可以承受得住类似于灌顶般的能量输入，境界提升。

　　但是霹雳真君粗暴的手段，显然使得这个大汉有点仓皇和不能忍受，鬼哭狼嚎之间，简直惨不忍睹。


第四百三十八章 真君的大手笔

　　霹雳真君裹住彪悍斗王的雷光，形成一颗巨大的雷球悬浮于空。

　　雷球里面浓郁的雷光几乎化成水一般，使得那斗王如浸泡在雷池中一样。

　　道家诸天的雷部三省，之所以在诸天被称为第一强势集团，并不是因为雷部的顶尖战力乃是诸天第一，乃是因为几乎所有的修者都离不开雷部的支持。

　　在人间界，大修境界修到结丹期，每遇到一个大境界的晋升，都要遭受天劫的洗礼，成功渡劫，实力大增，不成功则会灰飞烟灭，形神俱灭。特别是渡劫期大能，经过渡劫期大劫之后，就会破碎虚空，得道升天。

　　因此，在凡间，雷劫乃是代表着天道的意志，是神秘不可测的天道对修者的考验。

　　而在天界，除非处于渡劫期以下的土著，在进入圣人境界及其之上境界的大修中，雷劫远没有那么神秘。

　　谁都知道，凡间的雷劫乃是天界雷部值班的正常工作。

　　雷部一旦感觉到某个凡间的某个大能要对渡劫飞升了，就会按部就班地推出一汪雷池，对这个大能进行考验，考验过了，飞升了，就没雷部啥事儿了。基本上，算是为天界选拔凡间的优秀人才到天界来补充新鲜血液。

　　但是天界大能却都知道，凡间的雷劫乃是人为操控的，这里面的说道和猫腻其实也不少。

　　比如天界某大能，自己在凡间的后裔要晋升了，怕自己的后裔底蕴不足，真元不厚，肉体不固，在晋升的过程中不小心了账，就赶紧的托关系找门子，花费不菲的资源，买通雷部官员特别是当日值班的雷部天劫考校办公室执行小组组长，让其在放出天劫时，意思到了即可。因此雷部天劫考校办公室虽然是个不起眼的小部门，但是油水其实很丰厚。

　　更有甚者，某个家族或者宗门得势，得知被自己打压的对头有后裔渡劫，也花费大量资源买通有关人员，要求只有一个，轰死算了。

　　雷部因为雷池遍布诸天，管理雷池的基层雷部将兵个个都不是省油的灯，搜刮之狠天界有名，也使得雷部在天界名声狼藉。

　　但是，因为雷池的存在，几乎每个大能都需要进入其中炼体，特别是那些本身就修炼体术的大能，更加的是离不开雷池，这就使得雷部所司，无论大小，个个牛逼，家家巨富。

　　雷部被诸天诟病已久，但是因为雷部势力之大，关乎各方甚至每个人的利益，谁也不敢真的跟雷部闹翻，至于匿名举报那种事情，雷祖轻描淡写一个“皆是谣诼，何须理他”，就把此事扔到一边。

　　所以，这也养成了雷部所属横行天界无人敢惹的局面，更养成了雷部所属目中无人，肆意妄为的集体性格。

　　就像是霹雳真君这样的，连雷祖轩辕都不放在眼里，更不用说其他人了。

　　霹雳真君搞出来的雷球，声势浩大，本身乃是真君级别的雷系大修，身上的雷系法则本身就很全面高级，更加上这家伙肆无忌惮到了令人发指的地步，早在他师傅玉清真王手里，就把一池子神宵雷液公然据为己有，炼化入身，其身所在，就等于是一口活动的雷池在晃悠。

　　所以，现在霹雳真君弄出一个雷球来提升那个彪悍斗王的境界，那雷球事实上就等于是一汪雷池的能量来冲击这个斗王的肉身经脉骨骼。

　　这斗王在液化的雷球里，浑身浴血，肌肉炸裂，骨骼崩断，每一颗细胞都被雷液磅礴的能量洗礼冲刷，他几乎连呐喊的力气都没有了，只是在强忍着被撕裂的痛苦硬撑着。

　　旁边的诸多斗皇斗王看到这一切，都心有惴惴，那雷球散发出来的轰鸣和无量的紫电青光，都使得他们神魂摇动，筋肉酥麻，觉得自己要是进去的话，能不能象那个斗王一样到现在还没死？

　　霹雳真君负手而立冷笑连连，看着诸多斗皇斗王的惊容，呵斥道：

　　“要为人上人，先吃苦中苦，别人修炼千年万年才达到的境界，你想在十息之内成就，还不想受一点儿苦，天上地下哪有这般的道理？”

　　十息之后，彪悍斗王直接被霹雳真君抓出雷球，扔在地面，这家伙已经奄奄一息。

　　诸多斗皇斗王见了，不禁嘶嘶吸着冷气。

　　麻痹的这都没有个人样了，还斗帝？眼看就特喵的咽气了啊！

　　霹雳真君当然知道他们想什么，冷哼一声，雷球吸到手心，无量雷光被收回体内，只剩下拳头大一颗雷球朝着彪悍斗王掷去。

　　只见雷球化成一摊灵液倏然进入斗王体内，一种奇妙的香气弥漫空中，诸多斗皇斗王闻到了之后，立即觉得神清气爽，境界有所松动，立即惊讶，这是怎样的能耐啊，就是一点香气，就有着松动境界提升感悟的功效，那要是那些灵液进入俺的身体呢？

　　诸多斗皇斗王眼睛都绿了。

　　而此时，那彪悍斗王身体吸收灵液后，气息开始动荡攀升，一股股使得斗皇都颤栗的斗气四溢喷薄，甚至出现了割裂虚空的现象。

　　彪悍斗王的气息不断迅速攀升，几息之内，就由斗王攀升到了斗皇境界，然后是斗皇中期，斗皇后期，斗皇巅峰，斗皇大圆满。

　　诸多斗皇斗王惊悚，而后狂喜，因为那斗王晋升的过程并没有停止，而还是在节节攀升。

　　一刹那，斗皇大圆满破开，进入斗帝初期。

　　斗帝的气息使得斗气更加狂暴，威能更加磅礴。

　　这还不算，继续攀升到了斗帝中期，晋升的速度才缓慢下来，终于止步于斗帝中期巅峰。

　　此时，那彪悍斗王已经成为名副其实的斗帝。

　　斗帝睁开眼，眼中斗气肆虐，割得人不敢正视。

　　他站起来，显然不能很好的控制凭空得来的庞大力量，斗气乱窜，到处肆虐。

　　但是自身那种强大的感觉，使得这个新晋斗帝新潮澎湃不能自己。

　　他低头打量着自己的身体，感受着力量的无匹，突然仰首长啸，如狮虎之吼，居然使得虚空破碎，细密的空间裂缝随着他的吼声直接蔓延到远处。

　　这样的威势几乎亮瞎了诸多斗皇和斗王们的眼睛，也使得各位斗皇和斗王想要强大的欲望瞬间膨胀，一个个看向霹雳真君的眼神都充满了膜拜和敬仰以及祈求。

　　霹雳真君很得意，麻痹的看见木有，十息一个斗帝，这样的神话上哪里去看？

　　斗帝好吧？

　　斗帝厉害吧？

　　想成为斗帝吧？

　　嗯尼玛都听我的好不好，况且俺历来不是魔鬼。

　　霹雳真君看向新晋斗帝：

　　“感觉如何？”

　　斗帝双拳紧握，摆几个极度牛逼的造型：

　　“好极了，强大，无所不能！”

　　霹雳真君点点头：

　　“你要听我的！”

　　斗帝：“沃克！”

　　霹雳真君：“我要你去杀人！”

　　斗帝：“太沃克了！”

　　霹雳真君：“哪怕杀妇孺？”

　　斗帝：“木有神马不沃克的！”

　　霹雳真君：“你看起来像是我的奴隶啊！”

　　斗帝：“我就是真君大人的奴隶，从现在直到永远！”

　　霹雳真君：“你很沃克！”

　　斗帝：“大人造就了我，哪怕大人要我去做魔鬼，那也是理所应当极度沃克的事情。”

　　霹雳真君转目看向密立根宗的诸多斗皇斗王。他没有说话。

　　密立根宗的诸多斗皇斗王们早已经热血沸腾。他们刚刚被小周盟主打压下去的野性再次被激发，绝对不甘于被人，特别是被华族碾压的野蛮和杀戮的基因被霹雳真君激发到膨胀，哪怕是做神的奴隶，也要获得超绝的力量，在神面前我们可以下跪，但是我们需要全阎浮提的人类向我们下跪。

　　于是，很整齐的，密立根宗的诸多斗皇斗王，在法克迪尔的带领下，朝着霹雳真君弯曲了他们的脊梁和双腿。

　　于是，在密立根宗，一时间雷光闪电不断，嚎叫声此起彼伏，长啸声一阵接一阵。

　　类似的情况也在俄勒霸宗上演。

　　只是经过了短暂的犹豫，特别是在半步真君三十息内造就了一个斗帝初期的大能之后，俄勒霸宗的诸多斗皇斗王全部屈服，成为霹雳真君的奴隶。

　　而在圣俄勒石宗，带队的半步真君遇到了一点麻烦。

　　圣俄勒石宗的宗主依格诺夫并没有因为那个半步真君展现出的力量而屈服。

　　在他看来，这个满身雷光的真君未必就比小周盟主厉害，那么着急现在选择追随这个天界大能真君，就要有着被小周盟主找后账的准备。

　　特别是，圣俄勒石宗多年来被密立根宗和俄勒霸宗联合打压，内心的不满和对抗已经不可调和，所以当听说密立根宗和俄勒霸宗都将跟随霹雳真君进犯华族联盟的时候，依格诺夫更加不愿意了。

　　他最愿意看到的乃是霹雳真君和小周盟主的火拼，火拼到双方损失惨重元气大伤，这样才是圣俄勒石宗利益的最大化。

　　相比较于赤膊上阵当出头椽子，依格诺夫更愿意做一个鹬蚌相争后获利的渔人。

　　但是，半步真君显然对依格诺夫很不满意。

　　麻痹的你一个蝼蚁，还存在渔人得利的心思，你是不是太把自己当回事了？

　　所以，依格诺夫因为想太多而直接被半步真君捏成了血雾。


第四百三十九章 炮灰是酱紫练成的

　　霹雳真君手下的半步真君根本没有那个耐性和圣俄勒石宗的宗主依格诺夫磨叽，不答应直接就捏碎了，这下把圣俄勒石宗的诸多斗皇斗王都吓尿了。

　　本来因为华族联盟的强势崛起，有着华族血脉的宗门基本上都加入了华族联盟，而原来阎浮提世界的超级宗门密立根宗和顶级宗门俄勒霸宗都成为了华族联盟不喜和打压的对象，而自己这个紧邻华族联盟的圣俄勒石宗，却显得有点儿尴尬。

　　华族联盟不会像对密立根宗和俄勒霸宗那般敌视圣俄勒石宗，但也不会像对待亲华族联盟的那些宗门那般给圣俄勒石宗好脸色看。毕竟在历史上相当长的一段时期里，圣俄勒石宗还是做出过一些让华族联盟恶心的事情，比如曾经将毗邻地区的某些无人区占为己有等。

　　依照依格诺夫美好的想法，那就是看着华族联盟和密立根宗以及俄勒霸宗等狗咬狗，等着他们咬得两败俱伤吮舔伤口之时，就是圣俄勒石宗加快发展速度之时。

　　这个很老政客的想法不能说不对，只是依格诺夫遇到了强大的不可抗力。霹雳真君的人冷不丁过来，要么死，要么随着咱们攻打华族联盟及其成员宗门。

　　于是依格诺夫很不幸地死于非命。

　　剩下来的斗皇斗王们，简直不要尿太多，在裤子始终处于湿哒哒的状态下，被强行在三十息内提升斗气境界，呼啦啦造就了一批斗帝。

　　与密立根宗和俄勒霸宗的大帝们想的不一样的是，圣俄勒石宗的这些新晋斗帝们还是有着两手打算。

　　当初看到小周盟主的神通碾压神二代，心中好无力好纠结，就算是现在有了一大群的斗帝，也是对于这些耍雷电的家伙信心不足，就算你们很厉害吧，打算跟小周盟主那边比起来，谁特喵的更厉害些，那要打过才知道啊。

　　半步真君大人知道他们心中的想法。但是他无所谓。

　　这些个新晋的斗帝在他看来就是一群炮灰，想什么不重要，重要的是要上阵，看上去跟打群架一般，一群斗帝围上来，华族联盟那些个家伙估计连稀屎都喷了吧。

　　况且半步真君了解这些个圣俄勒石宗的斗帝，情况不妙有可能脚底抹油，但是情况一边倒的话，也不妨做一回生力军。

　　所以，半步真君才不在乎他们想什么，冷笑一声，率领这一群斗帝朝着华族联盟气势汹汹而去。

　　就这样，三大宗门中，斗王以上被临时制造成为斗帝的多达一百多号，加上霹雳真君自己带来的一百多雷部大能，这样一股势力，简直可以和一个小点儿的诸天一界开战了。

　　按照霹雳真君的计划，分出八十六个雷部大能，每二人带领三到四名新晋斗帝去围攻华族联盟的成员宗门，剩下的三十几个雷部大能则跟着自己直捣华族联盟总部。

　　按照霹雳真君的想法，那些个华族联盟的成员宗门，本来底蕴不深，大能不多，最多也就是个把元婴期，自己分出去的一路人马杀过去，根本就不用动手，吓也吓死了，所以，霹雳真君不担心四十三路分出去的人马，直接气昂昂毫不掩饰地朝着华族联盟驻地华宁寨方向滚滚而去。

　　从高天看下去，四十三路人马踩着滚滚大云，放出咔咔紫电，简直不要太吓人。

　　整个阎浮提大陆民众在股战神惊中纷纷举目仰望，一种末日的情绪无限蔓延。

　　而此时，当所有的雷部大能和新晋斗帝们意气风发地分赴四十三个既定目标时，阎浮提大陆再生巨变。

　　还是从高空俯瞰。

　　首先是华天宗所在的华族联盟总部，凭空生出了无量大雾，这些大雾滚滚如潮，几乎在瞬间就从华天宗主峰环形扩散，怒潮一般急剧弥漫向周边千里。

　　巍峨壮观的华天宗几乎是以肉眼不可追及的速度渐渐隐没消失。

　　正朝着华族联盟汹涌而来的霹雳真君一行见到此异象，立即止步悬浮于空。

　　霹雳真君皱眉，神识泼洒而出，瞬间进入千里迷雾。

　　但是令霹雳真君惊讶的是，自己庞大的神识居然在进入迷雾时，就瞬间消失，根本不能在迷雾中存在。

　　消失的神识多少对于霹雳真君来说是个伤害，他就觉得自己消失的神识收不回来了，好像被什么未知的东西剥夺了一般，从此不在。

　　这个诡异的现象使得霹雳真君再也不敢将神识深入进去，而因为对于这片千里迷雾的未知，使得他踌躇不进。毕竟搞不清状况贸然进去的话，很可能就是找死的节奏。霹雳真君还木有这么蠢。

　　这时候，他的目光看向了密立根宗的一个新晋斗帝。霹雳真君嘴角挂起耐人寻味的笑意。

　　该是炮灰出场的时候了。

　　此时，密立根宗的斗帝还是以法克迪尔为首。霹雳真君的目光看过来，法克迪尔当然知道是什么意思。

　　法克迪尔心中不禁生出一股无奈的悲凉。这个老斗皇兼老政客在当初熬不死政权里，虽然说也是高层中的高层，但是他知道，就算是熬不死，也不过是罗德家族的代言人而已，真正左右阎浮提世界走向的，乃是站在熬不死身后的有钱人。

　　所以，熬不死的死，以及罗德家族的几乎灭亡，使得老法克居然有了一种除去枷锁，卸去压力的新鲜感受和欣喜。

　　但是，毕竟法克家族乃是密立根宗的大族，不管当初自己是不是说了算那一伙儿的，不可否认千万年来，法克家族也是巨大利益的既得者之一。密立根宗的辉煌也曾照耀自己和这个家族，那是值得回忆和留恋的牛逼。

　　所以，站在他的立场上，虽然愤怒于熬不死的愚蠢，不屑于罗德家族的贪婪，但是这不等于他希望看到密立根宗的衰落，相反的，他内心的蠢动告诉自己，再造密立根辉煌迫在眉睫势在必行。

　　所以当霹雳真君批量制造斗帝奇迹一般显现在眼前时，老法克的血液再次沸腾，他仿佛已经看到，一群群的斗帝君临阎浮提，华族联盟和一切不服气密立根宗的宗门被摧枯拉朽般打残并屈服，而自己则站在历史的巅峰俯瞰过往，展望未来。

　　但是，霹雳真君那嘴角挂起的微笑却如闷雷般再次摧垮了他的幻想。

　　霹雳真君制造了我们，就是为了在某些时候充当炮灰啊！

　　斗帝哈哈！太可笑了，太悲催了，太特喵的滑稽了。

　　一种悲凉如此深刻，使得老法克在瞬间壮志顿消，心如死灰。

　　但是，霹雳真君的眼神和微笑毫不掩饰其中的嘲讽和鄙视。

　　霹雳真君什么话都没说，但是老法克知道，自己必须给出态度。

　　环视一下三十多个斗帝，法克就发现了，除了自己家族的十几个斗帝外，里面居然还有罗德家族的余孽，一个叫做罗德柴狗的斗王这次也被斗帝了。

　　老法克狞笑一声，然后做庄严状：“罗德柴狗兄弟，现在是咱们报答真君大人的再造之恩的时候了，你去到那片迷雾里探查一下吧，注意安全。”

　　罗德柴狗简直就要哭了。

　　法克你十八代祖宗，问候你全家女性。麻痹的你家十几个斗帝为啥不去？可怜俺罗德家族只剩下俺一根独苗了，你这居然要赶尽杀绝了？

　　罗德柴狗立马急赤白脸吼道：“法克法克，老子不去，你们家那么多斗帝，你们咋不去送屎？真君大人，您要给米做主，法克这样做是不公正的，伟大的真君大人一定不会让老法克的阴谋得逞——”

　　老法克朝着霹雳真君一摊手，那意思就是大人您看，这家伙不配合，该咋办？

　　霹雳真君仰天一声哈，这些炮灰迟早都要死，还争个前后顺序，简直可笑。

　　霹雳真君旁边一个半步真君一举手，手心凝聚一颗紫电雷球，朝着罗德柴狗兜头砸下，轰然一声巨响，雷电炸开，罗德柴狗形神俱灭，连根毛都没留下。

　　自此，主宰阎浮提大陆数万年的罗德家族最后一点儿血脉也没了。

　　那灭杀罗德柴狗的半步真君手心再次凝聚一颗雷球，环视着一群斗帝，然后很危险的目光看向了老法克。

　　老法克在罗德柴狗死去时是快乐的，但是接下来派谁出去就犯了难。

　　自己家里的肯定不想先死，能活一时算一时，那就再找别人家的吧。

　　老法克就看向孔妮德家族的一枚斗帝：“你去吧，为真君献身是你的荣耀。”

　　这个叫做孔妮德妹的斗帝浑身斗气勃发，恶狠狠看向老法克：“我若不死，将来必有你好看。”

　　说罢，居然横了霹雳真君一眼，直接就朝着千里迷雾中冲去。

　　麻痹的，造就了我吗？

　　先死容易后死难，倒是看着你们一群炮灰比米的下场更好！

　　孔妮德妹悲壮的样子和抱着必死之心的表情，使得霹雳真君眼中闪过一道杀机。

　　好啊，居然敢不忿于炮灰的角色和下场。本真君看着你呢，你要是能活着出来，也一雷球砸死你。

　　藐视神和怨怼神，那是绝对不能容忍的！


第四百四十章 喘死几个算几个

　　那个被老法克选中的新晋斗帝临去时横过霹雳真君的那一眼，使得霹雳真君极度不舒服。

　　那一眼中所包含的绝望、仇视、冷漠让霹雳真君觉得这个蝼蚁般的斗帝很该死。

　　本真君既然造就了你，你就该为本真君去生去死，一点儿身为奴隶的觉悟都木有，这是大逆不道啊！

　　当初晋升你们的时候，是谁些个叫嚷着愿为本真君赴汤蹈火在所不辞来着？

　　这就是去探查一下那个忽然出现的迷阵，就不乐意了？麻痹的你们觉得本真君是雷锋吗？造就了你们，然后你们自己玩，没本真君啥事了，次奥的了，还有没有天理？

　　霹雳真君就觉得这些蝼蚁真的缺乏一种名叫敬畏的东西，当他们想要得到时，就可以赌咒发誓，什么样的毒誓都敢发，当你需要他们付出时，他们就视你为寇仇，次奥的了，知不知道冥冥中自有天意，知不知道举头三尺有神明？敢赌咒发誓那是要应验的，次奥的了，就你们这种心态，你们不当炮灰谁当炮灰？

　　霹雳真君作为天界神明当然知道修者赌咒发誓那是在天道的监察下要产生因果的，可怜这群家伙不知道这个因果的恐怖，居然得了好处忘了誓言，麻痹德勒，就等着天道轰死你们吧，不一定本真君亲自动手。

　　所以他只是冷笑着看着这个大帝带着一股死气冲进了千里迷雾之中，瞬间不见。

　　看着蓦然出现的千里迷阵，霹雳真君就觉得有点儿不可思议。

　　究竟是谁知道了自己的计划？

　　或者说，那个外道小天子临走前还留下来了后手？

　　如果是后者，那倒是不用惊讶，这个迷阵看上去不像是道家诸天的手段，倒像是大阿修罗王哪里的覆障大法。

　　外道诸天著名的人物，和道家诸天著名的人物一样，在各大诸天都是赫赫有名，到处传唱的。

　　特别是这些大人物的拿手神通，也是被传唱的具体内容之一。所以霹雳真君一眼看透千里迷阵的本质根本就不稀奇。

　　但是，假如不是外道小天子留下的后手，那谁能在这么短的时间内布置好这样的一座大阵呢？

　　难道说，外道小天子随行的人中，还有来自大阿修罗王那里的大能？

　　因为信息的不对称，霹雳真君很难判断到底发生了什么事。

　　但是有一点是肯定的，这座千里迷阵，自己是不敢进去的，就看看那个送死的新晋斗帝进去会发生一些什么，再来推测。

　　而此时，冲进千里迷阵的斗帝一进去就失去了方向感。

　　三尺之内不可视物，满眼全是白蒙蒙的迷雾。而神识探查，简直后果可怕，只要神识一接触到迷雾，立即就像是雪遇到了火一般消融，残渣不剩。

　　这样的状况下，斗帝心生大恐怖，不敢动作，不敢探查，更不敢伸处脚步前行后退左右移动。

　　因为他不知道下一刻自己是落进山谷还是踩进陷阱或者遇到什么未知的凶险。

　　斗帝想退出去，但是哪里能够？

　　后面是哪里？麻痹的根本就分不清楚。

　　而更可怕的是，这个迷阵里的迷雾渐渐侵蚀他的神识，使得自己出现了许多幻觉。

　　斗帝就看到自己当初弱小的时候，在密立根宗的一名斗皇门前求收徒，求包养。

　　但是就算是他说破了嘴皮，跪断了双腿，那斗皇根本就不想搭理他，更加在他嫌烦的时候，一脚踢飞了他。

　　他从此走上自己修炼斗气的艰难道路。

　　他甚至看见自己曾经暗恋的一个姑娘，在他成为斗王之前，唾了他一脸，说你就是一垃圾，癞蛤蟆想吃天鹅肉，我的男人，必须是斗皇。

　　于是她跟着一斗皇走了，高傲如天鹅，幸福如婊子。

　　斗帝伤心欲绝，然后眼前画面不断更替，有生之年所经历过的各种耻辱悲伤不幸纷至沓来，使得他心神大动，黑暗的情绪使得他眼珠血红，气喘如兽吼。

　　他拔出身后的大剑，劈向眼前所有的景象。

　　他要劈开自己窝囊的人生，劈死所有给过自己痛苦的人。

　　他浑身斗气喷薄，心魔主宰了神魂，怒吼着劈劈劈——

　　然后，翻滚如浪的迷雾中，斗帝的斗气喷射四溅，道道斗气割裂迷雾，直冲天际。

　　但是，无论他的斗气如何牛逼，都不能损伤迷雾分毫。斗气过去，迷雾只是翻滚一下，割裂的大雾就重新弥合。

　　更加使得斗帝惊恐的是，所以的幻象被他劈裂，但是下一刻画面重新完整，那些他所恐惧的憎厌的不想回忆的，依旧不管不顾地轮番展现在他眼前。

　　斗帝疯狂了。

　　他不要这些，他觉得自己是世界上最痛苦的人，哪怕自己现在是斗帝了，他对于那些曾经仍然无能为力。

　　他觉得自己就是一个蝼蚁，什么斗帝，简直就是一场场的笑话。

　　那个什么霹雳真君，造就了我，以为从此就可以天下任我行了，简直是狗屁啊！

　　哈哈，那个狗屁真君出现了，来啊来啊老子不想活了，这样活着很痛苦很绝望，我不要这样活着。来啊来啊让我劈死你啊——

　　而此时，整个华天宗被笼罩在弥天彻地的大雾中。

　　华天宗作为华族联盟的总部，华天雄的嘚瑟和骄傲可想而知。

　　但是仅仅是很短时间的兴奋，他就和华天宗的所有人陷入了恐惧之中。

　　先是没来由的巨大威压使得众人心神不稳，然后是各地出现了大面积的雷暴，仿佛末日景象降临。

　　接着整个宗门就被弥天大雾所笼罩。

　　华天宗刚刚崛起，灵气盎然的宗门因为神王的出现而掀起了修炼的热潮，很多人因为闭关，并不知道危机已经降临此地。

　　但是随着迷雾中那个斗帝弄出来的动静，所有修炼闭关的人都出来了，隔着护山大阵朝着迷雾深处张望。

　　但是遗憾的是，他们除了看到一道道斗气冲天而起，又瞬间消弭之外，就是听到一个人的怒吼和诅咒。

　　他们不知道发生了什么事，只是感觉那冲天而起的斗气不是他们能够抗衡的。哪怕是华天雄现在乃是渡劫后期的境界，面对那样的斗气也是悚然惊惧。他觉得自己不要说接下全部，就是一道斗气临身，自己也根本就接不下来，瞬间就会被劈成两半。

　　所幸的是，那弥天的大雾似乎是在保护着华天宗，道道斗气冲气随即消弭，这让他们感到了一丝安慰。

　　而在外面，霹雳真君的眼睛想要看透迷雾中所发生的事情，但是遗憾的是，哪怕是他动用了紫电瞳术，也只是隐隐绰绰地看到那个斗帝疯狂地朝着四周挥洒斗气，其他的根本就不知所谓。

　　就在此时，翻滚的迷雾中传来一声凄厉的惨叫，道道斗气熄灭，滚滚白雾平息。

　　霹雳真君知道，那个斗帝完蛋了。

　　而众新晋斗帝们你看我我看你，冷汗兹兹冒出，身心俱凉。

　　霹雳真君略一沉吟，抬头环视众斗帝：“好吧，全部上前用最大的力量攻击那个大阵，让本尊看看，它还有什么厉害之处。”

　　众斗帝立即来了精神，不用进去啊，那真是太沃克了。

　　于是在老法克的带领下，三十多个斗帝扑向千里迷阵。

　　顿时，无量斗气爆发，朝着迷雾大阵打去。

　　不管怎么说，十几二十个斗帝集体的力量还是打穿了迷阵，一道宽约十丈的通道在斗气的冲击下出现，隐约可以看到里面华天宗的主峰。

　　这下，众斗帝有了信心，磅礴斗气连续不断的打击下，那个通道渐渐扩展为二十丈，三十丈。

　　霹雳真君冷笑一声，心说不过如此。

　　于是在斗帝们攻击的同时，随手凝出一颗直径丈许的雷球，朝着通道里掷去。

　　这颗饱含着毁天灭地雷电能量的雷球呼啸着飞进通道，直接就在通道里猛烈炸开。

　　只听得震天一声巨响，整个阎浮提大陆都在颤抖，一些远在万里之外的山脉都纷纷摇晃震颤，大小石块飞溅，遍地牛一般大的老鼠惨叫着被砸死一片一片。

　　而那千里迷雾大阵，无量白雾被炸飞，至少有八百里方圆被清空，华天宗主峰上的屋宇顿时如腐朽般坍塌，华天宗众人飞起逃窜，许多人被震得七窍流血，有的甚至被震晕过去，又被坍塌的屋宇活埋。

　　而此时，远在千里之外的一座山上，三鸟哥也因霹雳真君的雷球爆炸而遭到反噬，一口元火喷出，神情委顿。小贱贱则手举“诸神小喘气”深色焦虑地叫道：“鸟神您没事吧？”

　　三鸟哥呵呵一笑：“能有啥事？麻痹的这个霹雳真君看来是要玩狠的，本来鸟神俺就不带了尿他，但是鸟仆你也知道，鸟神俺一下子招呼着四十三个宗门，分散了的力量招架起来当然吃力。

　　这些你先表管，现在直接给鸟神俺以最快的速度到其他成员宗门外溜达一圈，不要照面，照面的话你决死无疑，鸟神俺现在就在你身上打一个小型迷阵，等闲大能也看不着你，你就这样，四十三个点儿，去了不要废话，直接给他们小喘气一下，喘死几个算几个，不管成果如何，直接转移到下一家，懂了木有？你说的游击战明白？”


第四百四十一章 先来一炮

　　小贱贱看着三鸟哥有些透支和被反噬的样子，很是心疼。

　　毕竟，没有三鸟哥哪里有他小贱贱？

　　三鸟哥不仅把他从一个为了女人寻死的蝼蚁，改造成为阎浮提最牛逼的存在，成为几万年来第一个神王，这不仅仅是再造之恩那么简单。

　　这样的再造，打开了小贱贱蒙昧的眼睛，让他的视线不仅囊括了整个大陆，而且穿越了天穹，到达了天界，这是一种生命的升华。

　　因而在小贱贱的内心里，三鸟哥不啻于再生父母，更加是一盏指路的明灯。

　　所以三鸟哥的安危对于小贱贱来说，大于天，大于地，大于自己。

　　满含热泪的眼睛深情地看着三鸟哥，哽咽着道：

　　“但是鸟神，我去了，您怎么办？”

　　三鸟哥心里暖暖的，麻痹的人类也不全是升恩斗仇的垃圾啊，还有杀猪的和小贱贱这般有情有义的存在。哎呀满足啊！

　　三鸟哥轻拍了一下小贱贱的脑袋：“表酱紫煽情，鸟神俺起鸟皮疙瘩。那啥赶紧的吧，迟手慢脚的，你家小大爷的后花园就全给这群狗日的们给糟蹋了。喏喏，这是给你身上覆盖的小型覆障大法，空间神通鸟神俺也教了你不少，来来去去也不需要几息就可以从这个宗门溜达到那个宗门，给你一刻钟，四十三个大小宗门，给鸟神俺放四十三炮嘎嘎嘎，让鸟神瞧瞧俺鸟仆的威武和牛逼，哎呀游击战啊哈哈！咄！还不快滚！”

　　于是小贱贱急忙滚了。

　　此时的阎浮提大陆上，华族联盟四十三个成员宗门，都遇到了类似于华天宗那般的状况。

　　没来由的，宗门周遭起了无量大雾，不仅隔绝了视线，神识也探查不出去。有那胆子大的或比较二的不信那个邪，强行将神识进入迷雾，立即大叫，有的直接昏迷，有的七窍流血，抱头打滚哀嚎。

　　好在，不管好赖，宗门中心区都有着守护大阵，阵法启动下，大雾隔离开来，里面的人倒是还算安全。

　　但是，不过一会儿，遮蔽淹没宗门的迷雾中先是翻滚如浪潮，接着道道斗气乱射，接着就是斗气消弭，后来就听到里面有人惨叫，然后寂静。

　　只是短暂的寂静之后，轰隆隆的爆炸开始冲击着迷雾，使得迷雾炸开一条通道，依稀可以看到外面三五个可怕的存在轰击出恐怖的能量，那凶神恶煞之状，令这些小宗门的修者胆寒。

　　看这个样子，这些人是来搞咱们来的，这是哪里来的可怕的人群？比之前些时候的神二代贪狼魁的分身都不遑多让啊。

　　有些人就嘈嘈，说一定是神二代的人来报仇了，华族联盟这下危险了，神啊佛祖啊，保佑俺们吧，俺们不想死。

　　也有人对小周盟主充满了信心，说看着吧，小周盟主肯定不会不管咱们，等小周盟主来了，这些个恶魔必然被打得屁滚尿流魂飞魄散。

　　也有的绝望了，说你说的那是狗屁，小周盟主也就一个，你看看外面至少五七八个类小周盟主一样的存在吧？双拳难敌四手，恶虎还怕群狼，我看这下是没指望了，宗主啊咱们琢磨一下怎么跑吧！

　　受到攻击的华族联盟成员宗门人心惶惶，不可终日。

　　在神龙宗，也遇到了一般的状况。

　　龙二饼目前乃是神龙宗的宗主。龙啸峰因为在小周盟主和神二代的大战中不堪的表现，被龙二饼强势罢黜，目前被幽禁在某一座宫殿里。之所以没有要他的命，也是龙二饼觉得这龙啸峰其实是一个极度悲催的政客，比之那些政坛老油子老流氓还是好了许多。

　　至于回到神龙宗，龙二饼对一些存在了千万年，把持了神龙宗各种资源命脉的家族来了一场大清洗。

　　这个举动理所当然地得到了那些心怀梦想的有志青年们的一致拥护。

　　这些青年因为家族势力的坐大，除了投靠某一家族为狗之外，别无实现自己梦想的渠道。

　　但是，龙二饼的强势崛起，特别是在扇了小周盟主一耳光后，竟然奇迹般的得到了盟主的嘉许，境界被提升到了神王初期。

　　这样一个活生生的励志典型就在眼前，并且立马成为这些青年的偶像，那也是势所必然。

　　所以，在龙二饼周围，团结了一大批来自底层的年轻人，这些人对未来充满幻想，对宗门忠心不二，壮大自身和强大宗门的理想合二为一，成为龙二饼掌控神龙宗的一代新生力量。

　　但是，正如有位姓毛的古人所说，任何统治者都不甘心自动的退出历史的舞台，这乃是一个放之四海而皆准，放眼古今不为虚的真理。

　　瓜分并掌控着神龙宗境内大片土地中各类资源的各大家族，怎会甘心自动放弃庞大的既得利益，于是乎，在龙二饼清洗的心思刚起，腹稿还没打好的时候，神龙宗各大家族联合起来，以民主自由为旗号，以打倒法西斯为目标示威游行，围堵宗主大殿，甚至煽动不明真相的群众进行打砸抢等行为，几乎在半天之内，神龙宗就乱成了一锅粥。

　　龙二饼并不慌张，对围绕在自己身边的青年们道：“颜色割命的来了，诸位以为咱们应该怎么做？”

　　众青年高呼：“杀出一条血路——”

　　龙二饼古怪大笑：“你们这是拾人牙慧，麻痹的能不能来点儿创造性的玩意儿？”

　　有一天才青年立即响应：“宗主，在绝对的力量面前，任何阴谋都是不堪一击的。”

　　龙二饼牙疼：“这尼玛别人都说了几万年了，也叫新鲜？”

　　又一青年上前：“宗主明鉴，打蛇不死，必遭蛇咬！”

　　龙二饼竖起拇指：“意思就是赶尽杀绝吧，麻痹的现在家族势力没有那个能力赶尽杀绝咱们，那咱们就赶尽杀绝他们。颜色割命好啊，不割命老子哪里来的理由赶尽杀绝，你们说是吧？”

　　众青年轰然应是。

　　于是一场长达十日的屠杀，使得神龙宗血流成河。

　　刽子手龙二饼杀戮干净家族势力之后，站在所有弟子面前，身染家族无尽鲜血，怒吼一声：

　　“一切权力和资源都归所有神龙宗弟子所有——”

　　就一句话，神龙宗归心。

　　但是此时，龙二饼看着被迷雾笼罩的宗门，望着迷雾中被轰击出来的通道，看到在外面大力轰炸迷阵的那些斗帝和浑身缭绕可怕雷电的人群，眉头紧皱。

　　他看得出来，这些浑身缭绕雷电的大能每一个都不是自己能够对付的，自己贵为神王，那这些人岂不是比神王还要厉害？

　　这些人乃是来自天界的，这个毋庸置疑，但是貌似和贪狼魁那个神二代不是一路的啊。要说是给贪狼魁找场子来的，起码也要见到几个星君啥的吧？怎么全是玩雷的捏？

　　还有那十个左右的斗帝。窝巢，啥时候阎浮提大陆一下子冒出来这么多的斗帝来了？

　　搞不清状况的龙二饼不是政治家，所以没有那么多的花花肠子。

　　既然搞不清来者为何攻击神龙宗，那么咱们就不用费那个心思瞎捉摸。

　　既然人家不管因为什么原因打上门来了，既然人家都气势汹汹的要咱们的好看来了，那还有个球的说的？

　　投降？窝巢了的，老子字典里就没有那个东西，就算是有，老子不识字成不成？

　　攻击老子的宗门，那就是侵略者喽！

　　既然是侵略者，那还有啥说的，还击吧！

　　龙二饼看着围绕在自己身边的众青年：

　　“来者不善，善者不来，宗门是大家的，大家说咋办？”

　　众青年虽然铁青着脸，但是几乎没有啥恐惧的神色。

　　天才青年振臂高呼：

　　“大丈夫死则死耳，决不妥协。我在宗门在，我亡宗门亡。宗主，咱们不怕死，干他姥姥的——”

　　龙二饼仰头狂笑：

　　“哈哈哈！好！咱们宗门历来就是拖鞋投降，割地求安，如此活着，不如猪狗，弟兄们，拿酒来，老子与大家伙儿喝一碗壮行酒，然后哈哈，脑袋掉了碗大个疤瘌，二十年后又一条好汉。二劲不死，我宗必兴——”

　　“二劲不死，我宗必兴——”

　　“二劲不死，我宗必兴——”

　　“杀杀杀——”

　　……

　　于是一碗酒仰首狂饮而下。

　　于是一酒碗摔碎明志。

　　于是千万法器和古老科武在手，万千身影高唱“二劲不死，我宗必兴”，慷慨赴死。

　　龙二饼狞笑着冲在第一个，在能量爆炸的迷雾通道里，真元激荡，法力喷发，与斗帝们的能量对轰在一起。

　　要说这些斗帝的斗气，在正常情况下，龙二饼那是根本奈何不了的，甚至于龙二饼还会在这样的能量爆炸中被割成碎片。

　　但是，这些斗帝们的能量，在打开迷雾通道的时候，已经被消耗的七七八八，虽然爆炸的声势依旧不小，但是对龙二饼还造成不了太大的威胁。

　　所以，几乎是转瞬间，龙二饼率领的决死青年们，几乎就飞过了一半的通道，再飞飞的话，就直接和大帝们干上了。

　　此时，在神龙宗迷雾大阵外面，无形无迹的虚空中，站立着华族联盟盟主小贱贱。

　　小贱贱看到龙二饼他们喝酒壮行，心潮澎湃；

　　看到他们一个个二了起来，罔顾生死直接冲了出来，热血沸腾。

　　这样的血性，虽然二了点儿，但是麻痹的谁能说，这不是华族的希望？

　　但是草泥马滴，龙二饼你这要是全部送死了，你的希望顶个球用？

　　小贱贱于是果断举起了手里那台“诸神小喘气”。

　　麻痹的先来一炮让你们尝尝！


第四百四十二章 神王游击

　　小贱贱在看到龙二饼率领着神龙宗的青年们冲进通道，眨眼就会冲出去和外面的斗帝们拼杀时，被吓了一跳。

　　麻痹的这是要干啥？

　　虽然你们这群二货悍不畏死抵御侵略深得本盟主之心，但是，二也不是这么二的吧？

　　这个样子冲出去，和找死有什么区别？你们除了二之外，能不能有点儿战略战术？能不能来点儿有技术含量的？一窝蜂冲出来，让盟主额想起来古老年代的义和拳啊！

　　但是尼玛，本盟主被你们搞得热血沸腾这是事实啊，有战死的二货，无投降等死的人民。

　　那么好吧，本盟主老子额打响游击狙击第一炮，让侵略者鬼叫，让二货们欢呼吧嘎嘎嘎！

　　小贱贱于是果断抬起“诸神小喘气”的炮口，指向基本堆在一处的天界来敌和本土斗帝们。

　　拇指一动，无声无息之间，一道耀眼光芒呈扇形射出。囊括雷部半步真君三个雷帝以及四五个斗帝。显然神龙宗受到了更多力量的关注和打击。毕竟神龙宗乃是大宗，乃是目前华族联盟的核心宗门之一。

　　“诸神小喘气”刷出的这道光芒，有如死神的眼神，冰冷地看向了来犯之敌。那毁天灭地的能量之庞大，使得虚空无声湮灭，所过之处，黑洞出现，冰冷的黑暗真空产生的强大的吸引力，使得周遭事物统统如被一只巨手丢进了虚空乱流，无论树木，无论山脉，无论河流，无论妖兽，概莫能外。

　　而仅仅是一瞬，“诸神小喘气”激射的光芒就笼罩了所有，当雷部所属和本土斗帝们被一种无声的天威所波及，产生巨大的恐惧之时，一切都来不及了。

　　特别是那些新晋的斗帝们，根本连反应都没有，身体就在光芒的笼罩里，纷纷化为虚无。

　　而雷部的几个雷帝，惊惧之中，看到了光芒的降临，尽管他们身具神体，有着无数法宝防御，但是那种足以毁灭整个世界的威能同样使得他们惊叫连连，打出无量雷术和无数法宝抵挡。

　　但是不行，不管是雷术还是法宝，只要被“诸神小喘气”的光芒波及，刹那间就化为虚无。

　　而躲闪不及的某个雷帝挣着命在光芒里奔跑，但是那光芒追及之下，雷能凝聚的铠甲解体，然后如神体腐朽的枯木一般散裂，直到虚无。

　　其余手脚还算比较快的雷帝，一个接一个的瞬移，想要逃离光芒的追及，但是不管他们怎样努力，之前可以一个瞬移至少千里万里的神通，居然只能够移动最多几十丈。而且更令他们恐惧的是，这个瞬移慢如蜗牛，根本脱离不了光芒的笼罩。

　　这样的结果当然非常惨烈。一个个雷帝鬼哭狼嚎，看着自己的铠甲没了，手臂没了，腿脚没了，腰身没了，简直亡魂皆冒。

　　只是那么一瞬，光芒也只是那么一闪，全部斗帝，雷部除了那个半步真君之外的全部雷帝雷王，都随着光芒的消失而消失了。

　　只留下一道扇形的空间黑洞在颤悠悠的合拢，而那黑洞，就像是一张星空巨兽刚刚进食罢的巨口，很阴险地慢慢闭上了。

　　这次带队而来的雷部半步真君，毕竟是远超大帝的存在，在光芒刚刚出现时，就开始瞬移，但是还是被光芒扫中了半边身体。

　　此时他站在离此千里外的虚空，看着自己的神血一路洒下，破烂的身体没有了半截胳膊一条腿甚至半个屁股也不见了。

　　半步真君简直被吓尿了。庆幸自己反应及时，不然的话也会被那死亡的光芒毫不留情地吞噬。

　　半步真君有点茫然。

　　他现在根本搞不清状况。

　　假如说这个突然的袭击是某个大能的手笔，那么自己作为离真君只有半步之遥的大修，怎么可能一点儿预感都没有？

　　没有预感的危险，这已经不可思议了。

　　修者的常识中，只要是渡劫期之上的修者，对于危险的预感几乎成为了本能，心血来潮说的就是这个。那种对于未知危险的心神悸动，至少可以提醒一下修者需要谨慎和警惕。

　　但是尼玛，为毛就一点儿也木有呢？

　　半步真君一时间心思百转，更加恐惧。

　　那道光芒看上去并不是不可抗拒的，按照半步真君的衡量，也就是一个大帝的全力一击而已。

　　但是麻痹的，这怎么可能？

　　大帝的全力一击居然抹掉了所有的斗帝和雷部雷帝？

　　半步真君都快真君了，但是要他一巴掌拍碎这些斗帝和雷帝或者有那么点儿可能，但是要他一巴掌把这些手下拍没了，他觉得自己没那个本事。

　　那并不见得不可抗的光芒里到底有啥？半步真君觉得自己脑子有点儿宕机。

　　亿万年来对于各种法则的理解，不能说都到了巅峰，但是熟悉那是没有问题吧？但是怎么那光芒透发出来的威能所显示的法则有点儿熟悉但是又陌生呢？这和自己所熟知的东西不同啊。

　　这是一种完全有别于神通法术的打击手段啊！

　　半步真君心神悚然，一边用雷术凝聚了伤体，一边远远的观察着迷雾大阵那边。

　　他啥都没看见，啥都拎不清，所以他没有胆子再次过去。

　　恐惧和怒火一起燃烧，半步真君觉得自己道心有损，这比他神体的损伤还要可怕。

　　神体的损伤哪怕时间长一点，消耗的神药多一点，还是可以恢复到巅峰状态。

　　但是道心有损，那自己将来的成就最高也就止步于这个境界了，甚至一个不慎，还有可能跌落到以下境界。

　　求道之人，要有坚定如磐石的向道之心。无畏无惧乃是修者成功必须具有的素质之一。

　　恐惧这种东西，一旦出现，假如不能适时消除的话，就会象毒药一样侵蚀修者的道心，使得道心出现破绽，再无进步还算是好的，走火入魔也不用惊奇。

　　于是，半步真君一边修复伤体一边运气，一边问自己：

　　我过去呢还是过去呢还是那啥呢……

　　这个半步真君纠结了半晌，终于还是没有过去，因为他不知道自己过去的话还能不能活下来，这个未知使得他犹豫，这个犹豫使得他坚定的道心更加破损，成为一个永久的不可治愈的裂伤。

　　半步真君泪奔。

　　次奥尼玛呀，老子真的将要止步于半步了吗？

　　而此时，龙二饼和他的勇士们将要冲出迷雾通道时，就看到了不可思议的一幕。

　　那道突然出现的光芒有如神的眷顾，不用祈祷就降临在他们眼前。

　　那些牛逼哄哄的斗帝，那些天界大能，几乎是在被光芒笼罩的同时就化为虚无。

　　而同时，那些需要他们拼力抵御的斗气雷光，在刹那间消失，只有一道破烂的身影亡命闪没。

　　所有的人在刹那间顿住了身形。惊讶的嘴巴发不出任何声音。

　　这是神马状况？

　　是谁打击了这些来犯之敌？

　　是神马样的神通才能一下子解决了神龙宗的危机？

　　难道说俺们神龙宗被天道看上了，不允许任何人染指？

　　麻痹的啊这是谁有这样的德性和福运？

　　大家伙儿努力的睁大了眼睛，想要看清楚外面究竟是谁来支援他们，但是他们啥也看不到。

　　光芒敛息之后，被外来者打通的迷雾通道渐渐弥合，众人这才警醒，在龙二饼的吆喝下，赶紧缩回本部。退得迟手慢脚点，怕是就被困在迷阵里了。

　　而此时，小贱贱看着千里外一边修复伤体，一边无限纠结的雷部半步真君，只是稍一犹豫，就一个瞬移，到了另外一个临近的华族联盟成员宗门。

　　他想要再给那个半步真君来一下来着，但是想到了三鸟哥的嘱咐，放一炮换一个地方，四十三个宗门呢，一刻钟，四十三次瞬移，也够他小贱贱喝一壶的。

　　而且最关键的，不是放不放这一炮。

　　看上去那个半步真君明显是被吓破了胆，继续独自攻击神龙宗的可能性已经不大，而三鸟哥手里的帝品梵晶，也不过区区五十颗。

　　四十三个宗门轰下来，只剩下七颗。

　　这七颗梵晶想要支撑到小大爷从神话时空回来，很是钱紧呐。

　　小贱贱强忍住灭掉那个半步真君的欲望，直接瞬移走了。

　　于是相似的一幕相继出现在了其他四十三个宗门。

　　小贱贱的游击战成果辉煌。

　　除了一些半步真君外，斗帝们一个不剩全灰灰了，雷帝能活下来的不过一巴掌之数。

　　一刻钟后，小贱贱拼着最后一点真元，瞬移回到了三鸟哥所在的地方，一头栽倒在地，口喷鲜血，喘得和风箱似的趴在地上看着三鸟哥：“幸不辱命……但是貌似……俺也要屎了……”

　　三鸟哥此时也正处于水深火热之中。

　　四十三个宗门的迷雾大阵需要他的妖识支撑，华天宗华族联盟本部更是消耗他巨量的妖识妖元。

　　霹雳真君的本事可不是那些半步真君可以比拟的，而且此时在华天宗的斗帝和雷部大能超过了三十之数，三鸟哥的压力可想而知。

　　三鸟哥犀利的眼神已经有点儿飘忽，随手捏碎一颗帝品梵晶给小贱贱补充真元，一边愤而骂道：

　　“等着鸟神的，色器哥绝对是克扣，麻痹的他还缺这几颗豆豆来着？五十颗麻痹的，这让本鸟神如何支撑到杀猪的那小子回来？”


第四百四十三章 斗帝全秒了？

　　毋庸说，三鸟哥对于色器哥的怨念还是颇深的。

　　就说这个帝品梵晶吧，麻痹的鸟神俺那是给你家主人看护后花园呢，你以为闹着玩的？给上五十颗帝品梵晶，叫花子有酱紫打发的吗？

　　不说杀猪的自己以前的存货有多少，就说从俺们古妖族星辰海里搞回来的一颗颗纯妖晶星辰，那属于帝品的就不止十颗八颗吧？

　　哦鸟神知道，表说你们加班加点的炼化这些星辰，成品库存其实很少，滚犊子好吧？

　　不就是鸟神俺动不动就喊“狐儿过来，跟你说个秘密”让你皮紧心跳是吧？

　　但是你那个秘密除了杀猪的之外你以为须弥戒子里的人妖器哪个不知道呢？俺特喵的还就怀疑杀猪的那小子其实早就知道，人家不带了跟你计较。或者没到跟你计较的时候。那家伙的那神识，你隔绝得了？

　　所以次奥的了，色器哥你给你家三大爷这点儿梵晶，四十三个宗门溜达下来，剩下七颗了，刚才又浪费一颗，剩下六颗了。色器哥麻痹的你说吧，这事儿你让俺咋整？

　　但是小贱贱啊，鸟神俺是说过一刻钟之内溜达回来，可是也不用这么拼命吧？你看看这气儿也倒不上来了，这是神王啊，阎浮提才多大，瞬移四十来回就有进气没出气了？死心眼儿你就，不会瞬移完了喘口气儿，就那么着到了就开炮，开完就跑，哎呀听话听话，但是小贱贱你要知道，你可是俺鸟神的唯一鸟仆，珍爱生命，远离机器知道不？

　　小贱贱终于喘上一口气来。

　　他惨笑着，但是也极其兴奋，麻痹的一气儿干掉全部的斗帝，天界来的那群侵略者，也只剩下大猫小猫两三只，这个成就感嘎嘎鸟神你不能不让俺笑，千古嘚瑟唯一笑，只因泥腿翻了身呜呜哈哈！

　　三鸟哥其实笑不出来啊，虽然说，小贱贱来了一场闪电式的游击战，战果辉煌，也算是暂时解除了四十三个成员宗门的危机。按照道理来说，三鸟哥应该可以撤掉笼罩在这些宗门的迷雾大阵了。

　　但是，三鸟哥有心戚戚焉，特喵的要是霹雳真君这些家伙也来个瞬移啥的，直接扑到某个宗门大杀一气，岂不是白忙活一场，也对不起俺古妖帝的名声是吧？

　　况且来，鸟神俺还就不乐意让色器哥们看笑话，还有毕老二他们，平时话里话外说俺如何如何，这次让他们瞧瞧，三鸟哥从来就不是吃素的，也是属于吃火那一伙的。

　　所以，不管从哪方面来说，三鸟哥都不能撤去那四十三个迷阵。

　　但是这样一来，三鸟哥的妖元妖识就受到了严峻的考验。

　　那些斗帝雷帝一番轰击下来，虽然没有一家的迷阵破掉，但是也是小贱贱的腿脚比较快，否则的话，能不能撑得下来三鸟哥真的没有底。

　　就算是现在，三鸟哥全部的妖元也只剩下不到一半，妖识更是消耗掉了三分之二。

　　好在，目前只剩下华天宗华族联盟总部这一家的迷阵需要大力维持，三鸟哥的注意力基本上全部集中到了这边。

　　看看小贱贱一时半会儿还恢复不过来的样子，三鸟哥一咬牙，妖识激射，朝着阎浮提大气层外的真空射去。

　　不为别的，三鸟哥明白，就算是小贱贱灭掉了霹雳真君大部分的人手，但是也不能说对霹雳真君造成了多大的损害。

　　按照霹雳真君的本身的实力来说，哪怕只剩下他一个人，一赌气把阎浮提大陆打成灰灰几百次都不成问题。

　　三鸟哥其实赌的就是，不管是姜由还是霹雳真君，为了得到封印在阎浮提大陆上的蚩尤及其兄弟的尸骸，这俩人不敢让阎浮提大陆有太大的损害。

　　所以，三鸟哥虽然势单力孤，但是也还是有一定底气与之周旋的。

　　三鸟哥就巴望着，杀猪的能很快完成神话时代时空旅行，手里有着足够的各种“小喘气”，成山的高档次梵晶，霹雳真君要是不知进退，灭他一万回都不带眨眼的。

　　但是，杀猪的这土鳖啥时候回来呢？三鸟哥真的不知道，所以他只有撑着并盼着同时诅咒着。

　　现在三鸟哥一方面看到小贱贱短时间难以恢复，一方面就算是小贱贱恢复了，那六颗梵晶能不能把霹雳真君和姜由老小子吓跑还在未知之数，所以三鸟哥只有对自己发狠了。

　　三鸟哥的妖识突破阎浮提虚空大气层，不需要消耗太多的妖识。但是接下来的动作，却使得三鸟哥屎粑粑都快努出来了。

　　大阿修罗王的覆障大法，可不是只是弄几个迷阵幻阵那么简单。

　　当初杀猪的利用迷阵在欝单越洲东部森林搞出来那么大动静，晋升了数以亿计的平民，就因为迷阵的关系，直到现在也没有被人发觉。那些被晋升的平民，感谢和崇拜杀猪的还来不及呢，没有谁会恩将仇报去泄露杀猪的这个秘密。从这一点上来说，欝单越民众的整体素质，还是要比阎浮提大陆高出很多，毕竟阎浮提大陆上那种受了别人恩惠，却又仇视甚至去坑害别人的人大有人在。

　　所以这个迷阵，只是覆障大法其中的某些低级别神通而已。

　　那就像杀猪的在进入仙女鞋子星域时，为楚天歌的流寇们以流星和陨石凝聚成了一颗大星，而且还在大同星大气层外，布置了一个以流行和陨石为遮蔽物的大阵，使得大同星成为一颗不被人发现的暗星，这个神通就比迷阵高级了不少。

　　当然，还有许多覆障大法的神通有待开发，甚至于，杀猪的已经开发出了一些神奇的功能，只不过三鸟哥们还不知道。

　　那么就已经被三鸟哥知道的迷雾大阵幻阵，还有召唤流星雨陨石雨的神通，三鸟哥那是死乞白赖地纠缠着杀猪的学会了的。

　　当然，按照三鸟哥屁股老是坐不稳的个性，学得也不是那么精通，但是基本上拿出来耍一耍还是可以的。

　　那么目前因为梵晶数量的缺少，小贱贱还木有回复，三鸟哥要对付现在还在强力攻击华天宗的霹雳真君一伙时，就得自己想办法了。

　　奸诈狡猾的霹雳真君，不进去是吧，困不住你们是吧，但是鸟神俺可以砸死你们喔嘎嘎！

　　此时，在暗处隐蔽的姜由心里是有苦说不出。

　　本来的打算乃是通过霹雳真君等绑架华族联盟以及四十三个成员宗门的所有人，然后姜由出面大战霹雳真君，解救一部分，成为华族联盟救世主一般的存在，然后就率领着华族联盟继续抵抗霹雳真君，等待杀猪的回归。

　　那个时候，近距离接触到杀猪的，以他可以三十息免疫物理和神识攻击的神通，足够他拿下杀猪的，然后或者拷问，或者搜魂，都可以轻而易举的得到完整的“不灭魔身”炼体大法。

　　那个时候，姜由相信，自己躲到道家诸天一些禁区里，参研大法，进阶无敌，然后出世，横推诸天，震慑万界，再也不用做那千年万年的老二了。

　　那时候，唯我独尊，绝对不是梦想。

　　但是，照目前这个局面来看，貌似计划不顺啊。

　　华族联盟其他四十三个宗门那边发生了什么，只要姜由愿意，以他的神识，扫描一圈下来，就知道个大概。

　　但是特喵的，这是杀猪的留下的后手啊。

　　只是这么个后手，就让霹雳真君损失惨重，俩人捏造的计划严重受阻。

　　能是谁呢？这么厉害？

　　能是什么神通呢？就能把一群群的斗帝雷帝搞得稀里哗啦一败涂地？

　　姜由心里就有点儿发毛。

　　这尼玛要是这样下去，霹雳真君扛不住的话，最多也就来那么几道神秘光芒，那不是啥也完蛋草了？

　　让姜由心惊肉跳的是，他直到现在对于那些神秘的光芒一无所知。

　　对于他这种境界的大能来说，什么样的生僻神通没见过呢？就算是没见过，也听说过吧？

　　但是麻痹的想来想去，就是和自己所知道的所有神通法术有区别。

　　起码一条，神通法术的根本，无一例外的还是要动用天道法则为己所用的。这是个常识。

　　还有一个常识乃是，当某个大能动用天道法则的时候，绝对不可能这么无声无息毫无征兆，天道法则被调动，那是有迹可循的，不象那道光芒，无来由蓦然就出现了。这尼玛不科学是吧？

　　姜由估摸了那么一下，就算自己免疫神通逆天，面对那样的光芒至多也只能应付五七八下，再多绝对会免疫失效。

　　这就使得姜由浑身直起鸡皮疙瘩。一万头草泥马踩踏俺的心灵呀，不是天道法则，那能是啥捏？

　　霹雳真君，麻痹的你赶紧加把劲吧，起码搞定华天宗的话，也算是基本实现了咱们的计划是吧？

　　而此时，霹雳真君真的愤怒了。

　　自打第一拨攻击华族联盟成员宗门的斗帝和雷帝们惨败之后，只剩下半条命的带队半步真君挣着命瞬移回到这边，接二连三的四十三个小队都惨败而归。

　　拨拉着人头数一数，半步真君倒是一个没少，但是丢了胳膊腿甚至没了半个屁股的大有人在。

　　而其他的雷帝能回来的，就那么三两苗人。

　　斗帝？

　　斗帝全被秒了。


第四百四十四章 擒拿神王

　　霹雳真君的怒火并不是因为死了几十个雷帝雷王。

　　雷部所属亿万之多，遍布九霄三垣四象，哪天不因为这样那样的原因死几个人？

　　霹雳真君不能接受的是，麻痹的雷帝雷王级别的大修，在天界也是属于一方霸主般的存在，假如不是在雷部服役，坐拥一个国度甚至开辟一个宗门，占地一个甚至多个星球那是一点儿问题也没有。

　　即便是如此的大能，在霹雳真君的眼里，其实也和蝼蚁差不多。这些个家伙不是不能死，而是死不得其所。

　　但是尼玛，阎浮提啊，道家诸天的南瞻部洲，全部踩死都跟踩蚂蚁一般的地方，居然一刻钟时间让伟大的不可侵犯的雷部大修死了一胡片，这种事情，简直不可以接受，叔能忍，婶不能忍。

　　试想若干头真龙被一群蚂蚁干掉了，其他的真龙会是什么感想？

　　再者说了，阎浮提这犄角旮旯，本来觉得带这么多大修过来，已经是很慎重的了，阎浮提有什么？最大的修者不过元婴后期，那也叫大能？不要糟蹋大能俩字好不好？

　　霹雳真君的羞耻还在于，不仅是没有算计到姜由老土鳖已经修炼出了物理攻击神识攻击以及其他法则免疫的神通，甚至本来只是要做得利的渔翁的自己，不得不和姜由联合起来，玩什么阴谋诡计，这让习惯了只要有人被自己看不顺眼，只管一路碾压杀伐过去的他觉得万分憋屈。

　　次奥的了，真君啥时候需要考虑别人的感受了？

　　更加不能接受的是，这次的计划本来也还算不错，但是结果怎么样？斗帝全给人灭了，雷部雷帝雷王只剩下三两苗了，半步真君都缺胳膊少腿的了。尼玛——

　　这是打脸吗？

　　真君的脸是那么好打的吗？

　　真君很生气，后果很严重。

　　按照霹雳真君的脾气，不就是要把整个华族联盟的人当做人质来威胁外道小土鳖吗？

　　假如就是这个目的，何必废这么多事？真君俺神识笼罩整个阎浮提大陆，只要是阎浮提的活物，一个不拉全部给他们神识海小小来一下冲击，不啥事都妥妥的了？至于会有多少人成了二傻子，麻痹的这也是需要提出来的问题？

　　傻了的蝼蚁是蝼蚁，聪明的蝼蚁就不是蝼蚁了？

　　那不是真君该考虑的问题。

　　最可气的乃是姜由老土鳖。还来啥弯弯绕，还什么当救星，便于近距离接触外道小天子。

　　麻痹的，按照俺的意思，外道小土鳖只要一回来，立马擒拿搜魂，用得着这么脱裤子放屁吗？

　　但是姜由老土鳖说那小土鳖会时间神通。

　　就不信了，就算是他小土鳖会一点儿时间神通，本真君封锁整个阎浮提大陆空间，你还给俺时间神通一下试试？

　　所以，霹雳真君的愤怒不可遏制。

　　此时，霹雳真君见到老法克等十几个斗帝还在拼力攻击华天宗这个迷雾大阵，渐渐的大雾已经稀薄，依稀看得见华天宗里面的情况。

　　霹雳真君鹰视狼顾一番凄惨的诸半步真君，随手弹出几十粒紫霄阳雷丹，半步真君们大喜，直接吞服，盘坐疗伤。

　　这种紫霄阳雷丹乃是以紫霄原始雷池中孕养亿万年的雷灵为主材炼制的丹药，最适合雷系修者疗伤使用。

　　以雷灵为主材，这也就是霹雳真君他师傅玉清真王牛逼了，其他人，哪怕是半步真君们，想要得到一颗这样的丹药，除非你立下了不得了的功劳，否则想都别想。紫霄阳雷丹的珍贵毋庸置疑。

　　因为即便是掌握着诸天雷池的雷部，雷灵那也不是大白菜，就说雷祖的左右二侍者青雷将军和石雷将军，那可都是从一个雷灵修炼到了天尊级别的，比雷祖还要厉害好多。可见雷灵的珍惜和不可多得。

　　受伤的这四十三个半步真君，服用丹药只是一会儿，伤患处已经是骨骼再生，肌肉圆满，法力恢复到了巅峰。

　　更加让半步真君们兴奋的是，自己对雷系法则的理解在这一通疗伤后，居然百尺竿头更进一步，隐隐的就有突破瓶颈，即将跨进真君境界的意思。

　　大喜之下，众半步真君起立施礼，感谢霹雳真君。

　　霹雳真君大手一挥，指着华天宗的迷雾大阵喝到：

　　“限你们十息之内，强力毁掉这个阵法，本真君要你们擒拿华天宗全部人口，不得有误！”

　　半步真君们大声应诺。

　　开玩笑呢，之前被人搞得稀里哗啦，那是分散了力量，现在四十几个半步真君在这里，别说是一座大阵，手重一点儿，阎浮提大陆也灰飞烟灭了。

　　霹雳真君本来没把这个大阵当回事，所以一直在用斗帝这些炮灰攻击，照目前的状况，攻击是会奏效，大阵迟早会破掉，但是尼玛太慢了。

　　所以霹雳真君需要半步真君出手，他真的愤怒到了不耐烦了。

　　至于他自己，麻痹的这也需要一个真君出手？你把真君当啥了？

　　当然，他自己没闲着，那个看不见的游击杀手能够在短短的一刻钟之间转战四十三个宗门，放一炮就跑，需要注意了。否则这家伙溜达到这里来，咣唧来一下，自己虽然怎么不了，但是半步真君再干倒一片的话，霹雳真君真的撕了这张脸一头碰死了吧。

　　所以他的神识形成了一张无形的网，直接笼罩了方圆五千里范围，只要有一点儿异常，他都会做出适当而犀利的反应。

　　霹雳真君冷笑，心说麻痹的装神弄鬼的你来，你不来你是表姊儿养的哼哼哼！

　　而此时，将近五十个半步真君飞起在虚空，环绕华天宗迷雾大阵外，口中隆隆雷鸣，手里灼灼电闪，各种雷系大术如滂沱大雨倾斜到了迷雾大阵之中。

　　半步真君们吼出的雷音，不仅如来自远古的雷龙之吼，震颤的虚空如风中之窗纸呼塌呼塌随时可以破碎的样子，而且这种雷龙之音甚至有镇压人的识海，拘拿神魂的作用。

　　即便是华天宗的众人被迷雾大阵遮蔽，这些龙吟也基本无视了这样的阻隔，钻入识海，大肆蹂躏。

　　特别是迷雾，在半步真君集体的龙吼之中，犹如煮开了的水一般激烈翻滚，各种漏洞出现在迷雾大阵之中。

　　而半步真君们的大电，最不济的也是无量闪电化成各种电蟒在迷阵中肆虐翻滚穿梭。

　　而真正的雷术，不仅仅只是这点儿能耐，在电蟒和龙吼攻击得大阵处处漏洞和破绽之时，半步真君们立即使得闪电化形，无数紫电青芒形成海洋般的雷兵雷将，形成各种恐怖的战阵，冲杀向迷阵，不仅利用已经出现的漏洞和破绽割裂这些大雾之间的联系，使得这些漏洞越来越大，破绽越来越多，而且咔嚓咔嚓大电起处，迷雾以肉眼可见的速度消弭，华天宗在人们的眼睛里面逐渐清晰。

　　霹雳真君见到半步真君们的龙吼把华天宗的所有人震倒翻滚哀嚎，有一些甚至已经成为白痴，甚至出现了低级修者头颅爆炸的现象，立马怒声道：“尔等悠着点儿，麻痹的都弄死了还绑架个屁呀！”

　　半步真君们于是降低了雷龙之吼，加大了闪电战阵的力度。

　　眼看着，华天宗迷雾大阵随时可破。

　　此时，三鸟哥正在远离华天宗的某处山峰上磨磨叨叨念动某种奇怪的咒语，一副努出屎来的样子。

　　此时，三鸟哥憋着一股劲要来一个大的，因为从华天宗方向传来的信息，三鸟哥知道迷雾大阵正在被强力攻击，就算是自己全部的妖识支持这个大阵，也不会有第二个结果。

　　华天宗迷雾大阵迟早被破。

　　那么三鸟哥就果断放弃了这边，大阵破就破了吧，但是鸟神俺的覆障大法不是很熟练啊，再加上妖识只剩下三分之一，堪堪有点儿要耍脱的节奏。

　　妖识联系附近小星域路过或者循环的流星或者陨石，有点儿吃力，但总算是有了一把杀人的利刀。

　　三鸟哥呲牙咧嘴地对着刚刚恢复了一点儿的小贱贱道：

　　“俺说仆啊，还能动不？能动的话给鸟神俺再瞬一回成不？麻痹的眼看着几息之后，大阵就被破了，鸟神俺这里还需要七八息的样子才能搞定，现在瞬出去兜菊花给真君来一下，让你家小大爷瞧瞧，咱们鸟仆那素质，有没有信心？”

　　小贱贱被三鸟哥捏碎一颗帝品梵晶补充了真元，就算是没有恢复到巅峰也差不离了，至多也就是力气出大发了，肌肉拉伤之类的小不然不适。

　　所以小贱贱狰狞一笑，一个瞬移，就来到了华天宗迷雾大阵五百里之内。

　　因为覆障大法覆盖其身，就算是那些半步真君，都没有发现到小贱贱的存在，但是霹雳真君不是半步真君。

　　霹雳真君神识本身就强大无比，而且神识已经笼罩了华天宗方圆五千里，小贱贱一出现，而且进入了华天宗五百里之内，这样近的距离，小贱贱小小一苗神王，在霹雳真君跟前，也就是略微强壮一点的蝼蚁，这要是被小贱贱跑了，霹雳真君真的得一头碰死了。

　　小贱贱抬起“诸神小喘气”，朝着远处悬浮在空中的某一片半步真君，拇指一按，光芒顿起。

　　霹雳真君已经一步跨到了小贱贱跟前，小贱贱还不知道，只是一个失神，一只雷电组成的擎天巨手轰然盖下。


第四百四十五章 不可逃脱

　　霹雳真君的雷霆巨手，挟带着足以毁灭阎浮提大陆几百次的磅礴能量，直接抓向“诸神小喘气”的光芒闪起之处。

　　小贱贱瞬移过来的空间波动，因为有着覆障大法的遮掩覆盖，就算是半步真君都不能察觉，但是霹雳真君真的察觉到了。

　　这也就是说，是不是真的踏入真君境界，对于能量的敏感度也是天差地别。

　　半步真君虽然也沾了真君的边儿了，但是毕竟不是真正的真君，特别是遇到霹雳真君这般老牌的真君，差距就尤其明显。

　　但是就连霹雳真君也没有想到，小贱贱的手会这么快。

　　就在霹雳真君感觉到小贱贱的存在时，小贱贱已经果断按下了“诸神小喘气”的启动装置。

　　几乎是在同时，“诸神小喘气”的死亡之光就像是迎着霹雳真君的遮天巨手激射而去。

　　事实当然不是这样，小贱贱还在瞬移之前，就决定了自己这次突袭的策略，他要在瞬移停下的同时，按下按钮，然后直接再次瞬移到更高处。

　　因为小贱贱知道，自己面对的不是一群斗帝，也不是一群雷帝雷王。哪怕是面对那些半步真君，小贱贱都不会有太大的忌惮，因为他相信自己的鸟神，哪怕在诸天万界，自己的鸟神都是了不得的存在，鸟神的神通自己多少知道一点，鸟神亲自布置的覆障大法，连半步真君都瞒不过，那他就不是鸟神，充其量也就一鸟人。

　　但是这不代表小贱贱盲目滴认为，自己的鸟神就是横推三千界无敌手了。小贱贱的聪明在于，该大胆的时候绝对大胆，该谨慎的时候，绝对不冒险。尼玛小大爷都有点儿鄙视俺的质量了，自己的脑子再不多动一下，那就不是质量问题，简直就是如此而已的问题。

　　所以，小贱贱按下按钮的同时，直接爆发全身的真元，尽可能地再次瞬移，想要斜刺里瞬到比之霹雳真君的雷霆巨手更高的地方。

　　但是他还是对于霹雳真君的能耐缺乏真正的了解。

　　他已经尽量地想象霹雳真君的能力可以和鸟神大战三百甚至三千回合了，衡量一下鸟神的本事，推测一下，自己这样子不给霹雳真君思考和判断的时间直接按下按钮立马就瞬了，小贱贱此前曾经邪恶地奸笑着对自己说，麻痹的了，这样还逃不脱的话，俺这神王死球了算了。

　　所以，他立即就遇到了危机。而且这个危机和他的判断失误以及对于霹雳真君能力的预估不够有关。

　　毕竟小贱贱乃是一个新晋神王，说到打架斗殴的经验真的不要太少。特别是和天界的王们帝们君们的打斗经验几乎为零。那么活该小贱贱遭遇危机还在沾沾自喜。

　　霹雳真君的神识笼罩范围，基本上已经把华天宗方圆五千里之地封锁，而小贱贱的大胆在于，特喵的这家伙居然敢于一下子瞬到了距离华天宗五百里的范围之内，这简直就不是找抽，这和找死没啥区别。这是一个失误。

　　再者，小贱贱认为，俺都几乎是一气呵成了，几乎就是在一秒钟之间完成瞬来按下和瞬走三步走计划，怎么可能走不脱捏？

　　无知者无畏，处在远处的三鸟哥一瞧，立马呃呃呃像是被谁掐住了脖子一般，眼珠都快努出来了。

　　尼玛，这是找死的节奏啊。

　　鸟神俺说过让你瞬那么近吗？

　　鸟神俺说过你瞬那么近，半步真君发现不了，真君也奈何不得你吗？

　　鸟神俺说过，一苗神王的神识速度可以和一枚真君的神识速度比拟吗？

　　简直就是光屁股撵狼，胆大不害羞啊，鸟仆你不知道真君的神识速度乃是你的百倍千倍啊！

　　所以，三鸟哥一下子急了。

　　特喵的，霹雳真君那只大手居然毫不躲避“诸神小喘气”死神之眸，两者直接对撞上去，惊天碰撞啊麻痹的。

　　阎浮提是不是要散架？

　　“诸神小喘气”的死光无声无息地和霹雳真君的遮天巨手碰撞在一起，没有声音，只有一种令所有人的神魂极度震颤的振动。

　　这种振动的频率之高，几乎是在一秒钟之内就震荡了千百万次。

　　这就使得阎浮提并不坚韧的虚空处处破裂，一些山峰被破碎的虚空之刃拦腰吸走中间一截，中空的两截山体相撞，无量大石崩云飞溅；一些丘陵直接就像被鬼剃头一般消失了；而一些本来的平原的地方，虚空裂缝过处，一道道万丈深渊出现，岩浆同时喷出地面，又同时消失。

　　这样的碰撞居然没有让阎浮提大陆的人们听到任何声音，那是因为这样的碰撞已经到了大音希声的程度，湮灭的法则频频闪现，无论物质还是声音，皆都化为虚无。

　　而霹雳真君的雷霆巨手，和“诸神小喘气”的死光一接触，死光光芒渐渐暗淡，遮天巨手也在寸寸消弭甚至崩裂，手掌上出现了一些巨大的窟窿。

　　霹雳真君哪里能够让这死光再次在他眼皮子底下肆虐并灭杀他手下的半步真君。这不仅仅是面子问题，而是一个修者对自己有没有信心的问题。

　　霹雳真君相信，在自己的雷霆巨手之下，那个隐藏了身形的家伙绝对难以逃脱。

　　不因别的，就算是著名大修二郎神来了，也不可能无视他的这只雷霆巨手。

　　雷霆法则，不一定是各类法则中最牛逼的，但一定是攻击力最强的。

　　哪怕就是公认的攻击力强悍到极点的金系法则，在雷霆法则面前，也不得不俯首称臣。

　　而隐匿身形的那个家伙，哪怕就是来自大阿修罗王的外道神通，哪怕是外道小天子留下来的强大后手，麻痹的，臣服吧，不臣服的后果就是连你家伙的卵蛋也一并捏碎。

　　不管你是谁！

　　所以，小贱贱的瞬移，在霹雳真君的雷霆巨手之下，简直就成了一个笑话。

　　雷霆巨手遮蔽之处，雷霆法则驱赶了这片空间的所有其他法则，巨手之上倾斜汪洋一般的雷电，形成一汪无边的雷池。

　　虽然“诸神小喘气”的死光悍不畏死地与雷霆巨手碰撞，也极大地磨灭了雷霆巨手的范围，并湮灭出来一个个窟窿。

　　但是，雷霆巨手的威能一点儿都没有减少，反倒是那道死光在激射出去并和巨手碰撞之后，能量耗尽，几乎还没打出巨手的范围，就被雷霆巨手磨灭。

　　所以，五百里之外在疯狂攻击华天宗迷雾大阵的众半步真君们，一个都没少，那道死光就渐渐熄灭了。

　　说是渐渐，其实一切都发生在电光石火之间，小贱贱觉得自己的三步走计划很完美，不到一秒之间就会完成降临攻击和瞬移，但是他还是远远的低估了霹雳真君的能耐。

　　不是说，霹雳真君的雷霆巨手和死光的碰撞完胜，而是霹雳真君这只巨手所蕴含的能量远远超过了死光的能量。

　　“诸神小喘气”毕竟只是“诸神的叹息”的小型化，最多也只能使用神品梵晶。而且多次重复使用的话，“诸神小喘气”的机体会因为巨大的负荷而残废。

　　色器哥通过实验知道，这个型号的“诸神小喘气”，只有帝品梵晶才能发挥出最大的利用效果而不对机体造成伤害。

　　在色器哥看来，这样的一台“诸神小喘气”足以应付任何诸天的真君之下的任何攻击。

　　帝品梵晶所蕴含的能量，也就是一界之力，就是说，帝品梵晶作为能量源的话，可以媲美一枚大帝身具的全部能量。

　　这个看起来也不是很牛逼的样子，仅仅如此的话，之前那些雷帝也不至于纷纷被“诸神小喘气”给搞死。

　　但是不要忘记，“诸神小喘气”的能量源虽然只是一枚帝品梵晶，但是却绝对不能以一个大帝的全力一击来衡量它的破坏能力。

　　大帝全力一击，也就是打碎一颗类似于阎浮提这样的大陆罢了。当然这是说的一般的大帝，有些逆天的大帝可以越级打架，硬抗天尊，不能一概而论。

　　大帝的全力一击，假如“诸神小喘气”只是这样的威能的话，色器哥也可以去死了。

　　“诸神小喘气”的帝品梵晶，绝对超越了大帝全力一击的能力。

　　有一个常识是，当一个大帝不是全力一击，而是自爆的时候，那他所爆发出的毁灭力量足可以使得百名大帝身死，十名天尊道消，一枚真君不注意，也会被之重伤。

　　那么，“诸神小喘气”的一炮，就相当于一枚大帝的自爆，而且不是普通的自爆。

　　因为“诸神小喘气”乃是超时代的梦幻科武，乃是色器哥等一群科学家心血智慧的结晶。

　　不要忘记，色器哥通过科学手段的解析，几乎已经触碰到了这个宇宙生发、成长、毁灭的本源，那种构建世界的亚原子的发现，使得“诸神的叹息”再一次踏上了科武的高峰，被色器哥称之为“神的亚”和“反神的亚”的两种性质对立的亚原子，基本上已经涵盖了宇宙成住坏空的全过程。

　　“反神的亚”的解构、分离、散逸、湮灭等功能的开发，已经使得这个宇宙中修者天人合一之下都不一定能够顿悟的法则，在科技的手段下，无所遁形。

　　这样的一枚帝品梵晶所发出的破坏力，绝对不是一枚大帝的全力一击或者自爆能够比拟的。

　　哪怕这个大帝无限牛逼！


第四百四十六章 抹灭妖识

　　小贱贱因为常识的缺失导致的危机，使得自己在启动“诸神小喘气”射出那道死光时，同时施展的瞬移彻底失败。

　　霹雳真君的雷霆巨手虽然在迎向死光时也在不断的被磨灭得边缘销蚀，中心甚至被光芒击穿，出现若干巨大的窟窿，但是并没有消散，甚至连威能都没有减少多少。

　　掌心和掌缘脱落飞溅的雷光电芒的破坏力也一样惊人，大团的雷光电芒跌落四散，轰轰爆炸，炸出无数巨大的深坑，而飞溅的雷电撕裂地面，有如成群的雷莽电鱼肆虐。方圆千里之内有如末日之灾降临。

　　而更加危险的是，小贱贱根本就瞬移不出去，雷霆巨手压迫整片虚空，使得空间破碎，裂缝密密麻麻布满所过之处，瞬移的结果只能是被这些空间裂缝割裂成碎片。

　　小贱贱此时心胆俱裂，知道自己在劫难逃。

　　既然在劫难逃，那就不逃了。

　　小贱贱的脑际忽然就出现这样一句话：“死有重于泰山，有轻于鸿毛。”

　　麻痹德勒，鸟仆俺这怎么也算是有重于泰山吧？

　　小贱贱就觉得浑身一松，面对死亡巨手的降临仰天大笑。

　　“哈哈哈！草泥马毕德乐，神马真君，老子照样兜屁股给你们爆一朵朵的菊花。想让老子死，神仙也要付出代价，来啊狗日的——”

　　小贱贱逃不脱，毅然再次抬起“诸神小喘气”，炮口对准巨手，悍然按下按钮。

　　一道死光再次扇形激射，与霹雳真君的雷霆巨手二度遭遇。

　　顿时，死光和雷霆巨手造成的无声末日惨象再次出现。

　　霹雳真君真的怒了，自己的雷霆巨手再次被阻挠，而且看上去只是一个比之蝼蚁强不了多少的阎浮提土鳖干的。

　　这只土鳖霹雳真君吹口气就能让他飞灰烟灭。但是，他手里射出光芒的那台小玩意儿不错，居然第二次伤到了本真君的雷霆巨手。

　　但是，事可再，不可三。麻痹的你都射本真君两回了，看那个样子还想射第三回？看把你能的。

　　霹雳真君抬手一指，只见一道最强闪电，以不可思议的速度如一条紫色的鞭子噼啪抽到了小贱贱的身上。

　　这还不算，霹雳真君神识动处，小贱贱那片狭窄空间凝固。因为雷霆巨手笼罩下的所有虚空的其他法则，都被雷霆法则驱赶，所以，只要是在这个范围之内，想要空间凝固，禁锢小贱贱，霹雳真君只是一个念头的事情。

　　小贱贱刚要第三次按下按钮，但是刹那间空间像是冻结了一般，自己的身体被禁锢了，不能动了。

　　就这样被霹雳真君征服了？

　　小贱贱万分不甘。小大爷赶紧回来吧，小贱贱为了守护您的后花园，已经竭尽全力了。

　　所以，在俺死之前，小大爷您看看俺这质量咋说好吧？

　　小贱贱被禁锢，霹雳真君的雷霆巨手磨灭了第二道死光，直接盖下，粗如山岳的五指弯曲，就要擒拿小贱贱。

　　但是，哪里有那么容易？

　　三鸟哥还没死。

　　三鸟哥覆障大法召唤的天外流星陨石突然降临。

　　在阎浮提大陆周边的罡风层以上的真空里，流荡着无数的流星和陨石群，三鸟哥妖识探出阎浮提大气层，勉力的尽量多的将自己的妖识沟通了这些流星和陨石，再通过他依葫芦画瓢般的咒语，终于使得这些流星和陨石降临。

　　从杀猪的可以瞬发召唤流星雨和陨石雨，对比三鸟哥半生不熟的召唤，差点努出屎来才终于成功的状况，可以知道真正的传承和囫囵吞枣的差距是巨大的。

　　但是不管怎样，三鸟哥成功了。

　　霹雳真君正准备擒拿小贱贱之际，猛然抬头，紫电真眸射出毫光，看穿虚妄，不禁大喝一声，因为他看到了不可思议的一幕。

　　只见在被霹雳真君雷电封锁的方圆五千里之外的远空，如滂沱大雨般唰唰出现无量流星和大群的陨石。

　　这些流星雨在进入阎浮提大气层时，与大气摩擦，刹那燃烧，拖着长长的火焰，轰隆隆地朝着自己这边倾斜而下。

　　而那些陨石群也一般，大大小小的陨石拖曳火焰的尾巴呼啸砸落，目标正是霹雳真君和在迷雾大阵边缘的上空攻击大阵的半步真君们。

　　霹雳真君估摸了一下，以自己的速度，在这些流星雨砸到自己身上前，自己有足够的时间擒拿小贱贱，所以冷笑一声，雷霆巨手继续盖下。

　　但是，霹雳真君低估了三鸟哥保护小贱贱的决心。

　　三鸟哥见状，目眦尽裂，一声大喝，妖识喷发，指挥着首批流星雨来了一个瞬移。

　　霹雳真君没有想到，三鸟哥乃是一枚隐藏着的太古妖帝，更不知道三鸟哥除了混沌元火之外，还有着逆天的天赋神通空间穿梭。

　　要知道，作为神禽，只要是长着翅膀的，比如凤凰比如鲲鹏，比如毕方，这些神禽与生俱来的空间神通虽然有着高低之差，但是与人类修炼的各类空间神通相比，更加亲和空间之力。

　　霹雳真君更加不知道三鸟哥虽然和色器哥一直以来都有着明明暗暗的争斗，其实那也是友谊深厚的一种特殊表现。

　　所以，因为三鸟哥本身的这个分属第二的空间神通，色器哥在研究出来空间符箓的时候，在三鸟哥半真半假的讹诈下，也给他偷摸镌刻了一些在翅膀上。

　　所以，三鸟哥目前所具备的空间神通，除了毕老大因为已经是半步祖妖不能比拟外，其他八个鸟哥的空间神通，都被三鸟哥甩得没影了。

　　三鸟哥的空间神通的进化，值得他现在不仅能够做到随时随地的瞬移，而且能够把这种瞬移依附在妖识笼罩的对象身上。

　　比如，首批砸下的流星雨，在霹雳真君看到时，还远在天外，落下来，起码要十几息才能到达这里。

　　十几息的时间，足够霹雳真君擒拿小贱贱一万回了。

　　所以，霹雳真君甚至连看都没再看流星雨，而是专注于擒拿小贱贱。

　　霹雳真君的掉以轻心，立即尝到了苦果。

　　只是在霹雳真君双眸低下，看向小贱贱的刹那，猛然间，霹雳真君感觉到一种强烈的危机，想也不想，立即瞬移到千里之外。

　　他刚站稳，回头看时，只见自己原来站立的地方，突兀的就出现了无数流星，因为擦着自己雷电法则禁锢的空间，那片空间坚硬如铁，所以，这些流星直接砸上去的结果，就是几百朵蘑菇云轰然炸起。

　　不仅如此，就算是在上空盖下的雷霆巨手，也被几十颗流星蛮横撞击，直接分解为一汪雷湖。

　　而这雷湖并不是平静的，因为流星的撞击，一些流星在撞击的刹那粉碎了，但是更多的流星砸进了雷湖，使得雷湖溅起万丈波涛，而后继的流星雨劈头盖脸的砸下，将雷湖炸得瞬间消弭。

　　至此，霹雳真君的雷霆巨手解体消失。

　　而磅礴的流星雨和雷霆巨手的撞击以及和这片禁锢空间的撞击，使得磅礴的能量四溢飞溅，给阎浮提大陆造成了不可想象的灾难。

　　大地陆沉，空间破碎，黑洞频频，岩浆喷发，生命哀鸣。

　　霹雳真君的紫脸黑得像锅底一般，他看到自己禁锢的那片空间粉碎之后，那个阎浮提蝼蚁神王解除了危机，虽然浑身也被残余的雷电缭绕，被细碎的空间裂缝割得鲜血遍体，但是依然朝着自己竖起了一根中指，嚣张并且二着。

　　霹雳真君这下真的被恶心到了。

　　特喵的一枚蝼蚁般的神王，居然敢于朝着真君竖中指，这是要怎样的滔天怒火才可以燃烧毁灭的羞耻。

　　还有那个躲在暗处驾驭这些流星陨石的家伙，明显比之蝼蚁神王要强出千万倍的样子，这个家伙居然使出来的是大阿修罗王的覆障大法。

　　这个神通之所以瞒不过霹雳真君，乃是因为在道家诸天有着一颗飞来的星宿——计都星。

　　计都星的本体据说乃是大阿修罗王盗取大咸水海最深处的不死甘露被湿婆发现，湿婆大怒之下与大阿修罗王大战，并斩下了老罗睺的尾巴留在星域。

　　因为老罗睺那放浪不羁和天老大我老二的个性，这截尾巴就在星域里乱窜，磕碰之间，再次分裂，形成两颗星宿，一为罗睺，一为计都。

　　计都因为不忿湿婆的斩伤，化为星宿之后依旧不老实，以性格暴躁，行踪轨迹无定著名。

　　而残存于这两颗星宿中那点儿大阿修罗王的不屈意志，长久以来渐渐形成星辰本源，而掌握了本源的星君，当然继承了一些大阿修罗王的神通。

　　所以，对于覆障大法，道家诸天其实并不是非常陌生，特别是一些活了古久岁月的老古董们，对于这些东西还是了解一些的。

　　当然，霹雳真君也不认为就是罗睺星君或者计都星君来跟他过不去，说到底，在霹雳真君眼里，这俩星君也就比根毛强那么点儿，和自己作对，他们也有那个胆子？

　　但是，因为覆障大法的隐蔽性诸天闻名，强如霹雳真君也不敢说一下子就能找到这个家伙的藏身之处。

　　但是，愤怒的霹雳真君不是没有办法。

　　起码他知道，召唤流星雨或者陨石雨，那是需要强大的神识的，那么，看着不尽砸落的流星雨陨石雨，霹雳真君怒吼一声，磅礴的神识几乎化形，如一道旗帜般直冲而上。

　　霹雳真君要抹灭附着在流星雨陨石雨上面的三鸟哥的妖识。


第四百四十七章 再放几炮

　　霹雳真君神识破云，直上九霄，朝着后一拨飞来的流星雨和陨石雨而去。

　　就人族的神识和妖族的妖识以及魔族的魔识来说，说到底都是有情生命的精神力量。应该说，三大族的精神力量各有千秋，不同的是，人族的神识是要自己修炼，妖魔两族更多的来自天赋。

　　从修炼的这个角度讲，人族整体的神识修炼功法应该是比较全面系统和科学的，也是因为无数代修者的努力总结，使得人族在神识方面的运用手段更加多样化，甚至有的修者修出了实质化的元神，这是妖魔两族不能比拟的。

　　但是，不能说，妖魔两族在精神力量方面就弱于人族，别的不说，就杀猪的师傅魔波旬那他化自在天，天魔的种种手段也是不可思议的。

　　比如诸天惊叹的一种手段，他化自在魔术（此魔术不是彼魔术），只要天魔们看到的一切有形物质，他都可以在瞬间幻化出来，比如山川河流树木花草禽兽鱼虫人妖武器甚至于功法，别让他看到，看到就马上给你变化出来。这种变化之术的本质究竟只有有魔一族自己知道，也是天赋神通的一类。

　　但是不是说，天赋神通就不可以进化得更加完美甚至更加强大，修炼一途，也不仅限于人族，妖魔两族也不缺乏适合本族群类修炼的功法。

　　但是也不可否认，人妖魔三族的精神力量，各自有着鲜明的种族特征。

　　比如妖魔两族遇到人族的神识，立马会闻到人味，而人族遇到妖族的妖识，也会感受到妖气的存在，魔识也是一样。

　　所以，霹雳真君要抹灭那些流星雨和陨石雨上附着的三鸟哥的妖识，在霹雳真君来说，是一个果断而正确的选择，而对三鸟哥来说，就绝对不是一件好事。

　　假如三鸟哥的妖识和霹雳真君的神识在流星雨或者某块陨石上相互抹灭争斗，以霹雳真君神识之敏锐，立刻就会知道，召唤并掌控这些流星雨陨石雨的乃是一个妖妖。

　　一个妖妖的出现并不奇怪，也引不起霹雳真君太多的兴趣。

　　在道家诸天，妖族臣服人族也不知道多少年了。因此，对于妖族来说，霹雳真君根本不陌生。三鸟哥的妖识被发现了也没什么了不起。

　　但是，对于参与过若干万年前人妖两族大战的霹雳真君来说，一个妖识强大到可以和自己相媲美相抗衡的妖妖，自己都不知道是谁，次奥的了，妖族这是要干啥？

　　特别是，因为三鸟哥来自于远古时期，被杀猪的所救乃是一件天大的秘密，毕方一族太少的妖口以及标志太明显的天赋神通，甚至于诸天都知道毕方一族被封印在太一的东皇钟里，现在冷不丁出现一只毕方，就是天界再二的高层，也会立马惊出一身冷汗。

　　所以，三鸟哥其实是见不得光的。

　　起码，在杀猪的真正成长起来，妖族的休养生息和文明进步达到一定程度之前，三鸟哥们是不能出现在人族眼里的。

　　假如霹雳真君确认三鸟哥的存在，那么杀猪的除了游荡在非现实时空中之外，现实的诸天万界，根本就没他的立足之处。

　　但是，非现实时空，那只是一场旅行，那要多大的能量多少的资源才可以长期在那种状态下滞留啊！

　　所以，当三鸟哥感受到霹雳真君的神识扑向流星雨和陨石雨。立马就毛了。

　　俺次奥的了，这个混球的神二代疯了，这是要你家三大爷的好看捏！

　　倒不是三鸟哥害怕霹雳真君把自己怎么地了，真正要是光明正大的对碰，无论是神通还是精神力量，三鸟哥根本就不尿霹雳真君那一壶。

　　但是，顾忌就是上面说的那样。

　　三鸟哥根本就不敢和霹雳真君的神识接触。一旦接触，霹雳真君闻到妖气，后果不堪设想。

　　也不是说三鸟哥不想干掉霹雳真君。三鸟哥要是舍得一身剐，有把握把霹雳真君和一干雷部所属留在阎浮提的话，三鸟哥也不吝暴露真身和霹雳真君大杀一场。

　　但是，三鸟哥对于其他的半步真君有着百分百的把握的话，而对于霹雳真君则只是对半的胜算。

　　就是这对半的胜算，也是要在三鸟哥自己在巅峰状态的时候。

　　但是现在三鸟哥的状况很惨。

　　妖元和妖识已经消耗巨大，就算是自己拼着两败俱伤也不一定能把霹雳真君留下来。

　　那么这个险三鸟哥就冒不起。

　　所以，三鸟哥几乎是本能地，在霹雳真君的神识扫上流星雨和陨石雨的时候，妖识立马撤去，使得霹雳真君抹灭妖识的打算落空。

　　但是，流星雨和陨石雨也立即成为自由落体，对于霹雳真君的威胁降到零，对于半步真君们的威胁几乎少了三分之二。

　　虽然自由落体状态的流星雨和陨石雨对于半步真君们的威胁大大降低了，但是因为惯性的缘故，还是有不少的流星和陨石朝着半步真君们砸去。

　　而这样的结果就是，哪怕是只有三分之一的流星和陨石砸向半步真君们，半步真君们对于华天宗迷雾大阵的攻击也被严重干扰。

　　而放弃控制流星雨和陨石雨的三鸟哥立即让自己疲惫的妖识赶紧控制迷雾大阵并修复之。

　　半步真君们因为流星雨和陨石雨的干扰，不得不将大量雷术转而攻击到砸来的流星和陨石上。雷光和闪电倾泻，流星和陨石纷纷爆炸在空中，半步真君们没有受到伤害，但是暂时也没有能力去攻击大阵。

　　三鸟哥几乎是在放弃流星雨的同时，就恢复了迷雾大阵。

　　而霹雳真君立马就觉得，刚才一批还能够瞬移到自己面前的流星雨忽然像是失去了灵性一般，成了自由落体。

　　这样的流星雨和陨石雨给霹雳真君挠痒痒都不配。有那么一刹那，霹雳真君真的怀疑这些流星雨和陨石雨乃是自然天象，不过是自己倒霉遇到了而已。

　　但是，霹雳真君立马就反应过来，流星雨成为自由落体，那是因为掌控流星雨的家伙不敢和自己神识对碰。

　　他怕本真君。

　　这下霹雳真君来劲了。

　　你为啥怕我？因为你有自知之明，你的神识绝对干不过俺，所以看俺的神识扫过来，立马就逃了。

　　好吧，本真君看你往哪里逃，又能逃多久。

　　霹雳真君目下很有快感，来到阎浮提两天，本来觉得这犄角旮旯梵气稀薄到几乎不能修炼，几乎不会出现什么有质量的修者。

　　但是没有想到，自己贵为天界真君，居然连连吃瘪，心中的憋屈和愤怒不可言喻。

　　所以此时，自己的神识潮水一般冲击流星雨，那个装神弄鬼的佳话居然不战而逃，这个快感啊麻痹的没憋屈过的神们有谁能懂？

　　于是，霹雳真君大发神威，神识更加澎湃，几乎是逆行迎向不断袭来的流星雨，他几乎能够感觉到，只要自己的神识一擦边，那个家伙的神识就一下子跑了。

　　而后面的流星雨和陨石雨，居然绕着自己的神识转变轨迹，企图逃开去攻击下方的半步真君。

　　霹雳真君冷笑一声，想得够美，本真君面前，让你玩不出什么花活。

　　神识泼洒，范围更广，这些流星雨和陨石雨不能及时逃出自己的神识覆盖范围，只好成为自由落体。

　　于是，霹雳真君的憋屈再次出现。

　　本来这些成为自由落体的流星雨陨石雨无人神识操纵之下，成为落体也就干扰一下半步真君而已。

　　但是特喵的，三鸟哥的卑鄙在于，成为自由落体的陨石雨流星雨，你霹雳真君真要不管，继续朝着后面的流星陨石来了，那么三大爷俺就不客气了，妖识再次附着其上，瞬移那么一两下子，自由落体的流星和陨石打击起来那也不光是好看那么简单。

　　咣叽咣叽的砸下，突兀出现的流星和陨石立即将半步真君们砸得屁滚尿流，狼狈不堪，各各雷术轰击下，流星和陨石炸为尘埃。

　　就算是这些流星和陨石对于半步真君们造不成实质性的伤害，但是搞得家伙们手忙脚乱了，哪里还顾得上攻击迷雾大阵？

　　霹雳真君见了，愤怒和憋屈不能自已。

　　怒吼一声，霹雳真君不仅神识横扫流星雨和陨石雨，而且掌中雷光汹涌，随着横扫的神识之后，淹没落下的陨石雨和流星雨。

　　于是在阎浮提的大气层之中，无量的爆炸此起彼伏，空间破碎得不成样子，这倒使得猛烈的爆炸和无穷的雷电在频现的虚空裂缝蓦然出现时，就被裂缝吸走，对于阎浮提大陆的破坏反而低了。

　　三鸟哥一看，立马打了鸡血一般，继续召唤后续的流星雨和陨石雨，看看三大爷俺不要钱的流星和石头值钱，还是你的雷霆宝术厉害。

　　其实三鸟哥内心不住呻吟。

　　麻痹的流星和陨石是不值钱，但是本鸟神的妖识值钱啊，这样下去不要多久，本鸟神灯尽油干之时，杀猪的还回不来，那岂不是真正的耍脱了？

　　不行，要给霹雳真君点儿疼的，不然这货一直发疯，本鸟神俺耗不起。

　　三鸟哥立马妖识传音给小贱贱：

　　“鸟仆啊，还能动不？能动再放几炮？”


第四百四十八章 抓烂虚空和一条腿

　　三鸟哥苦于不能以妖识和霹雳真君的神识碰撞，不是他的妖识不如霹雳真君的神识强大，而是不能暴露自己乃是一枚不可能存在于今的上古妖帝。

　　三鸟哥相信，只要自己和霹雳真君一碰撞，以霹雳真君的见识，哪怕不能一下子就确定自己就是毕方一族的十毕方之一，其猜测与事实也不会太远。

　　十毕方被封印在太一的东皇钟表面的神奇空间里，这在道家诸天并不是什么秘密，而异人之前驱使十毕方与杀猪的大战，一只毕方和杀猪的一起失踪也是有目共睹的事情，那么，霹雳真君很容易就会联想到自己乃是那只失踪的毕方。

　　当然，三鸟哥不认为霹雳真君会想到自己其实不是毕方老大，乃是从几万年前的人妖大战时代被杀猪的救回来的众毕方之一。

　　就算是如此，一旦霹雳真君确定有一只毕方居然逃脱了道家诸天的掌控，追随了杀猪的，那么结果不说谁也知道。

　　所以，不要说目前三鸟哥的妖识消耗巨大，就算是处于巅峰状态，三鸟哥也不敢冒这个风险。

　　于是，看着霹雳真君不分多寡，哪怕是自由落体状态的流星和陨石都一起收拾，而因为他的疯狂，其余半步真君们终于又可以全力对付华天宗的迷雾大阵了，三鸟哥只好琢磨着自己周旋着霹雳真君，而让暂时还喘口气的小贱贱去偷袭游击半步真君，以减轻自己的压力，同时也使得霹雳真君不能全力对付流星雨和陨石雨。

　　小贱贱此时因为第一波流星雨的爆炸，炸开了霹雳真君束缚自己的雷霆空间，踉跄喘息，快要死了一般。

　　幸好鸟神的覆障大法召唤来了如许之多的流星陨石，不然小贱贱俺此时已经死翘翘了。

　　嗯？

　　鸟神说啥？

　　让俺再去袭击半步真君？

　　小贱贱抻开双膀子仔细瞧着自己的身体。

　　麻痹的这还叫身体吗？

　　这已经是一枚血葫芦了俺次奥的。

　　霹雳真君的雷霆空间是被炸破了，但是炸破之后产生的细碎空间碎片轰在小贱贱身上，不仅皮肤没一寸完好的，就是筋脉也受到了严重的创伤。

　　疼啊——

　　小贱贱呲牙咧嘴，但是双眼开始血红，一股从未有过的煞气由心而生。

　　以多打少，倚强凌弱也就罢了，麻痹的好赖一群天神呢，抢别人东西抢到你们恶心的垃圾星球来，俺们这些个蝼蚁们如此被你们神看得起？

　　神匪不分是吧？

　　神就是匪，匪就是神是吧？

　　好吧！来吧！杀吧！

　　额以额血恶心你，杀不死你们，恶心死你们也算是俺蝼蚁的本事！

　　于是，小贱贱奋神威，喷杀气，嗷吼如虎，直接一个瞬移，到了半步真君们的头顶。

　　此时，半步真君们再次发出无量雷光，驱使化形雷兵雷将，组成战阵冲击迷雾大阵。

　　小贱贱狰狞一笑，抬手一炮打出。

　　死亡之光只是瞄准了其中一个半步真君，呈扇形倏然将其囊括。

　　猝不及防之下，这个半步真君居然就被死光笼罩，一时间，此半步真君恐惧大叫，一种不可阻挡的解构之力作用其身，使得他强悍的肉身每一颗细胞都在与其他细胞分离。

　　这不是某种物理打击，不是创伤某一块肌肉，而是活生生的撕裂，仿佛只是一刹那，此半步真君就觉得自己被撕裂成了无数颗独立的细胞，所有的力量在刹那间被割裂成一小点一小点，不能组合。

　　这种力量的骤然缺失，使得半步真君恐惧怒吼挣扎，但是他的怒吼发不出任何声音就被死光分离解构。

　　甚至于，他觉得自己的识海也被这种分离解构的力量割裂，使得自己意识混乱虚弱不堪，种种记忆被无端分割，再分割，简直麻痹的要疯了。

　　但是这还不是结束。

　　半步真君眼看着自己的雷霆铠甲也在死光的笼罩下逐渐虚幻，膨胀，成为雾气一样的开始消散。

　　他不知道是怎样的力量才可能使得他没有任何抗拒的能力，自己觉得就象一个梦一般捉摸不定，因为他不知道这个力量究竟的什么。

　　铠甲虚幻的开始，就是分离、解构的后续，散逸的力量开始发威。

　　被分离的皮肤肌肉筋脉骨骼血液毛发等等，在铠甲散逸之后次第散逸。

　　于是手没了，脚没了，躯干没了，浑身的血液在飘起的一刹那成为雾气，在成为雾气的刹那散逸。

　　一切的一切包括神识和记忆。

　　在散逸之后，成为虚无。

　　一枚半步真君，就如此没了。

　　也就是三息时间，小贱贱从激射出死光，到被笼罩的半步真君化为虚无，一切都让人的眼睛觉得不真实。

　　这是这场战斗发生以来，第一次有真君级别的修者陨落。

　　而且这种陨落还是形神俱灭的那种。

　　不能相信，太不可思议了。

　　半步真君哪怕只是半步，在天界那也是不可多得的高端战力。就算是在雷部，一个半步真君的陨落都是非常重大的事件，要引起雷祖的高度关注和追问。

　　而这样的半步真君，哪怕是在大修如过江之鲫的雷部，也只有区区五百之数。

　　霹雳真君此次带来的半步真君，差不多将近五十，那就是说，雷部半步真君十分之一的力量被带到了阎浮提大陆。

　　就算是此次行动有着雷祖的影子在后面，从桌面上看来，霹雳真君也要对大家有所交代，这不是一枚普通的雷帝雷王，随便一抓一大把。这是半步真君，也许就是一个顿悟，这个半步真君就跨出去那半步了呢。

　　只要跨出那半步，就是天界最高端的战力，要在四辅大帝这四大巨头和神霄九宸大帝这九大巨头那里备案挂号的。

　　而就是随时可能成为真君的一枚半步，如此挂在了一枚土鳖神王手里。

　　这不是一个随便的借口可以搪塞过去的。

　　你说没有大的对外战争，阎浮提大陆也是天界严令不许天界大能有事没事过去溜达的凡人界。

　　你说一个随时可能成为真君的半步彻底留在了阎浮提？

　　来，霹雳真君你给大家解释一下，发生了什么可怕的事情？怎么咱们啥都不知道呢？

　　这种事情，只要对头想要搞风搞雨，简直就是一枚炸弹，处理不好就是一场政治角力的导火索。

　　所以，不仅是霹雳真君不敢相信并彻底愤怒了，连那些看着这一切无力阻止的其他半步真君们也都张大了嘴巴。

　　而此时，小贱贱神识传音，要求三鸟哥撤去对自己覆盖的覆障大法，小贱贱彻底要疯狂一把。

　　好吧，俺就是一枚蝼蚁神王，但是特喵的，你们半步真君的神啊，就是俺这枚蝼蚁给眼睁睁地灭了哈哈！

　　不需要再遮掩啥了。鸟神不出面打架肯定是鸟神有不得已的苦衷，那么来吧！

　　既然鸟神造就了俺，俺这条贱命就是鸟神的，鸟神需要俺牺牲，俺就毫不畏惧毫不退缩滴献祭了吧哈哈！

　　狗日的天界的真君也会死？

　　真君是神吧，还是神里面比较大个的吧，你们也会死？

　　麻痹的你们咋好意思称自己为神？

　　哪怕就是真的神吧，老子蝼蚁搞死你们一个啦哈哈！

　　接下来咱们搞死一个算一个。

　　小大爷你瞧瞧小贱贱俺的质量嘎嘎嘎——

　　三鸟哥哪里敢撤去覆盖小贱贱的覆障大法？那简直就和找死差不多。

　　霹雳真君只要一打眼看到小贱贱的一刹那，立马就会要了他小伙子的小命。

　　不要小看一枚真君的能耐，更不要挑衅一枚真君的尊严和怒火。

　　好吧小贱贱，鸟神俺的确佩服你的勇气或者是二劲。

　　但是，你继续吧，覆障大法不能撤，撤了俺就没鸟仆了。

　　鸟仆，鸟神俺还是稀饭的。

　　小贱贱哪里顾得了这些，瞬移一下，继续开炮。

　　死光闪处，半步真君们亡命而逃，一个个瞬移到了天边，愤怒和羞耻不能述说。

　　在小贱贱第二炮打出的时候，霹雳真君简直被恶心的吐血。

　　土鳖！贱货！

　　你要是隐藏在哪里不动弹，俺暂时还找不出你来。

　　但是你敢于打炮，那死光出现的刹那，足够本真君逮住你的方位了。

　　霹雳真君不顾倾斜而下的流星雨和陨石雨，怒吼一声朝着小贱贱第二次开炮的地方奋力一抓，雷霆过处，一块虚空被直接抓烂。

　　被霹雳真君抓烂的虚空立即坍塌，血光一闪而没。

　　那血光乃是小贱贱的一条腿被抓烂并被塌陷的虚空吸走了。

　　小贱贱不敢惨叫，因为惨叫声不被覆障大法屏蔽，一旦惨叫，那惨叫声就是霹雳真君追逐他的指路明灯。

　　小贱贱金鸡独立，随手在大腿根处一抹止血。

　　“诸神小喘气”再次抬起，朝着霹雳真君来了。

　　麻痹的，老子就让你不含糊，半步真君跑了，意思你牛逼的不行，扛得住俺的小喘气？

　　那么来吧来吧！

　　今日就是今日，吃肉就要吃够，要疯就疯个痛快！

　　老子给你连续三炮，看你接不接的下！

　　嗯嗯嗯——

　　三鸟哥呻吟一声，差点儿没被小贱贱的疯狂激得吐血。

　　鸟仆啊，不带这样的，你这连续三炮，接下来不打了？

　　算一算，一共只有六颗了，这一下子出去五颗，还剩下一颗，弹药严重不足啊！


第四百四十九章 沉睡吧，蝼蚁——

　　失去了一条腿的小贱贱彻底疯狂，只剩下四颗帝品梵晶了，但是他不管不顾朝着霹雳真君不歇气儿连续激射了三颗。

　　但是就算是在最疯狂的时刻，小贱贱还保持着一点儿清明。

　　他知道，“诸神小喘气”的死光可能灭杀掉一个半步真君，但是绝对不可能灭掉一个老牌的真君。

　　但是，就算你是一个老牌真君吧，老子都丢了一条腿了，难道还和你温良恭谦让？

　　看看鸟神的状况，大概齐是绝对不能露面的，这里面的奥妙，小贱贱多少有点猜测，但是不敢肯定。

　　毕竟小贱贱对于天界各大族群之间的龌龊不甚清楚，更不知道鸟神其实原来是人族的死敌和万年的俘虏。

　　但是，总算小贱贱还在杀猪的须弥戒子里面待过了一段时间，虽然基本上就处于一个黑暗的处所，几乎被封闭了六识，啥也听不着看不着。

　　也正是因为啥都听不着看不着，所以小贱贱猜测，那里必定是一个神秘的不能示人的空间。

　　特别是那里面似乎有个小大爷来的，虽然这个小大爷一直没露面，但是小贱贱明白，小大爷似乎是那个空间的主宰。

　　而似乎，类似于鸟神一般的存在，在哪里不止一个两个。

　　那么，小贱贱成为神王之后，灵智大开，略一猜测，便有所得。

　　小贱贱明白，神秘的小大爷的后花园就目前看来，只要鸟神不能正面对抗，保不住那是一定的。

　　既然保不住，那迟一点早一点又能咋地？

　　而且特喵的，霹雳真君搞掉了俺一条腿，虽然断肢重生想来在鸟神或者小大爷来说应该不算啥大事，但是毕竟很不爽很疼。

　　见血了，断腿了，鸟仆俺血性被激发了，杀戮的欲望从未有过的强烈。

　　所以，既然只要俺一开炮你霹雳真君就能判断出俺的位置，既然俺腿全的时候也不能安全逃脱，那好吧，老子不瞬了，站在原地连续三炮，看你怎么接。

　　“诸神小喘气”的死光呈扇形激射？

　　那么老子一共射了几十炮了，大概齐的面积也知道了，所以这三炮表看是连续的，那其实射的很有讲究。

　　一炮对着霹雳真君本人。死光呈四十五度角覆盖。

　　这一炮估计霹雳真君你一个小瞬就出去了。

　　但是这样的结果是俺明白的，所以没指望着一炮建功。

　　老子第二炮紧擦着第一道死光的上缘射出，你要朝上瞬移，那好吧，第二道死光正好送给你当菜。

　　第三道死光紧擦着第一道死光的下缘射出，霹雳真君你要朝下瞬的话，那么你不被搞死，搞得你破破烂烂应该没啥问题。

　　嗯，还有最后一颗梵晶。

　　俺就时刻盯着你，俺的神识虽然不如你的神识，但是表说你的瞬移也能快过俺的神识，要是这样这最后一炮也不用严阵以待了，老子直接抹脖子自杀算了。

　　剩下的这最后一颗梵晶，是小贱贱近乎呻吟着准备随时射出的。

　　麻痹的鸟神讲话，弹药严重不足啊，这要是再有个几百颗的话，就算不能留下霹雳真君，那些个半步真君估计一个都跑不掉。

　　三炮连续激射，上中下三路全部覆盖了。

　　但是左右呢？

　　谁特喵的能晓得这死真君是要左瞬呢还是要右瞬呢？

　　三道死光激射，封住了霹雳真君所在上中下三路，霹雳真君见了立即暴怒。

　　麻痹的这是擒贼先擒王吗？

　　但是本真君是贼吗？本真君乃是根正苗红的神二代好不好？

　　当本真君是贼，有没搞错？

　　诸天之中，一切宝藏，莫非神属；万界之内，一切蝼蚁，莫不臣服。

　　就算是本真君来这阎浮提是要得到外道小土鳖的“不灭魔身”炼体大法的，但是这样的神功，也是你们小蝼蚁小土鳖能够拥有的？

　　不主动献给神，已经是尼玛的大不敬，理当挫骨扬灰，遭万雷磨灭神魂，万劫不复。

　　而现在，居然敢于朝着本真君开炮了？

　　天呀天呀，这麻痹的是啥世道，泥腿子想翻身那简直就是株连九族十族也不怕了哈！

　　霹雳真君的愤怒如滔天之水。

　　之前小贱贱的“诸神小喘气”虽然也朝着霹雳真君来了一下，霹雳真君很轻易的就躲过了。没有尝试到死光的杀伤力。

　　但是，一枚半步真君的陨落，使得霹雳真君对于死光的威力有了一个基本的了解。

　　半步真君虽然不是真君，但是毕竟也是一只脚踏进了真君的门槛。

　　这些半步真君的抗击打能力，不能说无限牛逼，有限的牛逼还是有的。

　　按照霹雳真君所知，半步真君的肉身，就算是百八十个大帝同时全力攻击，法术法宝齐上，受伤破损是难免的，但是绝对不会陨落。

　　但是刚才，一枚半步真君陨落了。

　　那也就是说，那道死光的杀伤力，远远超过了百枚大帝集体全力的一击。

　　霹雳真君衡量一下，自己虽然对于百枚大帝的全力一击根本不在乎，但是似乎不确定能不能承受得了这道死光的灭杀。

　　毕竟看上去，这死光和一般的法术法宝的攻击差别巨大。

　　所以，霹雳真君不敢以身犯险。

　　上中下三路被死光笼罩。

　　可以躲避的那就只有左右两边。

　　死光的速度之快根本不给霹雳真君多余的时间考虑，霹雳真君几乎是本能的摇晃了一下身子，身形左右一模糊，立即瞬移出去。

　　在霹雳真君左右一摇晃的那一刻，小贱贱几乎是狞笑着狠狠地按下了按钮，然后疯狂怒吼：

　　“去屎吧——”

　　一道死光朝着左边激射而去。

　　但是立刻，小贱贱的喉咙像是被一只手卡住了一般，呃呃呃地上不来气儿了。

　　死光是射出去了，但是尼玛，霹雳真君朝着右边瞬了。

　　这尼玛，简直是要俺小贱贱的好看呢。

　　一枚真君，不可小觑！

　　霹雳真君的神识时刻监视着左右两边，在瞬出去之前的那一刻，他本能的摇晃了一下，使得自己的身形看上去像是朝左边，又像是朝右边，这乃是他征战亿万年不停地战斗中得来的经验。

　　于是他成功了。

　　小贱贱最后一炮射空了。

　　霹雳真君真想哈哈大笑。麻痹的小蝼蚁，和本真君玩打架，你还需要锻炼个几万年。

　　接下来，你将被本真君手到擒来！

　　但是，电光石火之间躲避成功的霹雳真君，似乎忘记了点啥，这点儿不应该有的疏忽，使得他再入危机。

　　小贱贱是射空了，但是紧盯着他的绝对不止小贱贱一个。

　　三鸟哥那妖识，几乎是在霹雳真君一摇晃的刹那，就判断出来了结果：小贱贱失败了。

　　但是，三鸟哥觉得，这个失败是值得的。

　　起码，小贱贱把霹雳真君撵得只能朝着右边躲避。

　　这是唯一安全的一个方位。

　　但是，表忘记三鸟哥的流星雨和陨石雨。

　　所以，霹雳真君在感觉自己似乎做差了一点儿什么的那刹那，本来还远在几百里上空的一道流星雨，几乎是一闪就不见了。

　　再一闪，这一道流星雨又出现了。

　　但是出现的位置已经到了霹雳真君三尺之外，而且特喵的——

　　居然是覆盖轰击！

　　这一道流星雨的数量不少，大大小小的流星大如屋宇，小如鸡蛋，轰隆之间蓦然出现，自天而降的惯性和三鸟哥妖识的引导，以不可阻挡不能阻挡无法阻挡之势激射向霹雳真君。

　　霹雳真君在感受到危机的一刹那，已经迟了。

　　虽然他在几乎感受到危机降临的刹那就展开了自己的雷霆领域，甚至于在刹那间把自己化为了无边雷池，自己的本源和神魂随机在雷池的任意一道雷光闪电中附着或者穿梭。任何细密的打击都不可能伤到他的本源和神魂。

　　但是，即便是身体化为无边的雷池，那每一道雷光闪电都是组成自己肉身的能量啊。

　　咣叽咣叽轰隆轰隆咔嚓咔嚓——

　　密密麻麻的流星砸落的声音，流星和雷光闪电撞击互相爆炸湮灭的声音，雷霆领域开裂的声音交织交杂，流星雨固然不断化为灰灰，但是雷池的能量也已肉眼可见的速度减少。

　　这也就意味着，堂堂的天界老牌真君，霹雳真君的肉身受到了极大的伤害，尽管这个伤害对于霹雳真君来说其实并不能造成致命的创伤，但是这也是霹雳真君亿万年来少见的遇到危机的场面。

　　霹雳真君的本源和神魂穿梭怒吼，不能忍受这样的耻辱。

　　而那些刚才还在鸡飞狗跳的半步真君见了，大惊失色，连忙祭出神通，拦截接连不断从天际砸落的流星雨和陨石雨。

　　这使得霹雳真君终于喘息过来。

　　在这一道流星雨最后一颗流星爆炸之后，霹雳真君终于恢复真身。

　　他的身躯依然没有任何伤口。

　　但是他的脸色很不正常，除了愤怒使得脸色更加紫黑之外，气息居然跌落，远不如之前的磅礴。

　　霹雳真君站立在虚空，看着半步真君们拦截天外流星陨石，神识突然爆发，覆盖整个阎浮提大陆。

　　霹雳真君真的怒了。

　　此时他再也不去想自己是为什么来的了，什么和姜由老小子的计谋，什么“不灭魔身”炼体大法，卧槽尼玛的了，居然伤了本真君，这是不能容忍的耻辱。

　　霹雳真君脚下雷海滚滚，神识泼洒处，低吼一声：

　　“沉睡吧，蝼蚁——”


第四百五十章 休得猖狂，俺来战你——

　　霹雳真君被小贱贱三炮封锁了上中下三路，一炮狙击在左边，本来以为一个小瞬可以脱离小贱贱设置的陷阱，却疏忽了还有一个隐藏在暗处拍板砖打闷棍的三鸟哥存在。

　　三鸟哥见到小贱贱四炮轰出没有建功，而自己一方帝品梵晶没有了，能威胁到霹雳真君的手段立马就要少去一个，哪里还敢怠慢？直接妖识附着后继的一道流星雨来了个瞬移，从几百里高出处直接出现在霹雳真君面前，逼得霹雳真君化为雷池，虽然没能干掉霹雳真君，甚至都没能给对方造成实质性的伤害，但是毕竟使得组成霹雳真君肉身的雷霆能量消耗好多。

　　这样的结果，虽然令三鸟哥不太满意，但是看上去霹雳真君有些气短的样子，估摸着他目前的法力起码也消耗了三分之一强。

　　一个真君三分之一的法力有多么强悍？

　　一个大帝就能够凝聚一个世界的力量于己身，而一枚真君身具的能量，已经不能用百十个大帝的能量总和来衡量了。

　　就算是一千个大帝身具的能量和法力总和，都不一定能够比得上一枚真君身具的能量和法力。

　　即便是一千个大帝的能量法力总和相当于一枚真君身具的能量和法力，但是你能说，一千大帝能够杀死一枚真君吗？

　　一枚真君身具一千枚大帝能量和法力的总和，但是这个力量同时爆发的话，结果就是，一枚真君可以轻易拍死一千枚大帝。

　　因为这不是一加一等于二那样简单的数字增加。

　　就好比一千个十岁的小孩，力量总和等于甚至远远超过一条大汉身具的力量。但是真要对战起来，那一条大汉干掉一千小孩有悬念吗？

　　所以，三分之一的能量和法力被消耗掉，就算是小贱贱的四炮建功了，也不见得就一定能造成目前霹雳真君如此巨大的消耗。

　　所以，三鸟哥在遗憾之余，还是很满意的。

　　但是这个满意立即就被担忧所替代。

　　这麻痹的，虽然霹雳真君这老小子消耗巨大，但是鸟神俺的妖识比人家消耗的更加巨大，别说鸟神俺还不能露面，就算是能露面，那也不一定干掉对方啊。

　　况且，还有个老不要脸的姜由隐藏在暗处呢。

　　而缺了一条腿的小贱贱，五十炮算是全干出去了，就算是想跑，就他那点瞬移的水平，想逃过霹雳真君的擒拿，有这样的可能吗？

　　而明显的，霹雳真君因为差点儿被三鸟哥砸个半死，已经愤怒到了失去理智的地步，看这个样子是要发飙了。

　　窝巢那个谁姜由是吧？你还看你骂了隔壁的呀？快来扮你的救世主好不啦？

　　而此时，霹雳真君的愤怒简直不可遏制。

　　一枚老牌的真君，一枚参加过远古上古人妖魔大战的大修，曾经威名镇压诸族，曾经不可一世，曾经被世代的后辈所敬仰和歌颂的英雄，居然在阎浮提这个犄角旮旯被区区一两个蝼蚁所伤。

　　这不是打脸！

　　这是啪啪啪的打脸！

　　这是用乞丐的臭鞋底子猛抽本真君的尊严！

　　那么，承受本真君的怒火吧蝼蚁们！

　　被怒火燃烧不是一件好事情，那样会使人失去理智，即便如霹雳真君这样的老牌大修也不例外。

　　所以，当霹雳真君神识泼洒覆盖整个阎浮提大陆的时候，当霹雳真君面无表情，用平缓没有起伏的声音说出：“沉睡吧，蝼蚁们——”时，三鸟哥心里咯噔一下，心说坏了，这家伙要发疯。

　　心里咯噔一下的还有躲在暗处的姜由。

　　他知道霹雳真君想要干什么，但是霹雳真君想要做的，和自己的计划完全不同，甚至会彻底破坏了他的这个计划。

　　假如霹雳真君真的让阎浮提大众集体沉睡，那也倒不是一件太大的事情。

　　但是姜由知道，霹雳真君所说的沉睡，可不是让阎浮提大众睡觉做清秋大梦，而是要让阎浮提大众集体变成傻子。

　　姜由甚至能体会到霹雳真君此时的心境。

　　一枚真君被鞋底子左一下右一下啪啪的打脸，甚至于被砸没了三分之一的能量和法力，这样的事情亘古未有，奇耻大辱，嚣张的神二代如何能够不发疯？

　　假如这个事情成为事实，那么阎浮提将不会有一个正常的人类存在，那等于和灭了一颗星球的结果是一样的，甚至比灭了一个星球的所有人还要来的残忍。

　　说来，天界不允许大修私自下界，也是出于保护凡人界的目的，这倒不是说，天界有如何的仁慈，阎浮提大众在霹雳真君心里是蝼蚁，在几乎所有的天界修者眼里也是一样的。

　　阎浮提大众死几个或者死一群，那没啥大不了的。

　　但是你让整个大陆的人全部死光光，那这个事情可就不是道家诸天一家的事情了，无论是外道诸天或者是俄林匹斯诸天都要来问个为什么。

　　这不仅仅是因为没有哪一个诸天万界能够独占四大部洲，因为凡人界从来就没有清晰地归属于那一家诸天，那么你霹雳真君敢于灭绝了阎浮提的所有生灵，你的意思是不把我们在凡人界的利益放在眼里？

　　开玩笑呢，六道轮回那是谁也改变不了的，既然要轮回，咱们哪一个天界大修不是来自四大部洲？

　　谁又敢说自己的下一个轮回之地就一定不会是阎浮提了？

　　所以麻痹的你居然有胆子灭杀一个凡人界的全部生灵，这个口子一开，假如老子们老娘们哪一天正好轮回到这里，正好也遇上你这样一号疯子，那老子们和老娘们还能继续轮回下去吗？

　　次奥的了，你这是断人后路，砸人道场，灭人根本，你这样的做法假如被一些疯子仿效，麻痹的你说吧，咱们该咋地处置你？

　　所以，即便霹雳真君疯狂到失去理智了，也没敢说要把这个阎浮提的所有生灵集体灭杀，只是在他看来，我不灭杀你们，但是我特喵的不能把你们搞成集体痴呆傻吗？

　　所以，霹雳真君所说的沉睡，乃是一个全方位无差别的神识攻击，所有阎浮提蝼蚁一个不少，全部成为神识破碎，意识混乱的存在。

　　霹雳真君说，你看我没杀人吧，一个个不是睡觉就是交配，继续繁衍没有任何问题，你说我犯了天条？

　　饭可以乱吃，话不能乱说，证据呢？

　　三鸟哥意识到霹雳真君要干什么的时候，不仅是姜由，就是其他半步真君们也有点儿懵了。

　　真君不是吧？真要这么做？

　　那和集体灭杀了阎浮提所有生灵有啥区别？

　　不，还是有区别的。

　　这样做比灭杀了所以生灵还要残忍。虽然是一群的蝼蚁，但是尼玛，有必要如此疯狂吗？

　　您来这里干啥来了？

　　不是为了制造一个大陆的精神病来了吧？

　　但是他们不能阻止，也不敢阻止，疯狂中的霹雳真君，有可能把阻止的所有人都变成精神病。

　　触怒一个疯狂中的神二代，谁也不能承受其疯狂下的乱咬。

　　嗯当然，俺们不敢说真君你是狗，更不敢说您是疯狗。

　　您真的不是狗，更不是疯狗。所以俺们现在只能抻着脖子看。

　　三鸟哥其实现在要郁闷死了。

　　阻止霹雳真君不是他做不到，只要自己的妖识也同样覆盖整个阎浮提，和霹雳真君的神识碰撞在一起，虽然依旧可能产生巨大的神识风暴，但是这个神识风暴将会化为现实中的能量碰撞，结果可能造成山川崩坏，大地陆沉等灾害，也会死一批人甚至死一大批人，但是不会是集体精神病的后果。

　　而问题不在于三鸟哥的妖识能不能和霹雳真君的神识碰撞，而是三鸟哥根本就不敢与之碰撞。

　　这涉及到妖族和杀猪的的大秘密，妖识和神识碰撞没问题，但是一旦让霹雳真君知道毕方的存在，这才是大问题。

　　三鸟哥立即拍打着自己的脯子，朝死里诅咒色器哥。

　　麻痹的你个小家烂气的机器，帝品梵晶不能多给点儿吗？几十万颗不需要，几万颗没啥问题吧？

　　还有诸神小喘气，可怜巴巴给一台，鸟神俺次奥的了，你给俺等着，有些事情杀猪的也得知道一下了哼哼哼！

　　而此时，依旧藏在暗处的姜由坐不住了。

　　尼玛，霹雳真君这货来真的，沉睡了阎浮提全部蝼蚁其实不关俺鸟事。

　　你就是把全阎浮提的生灵剁吧剁吧喂狗俺也没啥意见。

　　但是老子的计划呢？

　　老子是要当救世主的，是要以此打消外道小土鳖对俺的戒心的，尼玛你这一下全给沉睡了，老子这救世主怎么当？

　　咱们的计划是要绑架全部阎浮提大众和外道小土鳖谈条件的，咱们本来是一个唱黑脸，一个唱红脸来着，但是——

　　你这不会因为少了点儿能量和法力就疯狂到不知轻重，不晓利害吧？

　　好吧，既然逼得老子在这样的状况下当救世主，也算是时机合适。

　　于是，霹雳真君的神识覆盖刚刚完成，正要继续无差别神识攻击时，姜由老小子闪亮登场。

　　一道磅礴神识轰然覆盖阎浮提大陆，和霹雳真君的神识碰撞在一起。

　　一个声音响彻阎浮提星球：

　　“休得猖狂，俺来战你——”


第四百五十一章 老子不行吗——

　　作为南方火光震煞雷帝的姜由，当然不服气于自己千年万年老二的憋屈命运，甚至于，来到天界之后，连万年老二也做不成了，就说雷部吧，真君几十号，半步真君几百号，雷部三省比他权力大的人一抓一大把，什么特喵的战神，在裙带和神二代扎堆的雷部，给你脸色看的人不是一个两个。

　　好吧，你是雷祖天尊的兄弟，但是拜托你不要自欺欺人好不好？

　　雷祖天尊给你脸上贴点金，你就以为自己是不坏金刚了？

　　当初在阎浮提神话时代那点儿龌龊，不要太当真，当真你就把自己给毁了。

　　所以，震煞雷帝混到了居然连个打开水的通讯员都指使不动的地步。

　　当然，在震煞雷帝看来，这些都是小小不然的问题。

　　改变命运当然是每一个修者的野望。

　　命运是啥？

　　无非这几个方面：

　　一是能不能长生不老寿与天齐。这一条是根本，没了这个，你活了二五三天半，就给你个昊天玉皇的宝座，屁股上去沾一沾就死翘翘了，那有球的个成就感了？无非就是满腹的遗憾罢了。

　　二是说了算的程度和范围有多大。这就是权柄了。当然这个乃是基于第一条基本实现的基础上，谋划这个才有意义。

　　三是自己的女人有多少。这一条乃是漫长生命中的一个永不衰败的乐趣。生命之漫长，需要美女来点缀，不然真的很孤寂的。

　　况且来，美女是什么？有多少美女相伴有什么样的美女相伴，那是一种身份和地位的象征。

　　表说那些追求庸俗啥的，人族庸俗，神仙也概莫能外。

　　第一条追求长生吧，表说自己修炼啥的乃是追求天道。麻痹的你追求那玩意儿想干啥？还不是不想死？还不是骨子里怕死？长生嘛，大家都想的，所以在长生面前，一切理想都苍白如纸。

　　嗯其实你可以说苍白如手纸。怕死不想死，人都这样想，好死不如赖活着，不存在啥谁比谁更高尚，大家都一般无耻和贪婪。

　　但是咱们可以换一种说法，第一条追求长生，咱们乃是追求更高的生命层次。这样说起来是不是看上去美丽庄严一点？

　　当然，所谓权柄，所谓美女，无非金钱和肉体而已。

　　当然咱们也可以说的好听一点。

　　咱们除了在追求生命的更高层次的同时，也让理想和爱情常伴左右。

　　嗯当然大家要承认，其实大家肚子里其实装的不是坏水，但是都是屎粑粑。

　　所以在震煞雷帝看来，自己的理想和爱情首先要基于强大到不可抗衡的实力和漫长到足以超脱命运束缚的寿命。

　　没有这个为前提，别说你得不到想要的，就算是得到了，你也保不住。

　　所以，在姜由看来，自己这个震煞雷帝不要说再进步了，能不能保住完全不由自己，那要看雷祖大人的意思。

　　这种命运不能掌控在手的日子，他一天也过不下去了。

　　所以去尼玛的震煞雷帝吧。

　　老子不做了行不行？

　　老子需要“不灭魔身”炼体大法，需要诸天万界横推无敌。

　　所以在这个目标达到之前，所有其他的野望愿景理想爱情，都是水月镜花。

　　那么为了达到这个目的，不择手段一点儿很稀罕吗？

　　演戏嘛，麻痹的诸天万界哪个大修不在演戏？

　　大家都在演戏，端看谁演得更好一点而已。

　　所以，影帝姜由在觉得自己必须闪亮登场的时候，立即入戏，神识泼洒，与霹雳真君的神识对撞之下，无量法相显华，顶天立地，宝相庄严，大慈大悲，活脱脱一个救世主的形象，踏着雷罡星斗降临阎浮提人民的眼中。

　　此时，阎浮提正遭遇着数万年以来最大的灾劫。

　　首先是到处雷光闪电的肆虐，使得到处山川崩坏，江河倒流，甚至于地裂如渊，各种阴气煞气毒气冲天而起，再有喷发的岩浆四溢流淌，整个大陆不停滴在颤抖，虚空嗡嗡直响，好像随时可以纸一样被撕碎。

　　接着就是所有人的神魂受到了冲击，虽然这种冲击并非霹雳真君的神识攻击，但是脆弱的凡人在天人的愤怒中有如纸糊的一般，血液逆流，呼吸压迫，意识不清。

　　几乎所有人都没有逃跑，因为没用，整个阎浮提大陆都是这样，所以无处可逃。

　　哪怕是那些大宗门的修者，也好不到哪里去，就算是你修出了神识，开辟了识海，面对天人的威压也是汪洋中的一条随时可以散架的木槎。

　　无数的人绝望呼号屁滚尿流，无数的人跪地祈祷，都在呼喊小周盟主，你在哪里！

　　早些时候神二代贪狼魁的危机就是小周盟主解决的，但是现在小周盟主连面都不照，这是要看着大家死吗？

　　但是，无论人民怎样哀嚎，怎样祈祷，小周盟主就是没有出现，好像从来没有出现过一样。

　　甚至于连华天宗的人们也疑惑，小周盟主，真的有过这样一个人吗？

　　无限的绝望在蔓延，直到绝望无用，阎浮提大众迎接来了霹雳真君的神识笼罩。

　　霹雳真君的神识如冰冷的夜色刹那淹没整个阎浮提大众的心灵，使得他们不自主的瑟瑟发抖，他们预感这种淹没对于自己绝对是不可抗拒的。

　　当淹没结束，死亡必然来临。

　　而就在此时，影帝姜由闪亮登场了。

　　他首先显化自己的法相，顶天立地，出现在人民眼中。这是一个形象的问题，没有一个高大上的形象，不配救世主的身份，所以姜由老小子很清楚自己在阎浮提蝼蚁们心中的形象应该是什么样子。

　　演戏嘛，就要像真的一般。

　　神识对撞！

　　两个天界大修的神识对撞起来有多么可怕，这是不敢想象的。

　　而作为入戏极深的震煞雷帝来说，保住足够多的阎浮提蝼蚁们的性命乃是必不可少的，因为只有掌握足够的蝼蚁，才能够使得外道小土鳖投鼠忌器，除非他根本就不在乎这些蝼蚁的死活。

　　所以，按照当初和霹雳真君捏造的剧本，阎浮提蝼蚁的性命都要掌握在两个人的手里。

　　在霹雳真君手里的人叫做绑架。

　　在姜由手里的应该叫做筹码。

　　绑架的要极尽侮辱虐待之能事，甚至不介意灭杀一批使得这样的绑架更真实更恐怖更让蝼蚁们绝望。

　　这一切都是为了给姜由的救世主形象做铺垫。

　　而未被霹雳真君掌握的那些人，自然要在救世主姜由的带领下奋起反击。

　　假戏真做，直到外道小土鳖露面为止。

　　所以，姜由不能让霹雳真君的情绪失控，那样太多的蝼蚁没了，筹码就减少了，这样不符合剧本的基本要求。

　　所以，姜由影帝一出现，必须要讲究和霹雳真君的神识碰撞的方式方法。

　　不讲究方式方法的对撞会死很多人的，这不好。

　　所以姜由的神识采取的乃是截断，而不是正面的对碰。

　　神识如刀，在阎浮提所有人的头顶形成一片神识飓风，刹那席卷整块大陆，使得阎浮提大众刹那间失去了那种被淹没的感觉，神魂渐稳。

　　而姜由的神识切断霹雳真君和阎浮提蝼蚁们的联系之后，立马朝上席卷，使得形成的神识风暴虽然猛烈到虚空崩陷，处处裂缝的地步，但是对于阎浮提蝼蚁们的伤害降到了最低。

　　姜由的出场，使得霹雳真君猛然想起，自己来阎浮提的目的和俩人之间的协议。

　　所以，霹雳真君也显现雷霆真身，脚踏大地，头顶苍天，万丈法神与姜由对峙。

　　霹雳真君哈哈狂笑：

　　“南方火光震煞雷帝，以为跑到阎浮提大陆就可以藏得住吗？本真君代表上天的旨意来捉拿你归案，背叛天庭，罪不容恕，你是自缚还是要本真君动手？”

　　姜由作悲愤状怒吼：

　　“你要捉拿本帝，且不说你们欲加之罪何患无辞，然——

　　凡人界有情众生何辜，你堂堂天界大人要视之为蝼蚁，灭之如草芥？”

　　霹雳真君冷笑：

　　“阎浮提人众藏匿天界逃犯，不应该与你同罪？要说何辜，也是你带给他们如此罪名，你好死不死逃到阎浮提，你说他们何辜？”

　　姜由眼中火焰燃烧，悲伤俯视整个大陆，低沉絮语：

　　“是啊，是我给他们带来灾难，是我……

　　但是，本帝乃是你们眼中的逃犯，在你们的追杀下，本帝迟早陨落也是可以想象的。但是……”

　　姜由忽然悲从中来，眼泪哗哗如雨，整个大陆顿时大雨滂沱，与霹雳真君的雷霆闪电交织，一副末世景象，使得姜由的悲伤更加真实。

　　而姜由此时真的想要流泪，这和演戏真的无关。

　　但是麻痹的老子其实真的是背叛了雷祖和天庭的。

　　老子不背叛的话，迟早一日死在某些人的手里。

　　至于罪名，老子不逃就不会有罪名吗？

　　古往今来莫须有的事情上位者做了多少？又有多少后来者奸笑着仿效？

　　所以去尼玛的罪名，就算是说王母娘娘被老子强奸了，你们怕也是会找出无数的证人证言来，你们缺这个手段吗？

　　蒙蔽天下，谁做得少了？

　　但是，老子不在意的是，老子从来就没有真心认为天庭乃是老子的天堂，老子悲伤的是，曾经可以和老大一起纵横诸天万界的。

　　但是，就是那点儿私念，毁了一个传奇，那个传奇里，本来有老子的。

　　姜由猛然甩动长发怒吼：

　　“但是这是老子出生的地方，是老子的故乡，老子在死之前回来看一下，老子不行吗——”


第四百五十二章 瓜分蝼蚁

　　姜由老小子入戏较深，在说到自己的故乡的时候，居然莫名的心痛，那种悲伤和愤怒真不是假的。

　　自己到了天界还差些日子才到一年，而阎浮提已经过去了两三万年。

　　两三万年的时光，可以使得历史也能腐朽，但是曾经的记忆依旧那么清晰。

　　那个时代的自己站在了神话的巅峰，与蚩尤老大和七十一兄弟战天斗地杀戮四海，争做这个世界的主宰。

　　那个时候自己意气飞扬，挥斥方遒，指点江山。

　　那个时代只有自己和七十一兄弟可以自由的飞行在天空，俯瞰世界和世界中挣扎求存的众生。所以七十一兄弟所向无敌。

　　这些蚂蚁一般的人民不是蝼蚁，乃是流动着和自己一样血脉的众生。

　　那个时候蚩尤老大和自己兄弟不断的开辟着那个时代一个个崭新的局面，制造出了人族历史上第一副铠甲，由冶炼术而开创了冷兵器时代，炼制出了第一颗丹药，使得修真文明迈出了划时代的一步。

　　那个时代引领着虎豹熊罷等十大凶兽与自己等争夺时代领头羊的有熊一族，大战不辍，喋血四方，但是始终被咱们七十一兄弟压得死死的，苟延残喘。

　　……

　　但是往事不堪回首。

　　回首处，烟霭纷纷。

　　还有全特喵的的是眼泪。

　　霹雳真君除了愤懑之外，还有点儿惊讶。

　　心说这老小子真的触景生情，感慨良多哈，那啥，虽然本真君很想搞屎阎浮提这些个蝼蚁，但是，为了此行的目的，那先配合着吧。

　　霹雳真君冷笑一声：“数万年之后，你后悔了？当初不该如此那般？好吧，这是你的故乡，所以你觉得频死前回来瞧瞧乃是人之常情，本座理解哈哈！

　　不过你听着，因为你的所谓的多情，本座根据天条之中有关连坐之条款，宣布阎浮提大陆民众需要逮捕归案，你可有异议？”

　　姜由心说我有你妹的异议，你瞧瞧你这演技，都糟成个啥了？粗人啊，跟你没话。

　　姜由哀伤与愤怒着，满脸的愧疚，俯视整个大陆，似乎和每一个正不知所以的蝼蚁们都有着温情的目光接触，使得这些蝼蚁们觉得，这个神虽然不知道是谁，但是肯定是咱们的老祖宗之一，要不然怎么会有着来自血脉的亲近？

　　姜由低沉哽咽：

　　“阎浮提大陆的父老乡亲们，是俺连累了你们，假如不是我被追得如丧家之犬般逃无可逃，也不会回到这里牵连大伙儿。

　　假如因为我的这点儿念想使得阎浮提父老乡亲们有所死伤，那是姜由的罪过，万死不能恕其罪……

　　但是——”

　　姜由突然直溜了身板，亢声大呼：

　　“我阎浮提大陆人民只有战死的魂，没有屈膝的人，只要我姜由还有一口气，决不让所谓的真君伤害你们其中的哪怕是一个人！

　　请阎浮提父老乡亲拭目以待，我姜由将以一腔热血，护得大家周全。

　　或者我死！”

　　整个事件突兀出现，使得阎浮提大陆民众才醒过味儿来。

　　原来尼玛的是神仙打架啊！

　　怪不得天摇地动末日降临似的。

　　但是麻痹的那个浑身冒着雷电的家伙说啥？

　　连坐？

　　连坐你不知道啊，就是因为叫姜由的那个乃是咱们的老祖宗，临死了来看看他的故乡。

　　看看咋地了？

　　看看就要连坐？就要把咱们全部捉拿？

　　窝巢了这是哪家的王法？

　　这还要不要脸了？

　　既然咱们也要被捉拿，那还怕他个鸟啊，打不过他，给咱们老祖宗加个油或者喝个彩还不行？

　　但是姜由是谁啊？

　　俺哪知道啊，你没听说都几万年前的事情了？

　　估计是打酱油的？

　　滚蛋，姜由不是酱油，你耳朵有毛病吧！

　　姜由似乎是咱们的老祖宗，这个似乎没错。

　　追杀咱们老祖宗，还要连坐咱们，特喵的了！

　　是啊是啊麻痹的老祖宗那就战吧！

　　战战战——

　　战战战——

　　……

　　泥人也有土性，蝼蚁也会呲牙。

　　姜由成功地激发了阎浮提大陆民众的热血和激情。

　　剧本终于在此时走上了当初捏造的轨道。

　　于是，两个巨人你一爪想要捞走一个宗门，我一把抢过来放在俺身后。

　　一时间，各大宗门被这两个巨人拉来扯去，姜由身后就抢到了华天宗、神龙宗等等华族联盟几十个宗门。

　　而霹雳真君抢来抢去，也把密立根宗，俄勒霸宗，圣俄勒石宗等几百个大小宗门禁锢起来。

　　雷电大作，化为无数雷兵雷将，在半步真君们的指挥下，各自将捉拿的民众禁锢一片，摆在空中。

　　一忽儿，姜由和霹雳真君就把阎浮提所有的活口都瓜分了。

　　站在姜由后面的华天雄龙二饼等庆幸自己没有被霹雳真君捉拿，老祖宗的背影如山岳般挡在前面，给咱们遮风挡雨。

　　那咱们就喊两嗓子给老祖宗助威吧，要不咱其他的也干不了是吧？

　　于是，姜由和霹雳真君对峙。

　　龙二饼等高呼战战战！一时热血沸腾。

　　对峙的姜由和霹雳真君心说战你妹啊，这都瓜分完了，所有人都成尼玛人质了，还战个屁呀尼玛这群不知死活的蝼蚁！

　　但是外道小天子还是没有回来，这戏文还要注水，麻痹的咱们就开始磨叽吧。

　　但是似乎少了点儿啥是吧？

　　嗯！

　　似乎那个放炮的家伙好长时间没动静了。

　　似乎那个隐藏起来的大修也不见动静了。

　　神识泼洒找找看？

　　似乎好像找不到？

　　嗯嗯，能找到的话，早就被咱们给秒了。

　　嘶嘶，不应该呀，怎么就忽然没声气儿了呢？

　　那个射出死光的家伙，这时候睡觉了？

　　那个搞出流星雨陨石雨的家伙喝醉了？

　　姜由和霹雳真君神识交流，一时不知道该咋办。

　　说起来，那道死光虽然恐怖，但是至少不可能把霹雳真君和姜由俩人怎么地了。

　　但是这一下不见了，那就得时时刻刻留神着，不然冷不丁跑出来再来一板砖一闷棍，也是不太好受是吧！

　　但是，这两个家伙在哪里呢？又在琢磨啥呢？

　　“诸神小喘气”弹尽粮绝成为一件摆设的时候，小贱贱处在覆障大法的覆盖下，也没有瞬移。

　　因为他知道瞬移不瞬移结果都是一样的。

　　就算是自己还能瞬移个几次十几次，努出屎来瞬移几十次，结果只能是要么被霹雳真君捉拿，要么自己把自己累死。

　　至于说回到鸟神身边，小贱贱根本就不去想这个事情。

　　开玩笑呢，直到现在鸟神都不敢露面，那意味着啥？

　　那就是说鸟神有他不得已的苦衷，没法直接动手和天上俩大家伙对碰。

　　鉴于小贱贱的见识，当然不会知道三鸟哥之所以不敢露面的原因，但是至少小贱贱知道，这肯定不是鸟神不能，而是怕暴露一些什么秘密。

　　比如小大爷？

　　所以小贱贱站在那里没有挪窝，不说是等死，也是差不多就那意思。

　　动手三鸟哥怎么会看着小贱贱就这样被霹雳真君捉拿或者毁灭？

　　于是神识席卷，直接把小贱贱瞬到了自己身边，然后一个劈头板子打来，咒骂：

　　“麻痹的你是想死还是咋地？鸟神俺好不易培养出个仆来，你就酱紫不珍惜自己的小命？你知不知道你现在已经不是蝼蚁了？乃是很强壮的一枚蝼蚁了捏？你酱紫是要辜负鸟神俺的一番心血是吗？”

　　当然，小贱贱不回来的本意三鸟哥是猜到了的，所以这么急赤白脸的教训，也是怕小贱贱有个好歹的，自己接受不了。

　　麻痹的，杀猪的俺这鸟仆的质量，是不是日渐提高？

　　三鸟哥其实心里暖呼呼的。

　　小贱贱呲牙惨笑，看看自己的独腿，然后撒娇道：

　　“鸟神啊，贱仆疼……”

　　三鸟哥安慰地拍拍他的肩膀：

　　“木事木事，表说断肢重生了，就算是再造一副肉壳那也是分分钟的事情，只要神魂不灭，你想屎都难嘎嘎嘎……”

　　小贱贱于是忍着剧痛和三鸟哥一起龟缩在覆障大法里看着外面的情形。

　　见到姜由的出场和表演，三鸟哥竖起大拇指：

　　“小贱贱啊，其实你的腹黑离人家这个无耻的境界还是很有差距的，学着点儿，要不然你在人类世界混不好知道不？”

　　小贱贱：“鸟神啊，你看那家伙那德性，还流眼泪了，麻痹的搞得跟真的似的，这要骗死多少蝼蚁啊？”

　　三鸟哥冷哼：“这就是你见识少了，据毕先生研究，腹黑的最高境界，就是当你骗人的时候，连你自己都会觉得自己说的那比针的还真。在感动蝼蚁的时候，连自己都被感动了，麻痹的这境界，鸟神俺自愧不如。

　　但是小贱贱啊，你和鸟神俺不同，你是要在人族世界混的，这个本事要是学会了，那还了得，知道啥叫骗死人不偿命不？现实的例子摆在眼前，深入细致的研究一下吧，对你有好处嘎嘎嘎！”

　　小贱贱看到霹雳真君和姜由老小子分别瓜分了阎浮提大众之后，有点儿担心：“神啊，这不会出点意外吧？”

　　三鸟哥老神在在：“有啥意外？等着你家小大爷回来吧。这杀猪的回来之前，啥意外都木有哼哼哼……”

　　小贱贱脑子宕机：“那既然没意外，刚才咱们那么拼命不是有病？”

　　三鸟哥哈哈一笑：“尽心而已尽心而已，你不会等你家小大爷回来磨叽本神说你咋能干看着啥都不做了捏？”

　　小贱贱有点儿明白了。于是很想念小大爷。

　　“神啊，小大爷咋还不回来捏？”


第四百五十三章 跌落的神话

　　在阎浮提大陆乱成一锅粥的时候，杀猪的时光旅行到了三万年前的神话时代。

　　应该说，色器哥现在对于时光旅行中时间维度的计算已经精确到了骇人的地步。

　　几次时光旅行的经验以及数据的比对和推算，使得这次的旅行没有象上次在天界回溯到人妖大战时代那么不靠谱。

　　色器哥已经能够把时光旅行中影响时间速率的种种因素尽可能全面地考虑了进去，所以，即便是有些偏差，也是微不足道的。

　　这次的时光跳跃直接将杀猪的传送到了阎浮提神话时代炎黄大战的后期。

　　也就是炎黄大战的最后一战——青丘之战。

　　此时的杀猪的依然在自己身上覆盖了覆障大法中的隐匿之术，站立在高天上俯瞰着这场蛮荒中最著名的一场战役。

　　在须弥戒子当中早就呆腻了的诸多妖族大能以及色器哥等纷纷要求出去看看。

　　杀猪的不好扫了大家伙的兴致，叮嘱到了外面只准看，不准插手。

　　因为在上次旅行当中，杀猪的隐约感觉到了一种未知的恐怖存在貌似很不满意自己在历史长河中的所作所为，那种被不可抗拒的力量盯上的感觉，让杀猪的总是脊背发凉。

　　所以这一次，他决定非不得已，绝对不去插手改变历史的走向。

　　在出来的人中，屠大蛋最是活跃，率领着七个小弟趾高气扬地高踞于一只巨猿的肩膀上，美其名曰站得高看得远，旁边众小弟端茶递水，捏肩揉腿，阿谀阵阵，马屁连连，屠大蛋觉得人生之美好莫过如此。

　　而地面上，征战的双方杀戮正酣。

　　在一片葱翠的山岗上，轩辕被众星捧月般傲立巅峰，周围十大蛮兽首领围绕，风后背着人皇剑侍立于后。

　　远处天空中，蚩尤手持雍狐之戈大笑，指着轩辕大声呵斥。

　　而以姜由为首的七十二兄弟，则率领着九黎族各部人马往返冲杀，地面上尸骸滚滚，血海滔滔，喊杀阵阵，振动山野天宇。

　　蚩尤叱骂之声如雷经天：

　　“有熊小子，今日一战，你我两族长达几十年的征战也该结束了，华族当领有天下，你——完蛋了哈哈哈！”

　　轩辕居于一张宝座之上，神情淡然不见惊惧之色，声音平缓道：

　　“也未必见得，笑到最后的才是胜利者，你高兴的早了点呵呵——”

　　蚩尤巨手一拧手中雍狐之戈，仰天狂笑：

　　“算了吧你，你我之间小战无数，算也算不清了，就说象这次一般的举族大战，也有九次之多了吧？哪一次你不是亡命而逃？未必见得？舌头好大哈哈哈——”

　　轩辕叹息一声：“其实，我真的很佩服你，你我志向一般，都想要主宰这个世界，但是主宰只有一个，所以我们只能为敌。殊为可惜啊！

　　但是，有一个机会，可以让你成为这个世界的主宰，我从此退出逐鹿，找个安静的地方颐养天年，毕竟，咱们俩之间的大战，死的人太多了，或者你可以在杀伐之间，留一点慈悲？”

　　蚩尤一愣，然后不屑地道：

　　“别人不知道你，我还不清楚？退出逐鹿，自欺欺人罢了。留一点慈悲哼哼，说的好像你有多么仁德一般，你有仁德，咱们能战了这么几十年？说吧，我知道你花花肠子多，想出什么鬼主意来蒙我了？”

　　轩辕一笑：“你这话就难听了，所谓韬略，不是你这一勇之夫可以懂得的，韬略那种东西，和花花肠子扯不上边。

　　但是不管你信不信，这个机会真的给你，就看你自己愿不愿意把握了。”

　　蚩尤嗤之以鼻：“有话快说，有屁快放，至于你说的机会，还不知道谁给谁呢哼哼！”

　　轩辕盯着蚩尤：“你族七十二兄弟，人人啖砂石铁，身如金铁，诸族皆知，据说乃是修炼一种奇特的炼体之法，叫做‘不灭魔身’是吧？嗯，这个机会就是，你给我这个炼体大法的功法，我发誓从此退出逐鹿，由得你问鼎天下，你觉得如何？”

　　蚩尤目如闪电，大声狂笑。

　　“哈哈哈——

　　我就说嘛，你小子怎么会甘心退出，原来是打老子‘不灭魔身’的主意呢哈哈哈——”

　　蚩尤项后突然扑棱棱大响，两只坚如金铁的羽翅蓦然出现，长达十丈，灿若云霞，有遮天之势。

　　“轩辕小子，老子明白告诉你，你现在不是我的对手，将来更不是我的对手。老子的不灭魔身炼体大法到小成还有一定距离，就打得你族望风而逃，来日大成之时，还有你与我谈条件的资格？

　　‘不灭魔身’炼体大法，知道的不少呀你，想要？啊呸，老子给你一口唾沫洗洗脸清醒一下，你做了啥春梦了居然敢觊觎我的功法？

　　来吧，男人一点，上来与我一战，看我一战灭你！”

　　轩辕无奈摇头：“知道你就不会珍惜这个机会，那么好吧，本皇就在这里，来与我战呵呵……”

　　蚩尤翅膀一扑棱，只是一瞬，就从远离轩辕千里之外，到了百里之外。

　　蚩尤手中雍狐之戈上缭绕滔天杀气，刺穿虚空，镇杀万类，直指轩辕，再来一次瞬移，雍狐之戈必将穿透轩辕肉体。

　　蚩尤相信，这一次，轩辕在劫难逃。

　　而就在此时，一声龙吟骤然响起。

　　这声龙吟起于风林深处，在轩辕身后，而声波过处，道道虚空裂缝闪现，如无数细小的黑蛟乱舞。

　　声波的目标直指蚩尤，其势不可挡。

　　而正要再次扑棱翅膀瞬移的蚩尤在声波及身的刹那，如遭雷击，身形凝滞，翅膀挣扎几下，虚化后收进了项后。

　　在虚空中隐匿的杀猪的知道，始祖蚩尤的死期到了。

　　因为他知道，导致蚩尤以及七十二兄弟不能飞翔的原因，就是这声怪异的龙吟。

　　这声龙吟其实并非如是。

　　真正的声音来自于原始真龙的九子之一夔龙的皮炼制的夔鼓。

　　根据记载，轩辕打不过蚩尤，也是想了好多办法来试图力挽狂澜。但是每每不得其法，几乎是百战百败。

　　然而，不知道这轩辕走了什么运，居然某一日被硕果仅存的妖族大能西王母的侍女九天玄女看中，不仅教授了其天界也算是非常先进的双修大法，助其飞升，而且，还传授了兵书战策，使得轩辕在最后的战役中大占上风。

　　而对于蚩尤所具有的飞翔天赋和空间神通，九天玄女也告知了轩辕克制之法。说在东海流波之山上，有夔龙，抓住夔龙剥了皮制成夔鼓，其鼓声可以震撼蚩尤及其七十二兄弟的神魂，使得他们的飞翔天赋作废。

　　当然，在杀猪的看来，轩辕似乎也没有那个本事杀掉一只夔龙，一定是九天玄女帮了忙才达到了目的。

　　因为九天玄女和轩辕有了那层关系，所以恋奸情热之下，帮哥哥帮到底也是可以理解的。

　　而使得杀猪的不能理解的是，九天玄女虽然只是西王母的一个侍女，但是她绝对不会和织女一般私自下界来和轩辕私通，必然是带着使命来的。

　　前世的杀猪的当然对这个九天玄女垂青轩辕百般不解，现在就顺理成章了。

　　九天玄女或者说代表西王母利益和诉求的九天玄女，之所以拼着做人小三也要帮着情夫，目标就是蚩尤的“不灭魔身”炼体大法。

　　神话历史当中那些让人不解的情节，就此有了出处。

　　然而杀猪的还有一点疑惑。

　　就是既然西王母觊觎始祖的“不灭魔身”炼体大法，为何要通过帮助轩辕得到天下获取，而不是直接助蚩尤定鼎天下，或者让九天玄女直接色诱蚩尤呢？

　　杀猪的就不相信，西王母要拿出足够的诚意的话，蚩尤始祖会不加考虑。

　　抑或蚩尤始祖才是真正懂得“不灭魔身”炼体大法价值的人，所以可能西王母曾经也派九天玄女色诱过而没有成功，这也未必就不是事实的真相。

　　而从蚩尤始祖神魂留给自己的记忆看来，这个可能性还是很高的。横推三千界的人形坦克，免疫一切物理打击和神识攻击，几乎所有的根法则和系法则甚至变异法则都被免疫。给个昊天玉皇也不换啊！

　　当然，杀猪的也在猜测，既然西王母不能亲自出手抢夺这个功法，必定是很多天界大能盯着呢。

　　开玩笑，哪个人得到这部功法，就有可能成为诸天万界甚至三千大世界无敌的存在，这个诱惑哪里挡得住？

　　所以，很有可能事实的真相乃是，诸多想要得到这部功法的大修达成一致，公举西王母为代表，插手阎浮提炎黄大战，得到功法后大家共享。

　　至于得到功法后会不会练成，那就各安天命了。

　　但是，让杀猪的牙疼的是，麻痹的这样一部功法，大家可以共享吗？

　　也许得到功法之后，大修之间的杀戮才真正开始吧。

　　谁愿意有一个能和自己比肩的唯一和无敌的存在呢？

　　既然有比肩者，那还无敌个毛呀？

　　所以，杀猪的相信，这些个不要脸的天界大修，一旦从蚩尤哪里得到功法，绝对会打得一塌糊涂尸横星野。

　　而此时，蚩尤的翅膀无奈收回，神魂震荡，恐怖的龙吟还回荡在身体脏腑，因为“不灭魔身”连小成都未达到，所以，坚如金石的肉身具有了一口金属大钟的属性。

　　蚩尤神魂动荡之际，肉身也自内轰鸣，大叫一声跌落尘埃！


第四百五十四章 雍狐之戈

　　蚩尤在夔鼓的一声巨响之后神魂动荡，肉体欲裂，翅膀收回，坠落天宇。

　　要知道，蚩尤作为神话历史中公认的战力第一，不仅仅是因为他逆天的“不灭魔身”炼体之法，而且还因为他乃是开创了冶炼术，开启了冷兵器时代大门的人文始祖。

　　神话时代除了后来出现的人皇剑之外，这个时代最著名的五大神兵都是由蚩尤亲自炼制成功的。

　　这个纪元中的神话时代，几乎还残留着巫族主宰时期的文明痕迹，几乎所有的神兵都与金属无关。

　　而每一件神兵都要通过大巫的祭祀才能有着强大的力量。这就决定了，不管是哪个部族，想要得到神兵几乎是不可能的，除非那些引领着时代走向的史诗般的英雄，一般的修者根本就别想拥有。

　　一把神兵的出现，可以改变一个世界的格局和势力平衡。

　　那些掌握着神兵的部族注定了要屹立在时代的涛头书写文明。

　　但是蚩尤的冶炼术的出现，使得这个时代出现了许许多多的神兵利器，更使得一个部族的装备超越了那个时代。

　　这样的结果就是，九黎族战旗所指，诸族臣服。

　　轩辕与蚩尤大战，九战九不胜，这也是应有的结果。

　　蚩尤手中所持的雍狐之戈，就是他自己亲自炼制的五大神兵之一。

　　神话时代的冶炼术出现之后，蚩尤炼制的刀剑戈殳矛五大神兵几乎成了传奇一般的存在，也成为了有熊部落的噩梦。

　　这五大神兵分别为破天之刀、龙战之剑、雍狐之戈、紫竹之殳、荒神之矛。

　　这五大神兵炼制成功之后，蚩尤传冶炼术于九黎诸部，再也没有亲手炼制过神兵。

　　而这五大神兵就掌握在蚩尤自己手里。

　　最常用的，就是这雍狐之戈。

　　雍狐之戈乃是通灵的宝器，在炼制成功的刹那，蚩尤用自己的一滴精血祭炼之后，使得这把神兵拥有了初步的意识，产生了器灵。

　　这把雍狐之戈在蚩尤因为神魂动荡，肌肤欲裂，跌落高天之时，自动飞出了蚩尤的掌握，化为一只雪白的有翼之狐出现在蚩尤脚下，将砸落山野的蚩尤接了过去。

　　雍狐之戈本身并不是纯粹的生命，本体并不是血肉，所以，夔鼓龙吟之声影响不到它。

　　但是，就算是接住了主人，雍狐之戈新生不久的器灵也扛不住蚩尤跌落的惯性，依旧连同蚩尤一起轰然砸入山体。

　　好在，有着雍狐之戈拼了命的忽闪翅膀，本来浑身骨软筋麻的蚩尤砸下去之后，虽然不至于骨断筋折，也不会受到更大的震荡。

　　轰然溅起的碎石尘烟爆破而起，山体上出现了一个大坑。

　　而夔鼓的一声龙吟，虽然指向的是蚩尤，但是余波依旧远达千里，那些在战场上呼啸来去的蚩尤七十二兄弟，也都受到了影响。

　　许多兄弟兵器抛落，蹀躞虚空，个别兄弟甚至直接撞到了山崖上，落进了深渊，虽不至死，但是也凄惨无比。

　　这突如其来的打击，根本没有给九黎战士以缓冲，神魂稍稳，他们就发现，自己的王居然不可思议的砸进了山体。

　　九黎战士无论表情动作还是思想都在这一刹那凝固。

　　天啊，发生了什么？

　　自从屠大蛋收了小黑黑等器灵开始，享受到了当老大的乐趣，所以看到器灵之类存在，眼睛就开始贼亮。

　　这小子看到雍狐之戈器灵的一刹那，立马把翘着的二郎腿嗖地放下，前倾着小身板不眨眼滴瞅着，哈喇子几乎都流了下来。

　　第一个跟随屠大蛋的太阴真水器灵小黑黑，早已经把和自己共存的主器灵欺负的死死的，根本不给他说话的权利。主器灵就根本没有一点存在感，快郁闷死了。

　　小黑黑看到老大的眼睛贼亮，哈喇子湿了小胸脯，顺着老大的目光一看，就知道是咋回事了。

　　于是，小黑黑就悄磨叽地跟几个器灵神识交流。

　　“那个啥，小黄黄，想立功不？想的话去把那个长翅膀的狐狸搞来，老大一定……”

　　小黄黄当然想立功，但是想到刚才老大的老子说不得插手的话，立即就表示反对。

　　“要去你去，听话的器灵才是好马仔……”

　　小黑黑不气馁：

　　“那谁，小金金，要不你去？搞来那个飞狐，老大一定……”

　　小金金浑身锐意一闪，刺了小黑黑一眼：

　　“你咋不去捏？这么好的拍马屁的机会，你会让给俺？表示猜测有啥陷阱，不去！”

　　小黑黑呃呃呃一声，转而对着小火：

　　“小火火其实最合适了，兵器灵嘛，最怕火了是吧，你收拾那飞狐肯定一愣一愣的呃呃呃……”

　　小火火嘿嘿一笑：

　　“其实水也怕火，要不俺也给你个一愣一愣的？”

　　小黑黑极度郁闷，这是咋地了么？怎么跟了个老大，貌似兄弟几个智商蹭蹭地上涨啊！

　　“小青青嗯咳咳，其实吧你去最合适了，美女呀是吧？色诱！色诱知道吧？你只要摆几个……额说你听着木有啊？”

　　小青青像是没听见一般，根本不理他。

　　小黑黑怒了，立马跟俩暗星器灵耍横。

　　“小暗暗，大暗暗，你们俩石头剪子布吧，表跟俺说那些个有的没的，老大一怒……知道吧？哼哼哼！”

　　小暗暗大暗暗相视一眼，神识交流。

　　“小暗你瞧他那个德性，除了会拍马屁，欺上压下之外，还会干点啥？”

　　“大暗暗你是不知道哈，有一回额看到他想吃太阴真水的主魂来着，那家伙，幸亏主魂力气大，不然……”

　　于是大暗暗小暗暗一起鄙视：

　　“嗨嗨嗨你谁呀？告诉咱们你贵姓？”

　　小黑黑顿时郁闷，蹲到旁边画圈圈去了。

　　太阴真水主魂一看，幸灾乐祸地凑上前去：

　　“其实吧，想拍马屁也不是不行，得瞅准了机会，要不咱们去试试？”

　　小黑黑警惕地盯着主魂：“你又想憋啥坏？表跟额说你是老大的第一马仔哈，那是额滴，不是你滴！”

　　主魂不理他，附耳道：“咱们这般如此你看咋样？”

　　小黑黑眼睛一亮，但是依旧强调：“额是第一马仔！”

　　主魂拍拍额头：“麻痹的没人跟你抢……”

　　小黑黑忽然大叫：“次奥的了，飞起来了又——”

　　此时，杀猪的心情非常的复杂。

　　对于那场似乎没有什么是非对错的上古神话时代的大战，本来也没有多么的不能理解。

　　上古先民与天斗与地斗，与灾害斗，还要与人祸斗？

　　那场绵延若干年，死伤无数的大战，真的只是两个部族之间争夺生存空间的战争？

　　现在看来，历史的真相远没有那么简单。

　　假如只是两个部落之间的战争，谁来主宰这个世界都没有什么。

　　但是明显的，这后面有一只甚至是若干只黑手在左右着历史的方向盘。

　　这就使得杀猪的异常膈应。

　　他有着不类天人的多情，不会以史学家的角度去看待这段历史。

　　他觉得只要是先民之间的征战，无有对错。

　　但是麻痹的，你们分明是想掠夺一些不属于你们的东西，然后抹着脸皮自天而降偷摸在后面搞三搞四。

　　表不承认，九天玄女帮助轩辕获得战争胜利肢解蚩尤的的故事，尼玛那是俺编出来的？

　　所以，他明知道自己似乎干涉历史太多了，已经被某种神秘强大的存在盯上，依旧意难平。

　　但是他不准备做点什么。

　　于是他看到了雍狐之戈的飞狐器灵载着蚩尤，轰然冲出山体的大坑和烟尘。

　　蚩尤修炼的“不灭魔身”炼体之法，最著名的一个特点就是，他能够吞噬无量的金属以及金属类矿石。

　　自他开始修炼这个功法，不知道有多少金属或者矿石被他的胃炼化，其中的精华成为他骨骼筋脉肌肉的组成部分。

　　所以，当蚩尤在能够时刻运转“不灭魔身”功法的时候，他身体的质量本身没有显现出太过惊人的地方。

　　但是，此时他被夔鼓的音波所伤，“不灭魔身”之法几乎停滞了运转，这就使得他身体中的金属精华不受控制，重量感使得雍狐之戈飞起之时被压得几乎弯曲断裂。

　　飞狐器灵此时呲牙咧嘴，使尽浑身力气努力飞起，想要把主人托起来。

　　但是仅仅是离开了山体的巨坑，飞狐就有点儿坚持不住，眼珠子就快努出眼眶了，嘴角居然见血。

　　轰然一声，飞狐和蚩尤砸在地面，不住翻滚。

　　此时蚩尤努力压制神魂的动荡，勉力运转“不灭魔身”功法，立即站立起来，大手一招，雍狐之戈变回神兵本体，掌握在手。

　　蚩尤傲然而立，大声呵斥：

　　“有熊小子，某个天上来的扁毛畜生帮了你吧哈哈哈——”

　　蚩尤鄙夷地看着轩辕：

　　“不然凭你的本事，想要抓住本王的弱点，哪里能够？不过哈哈，那个扁毛畜生打得好算盘，自荐枕席想要本王的功法，被本王一顿羞臊跑了，原来是跑你那边去了哈哈——

　　但是——

　　就算是如此，你以为本王就怯了吗？

　　自你我大战以来，本王就没有使出全部的实力来和你战斗。因为你不配！

　　但是今天，本王让你看看，法相神通究竟是怎么玩的！

　　来！雍狐之戈，招呼你的四个兄弟给有熊小子看看，什么才是强大的神兵——”


第四百五十五章 夔鼓，法相，神兵

　　蚩尤召唤自己的五大神兵出来，于是从他的身体中蓦然出现五道影子，神光澎湃，法则绚烂，威压汹涌，飞绕盘旋在身体四周。

　　这五道影子分别乃是破天之刀、龙战之剑、雍狐之戈、紫竹之殳、荒神之矛。

　　而蚩尤身体一摇，立即壮大，高可百丈，生出八肱八足，八只手臂和八条小腿滋生金属一般的鳞片，光泽黝黑，或可鉴人。

　　蚩尤一手持刀，一手仗剑，其余六只手两两双把戈殳矛三件长兵，倒是项后双翅没有显化，既然夔鼓龙吟使得自己不能飞翔，那么无用之功就不做也罢。

　　蚩尤显化法相神通，手持五大神兵，自山麓蟹横蛛行而上，所过之处，大森崩碎，山石龟裂，大地战抖，飞瀑倒卷，荒兽匍匐，无视一切阻碍，杀向轩辕。

　　而手中神兵吞吐神光，摇动处，虚空破碎，裂缝如鱼跃水面，倏出倏没。

　　蚩尤睥睨四方，牛首昂然，巨吼如雷：

　　“来！有熊小子，有胆来与我战——”

　　高山之巅，十大荒兽之王见了，皆都失色。

　　蚩尤的凶名举世皆闻，他们随着轩辕与蚩尤征战多年，还是第一次见到蚩尤显化法相神通，这是在南瞻部洲从未有过的，这使得他们血脉动荡，心生大惧。

　　而轩辕面色如常，淡淡一笑，伸出一只手来，身旁风后立即递上人皇剑。

　　轩辕的人皇剑乃是自从蚩尤缔造了冶炼术，在那个时代出现五大神兵之后，出现的第六把神兵，也是轩辕部落拥有的唯一一把神兵。

　　轩辕部落在九黎族出现划时代的金属兵器之后，每战皆北，当然很焦虑，于是各种手段齐出，获得了大量的关于冶炼术的机密，不能不说，轩辕部落的情报工作还是很有成效的。

　　起码，就目前来说，双方在普通战士手中使用的兵器没有了代差。

　　而轩辕的人皇剑，据说乃是在炼制时出现了天地异象，当轩辕仿效蚩尤以精血祭炼剑坯时，空中出现五色仙霞，道道瑞霭垂落，显化四面神人，出手祭炼此剑。

　　剑成之时，天地共鸣，万灵拜服，不可一世。

　　而更据说，祭炼此剑的四面神人和轩辕长得一模一样。

　　于是轩辕四面之说广为流传。

　　一人身具四面，随时可以监察四海八荒，乃是当然的帝皇之像。

　　其实，那时候，轩辕也是得到了某种神秘的传承，练成了法相神通而已。

　　但是不管怎么说，四面神人转世的说法传开了，天命轩辕主宰这个世界的传言甚嚣尘上。于是西方有兽诸族纷纷归附。

　　这也是轩辕每战皆北但是却始终有可战之兵的原因。

　　轩辕知道，这次战役，乃是自己和九黎族战争的终点，他布置精妙，力求毕其功于一役。

　　同时，他也要用法相神通和蚩尤一战，神勇无敌的形象，需要血与火来塑造。

　　轩辕岂是畏战之人？

　　轩辕身体摇动间，法相神通开启，足踏山河，头顶苍天，金冠玉琉，金色衮袍上诸龙飞舞咆哮，威势凌天。

　　而手中人皇剑，金光破空，杀伐之气弥漫，皇皇然气势无两。

　　轩辕朗声喝到：

　　“蚩尤，你我今日论个成败英雄，就看看这苍莽大地，究竟谁个是真正的主宰！”

　　言罢轩辕飞身大踏步下山，与直冲上来的蚩尤对撞在一起。

　　此时，双方对战的战士都不由得仰望青丘之山，在如此威势的双方领袖对战之下，他们的战斗显得微不足道。

　　而法相神通的出现，使得他们明白，皇与王的对决才是最终的对决，自己等人的战斗根本影响不了可能的结果。

　　然而，刚才蚩尤七十二兄弟吃了突如其来的夔鼓龙吟的闷亏，心里似乎忐忑不安，觉得今天的战事诡异非常，于是他们齐齐地朝着青丘飞来，以图策应蚩尤。

　　但是，遽然间，青丘之山深处再次响起一声夔鼓龙吟，蚩尤兄弟飞来的身影纷纷坠落地面。

　　轩辕一边举起高达百丈的人皇剑，一边怒吼：

　　“这是我和你们王之间的战斗，任何人参与都将受到天谴！”

　　而夔鼓龙吟再次响起之时，蚩尤闷哼一声，蟹横蛛行有着一刹那的迟滞。

　　蚩尤觉得自己的力量在夔鼓响起之时，再次难以凝聚。

　　但是鼓声一歇，蚩尤立即鼓勇奋起，大笑之间无所畏惧：

　　“有熊小子，你也好意思说这是我们俩之间的战斗，但是那扁毛畜生为你屠龙击鼓算什么？这扁毛畜生也会遭天谴吗？哈哈哈——”

　　话音未落，夔鼓龙吟再次响起，似乎击鼓之人对于蚩尤左一声右一声的扁毛畜生很是愤怒。

　　蚩尤身形迟滞下，依然大笑，狂放之姿举世无双：

　　“扁毛畜生，不要藏了，出来击鼓吧，本王就算是被你无耻偷袭，也不会惧了这个有熊小子——”

　　轩辕不语，持剑破灭虚空，在蚩尤身形迟滞的刹那，力劈而下。

　　咣嚓嚓嚓嚓嚓——

　　神光蓬起飞射，荒神之矛迎向人皇剑，激起千丈兵威。

　　而千丈之内，山体崩碎，大森靡灭，虚空塌陷。

　　神兵碰撞的刹那，夔鼓居然连续龙吟，吼破虚空，直捣蚩尤。

　　此时蚩尤正挥舞其余四大神兵准备围杀轩辕，而连续不歇的夔鼓龙吟骤然而至，不可阻挡，使得他浑身战栗，如遭无量雷击。

　　刹那间，围杀向轩辕的四大神兵凝滞空中，蚩尤“不灭魔身”功法不能运转，真元逆转，大口喷血。

　　真元逆转之下，四大神兵几欲脱手。

　　而神兵毕竟有灵，见到主人被夔鼓龙吟克制，立即自主狂杀，与人皇剑杀在一处。

　　然而，没有了蚩尤真元支撑的神兵虽然也有庞大威势，但是与不受夔鼓龙吟影响的轩辕比起来根本不在一个档次上了。

　　只见破天之刀虽然刀刀斩破虚空，但是与在蚩尤主持时的威能不知差了多少条街去。

　　龙战之剑龙魂显化，一条巨龙的虚影扑向轩辕，却被轩辕身上的龙袍屏蔽，攻击收效甚微。

　　雍狐之戈缠着人皇剑，一副不死不休的样子，但是终是力有未逮，碰撞之间，处于下风。

　　紫竹之殳乃是一件奇特的神兵，当初蚩尤偶得南海紫竹神材，以它为坯体，融合各种金属神材，使之成为了一件弹性十足的神兵，目的也是实验非金属神材与金属神材融合的可能性和可靠性。这乃是蚩尤修炼“不灭魔身”炼体大术需要试验的一个环节，于是诞生了这件神兵。

　　但是这件神兵虽然有着超乎其它四件神兵的弹性和韧性，使得攻击显得诡异难测，但是同时也失去了一些锋锐之意，于是在与人皇剑磕碰时，虽每有出人意料的角度攻击，但是力量上差了一些，对人皇剑的威胁并不是很大。

　　荒神之矛也是一件蚩尤的试验品。它取一段荒蟒的脊柱为体，糅合金属炼制，锋锐不可挡，且有荒气弥漫其上，侵蚀对手的肌肤神魂，荒毒之威见者难逃。

　　然而今日轩辕身着衮龙袍，顶戴金玉琉冕，垂落道道神秘气息，将荒毒挡在身外，不能建功。

　　而此时，轩辕身具宝衣，威压九天十地，一时英雄形象，使得观者都产生了一些疑问，难道说真正的第一高手乃是人皇轩辕？这些年的出手从来没有过如此的不可一世啊！

　　对于强者的崇拜，乃是有情生命共同的特点。所以，轩辕的大开大合力战五道神兵，顿时激起了轩辕部落和十大兽族的狂热欢呼。

　　而再看蚩尤，在咚咚咚的夔鼓龙吟之声中，蹀躞踉跄，虽然勉力支撑，但是眼看着八足酸软，八肱无力，牛目暗淡，英气不再。

　　这使得九黎一族战士顿生绝望情绪。

　　这样的战况，自两族开战以来，从未之有。不能相信，不敢相信，所向无敌的王在那声声夔鼓龙吟中这样虚弱。

　　而蚩尤也意识到了自己终于处在了危机之中。

　　但是不战而逃不是他的秉性，血脉中的桀骜让他依旧哈哈狂笑大骂：

　　“有熊小子，借来的力量终非自己的力量。无胆无种的匪类，不过如此哈哈哈——”

　　“还有那只扁毛畜生，就算是你克制了本王的神功，但是你想得到，无异白昼做梦。就算是本王今日身死道消，拼得神魂自爆，你也一无所获哈哈哈来呀，再击你的破鼓，看本王是否就此怕了你个扁毛畜生——”

　　大骂与神血齐飞，其状凄惨悲壮。

　　而此时，因为夔鼓龙吟的克制，蚩尤七十二兄弟不能飞翔，但是看着老大陷入危局，哪里能够不管不顾？

　　于是，七十二兄弟徒步本来，蜂拥上前，试图救护老大。

　　但是夔鼓龙吟之中，他们几乎个个踉跄，有的手持兵器，一手揪着自己的头发一把把扯下，神魂遭袭，其痛不可忍，躯干如钟，夔鼓之声没入，体内五脏互撞，六腑共鸣，逆血上涌，七窍见血。

　　但是没有一个兄弟停下，越是离蚩尤和轩辕的战场驰近，夔鼓龙吟对他们的伤害就越大，有些年幼的兄弟居然匍匐怒吼，爬行上前，其兄弟之情，催人泪落。

　　然而，此时冲在最前面的姜由怒吼一声：

　　“大哥我来也——”


第四百五十六章 救你还是杀你

　　杀猪的站立在覆障术形成的幻阵里，看着下方青丘之战的战况。

　　他看到七十二兄弟疯狂呐喊或者匍匐爬行也要去救蚩尤，心里充满了伤感。

　　这样的一群兄弟，乃是中原华族能够与世长存的脊梁，然而在外来黑手的插手下，被各各肢解，这是怎样的无奈和悲催。

　　这个时候，当然作为天人，对于诸天万界弱肉强食的丛林法则已经见怪不怪。争夺资源和使得自己更加强大，这几乎成为了生命的本质特征，似乎已经无关道德。

　　杀猪的忽然发现，道德基本上已经成为弱者冀望强者能够最后坚守的一个底线。或者说道德这种东西似乎只有弱者希望成为能够苟延下去的一个保障。

　　而可笑的是，当某种常规的利益摆在强者面前时，强者当然愿意跟你讲一讲道德，而当利益足够庞大时，强者立即会将道德扔进粪坑，直接跟你耍流氓。

　　这跟生命的进化无关，再高级的生命也会有着让他垂涎的事物和利益，那么道貌岸然和强取豪夺之间，根本就没有什么壁障，强者想要打破，也就随手一击而已。

　　就好像阎浮提这个凡人界，应当说根本就不可能有什么东西激起天界强者的兴趣，基本上天界对于四大部洲的态度也就是放养式的，任其自生自灭。

　　但是，蚩尤的“不灭魔身”炼体大术出现了。

　　在这个凡人界，出现了这样一种逆天的功法，不知道便也罢了，一旦知道，那一定就像是狗血引来一群群的苍蝇，天界大势力或者大修，哪个不是趋之若鹜？

　　就象西王母派来九天玄女援助轩辕，左右战争的结果，这简直是必然的事情。

　　杀猪的看到，蚩尤老祖基本上没有对自己身具“不灭魔身”大术遮遮掩掩，也就是说，在阎浮提大陆，这个事情已经不是什么秘密。

　　那么也就是说，在天界，有着许多的势力或者大修已经知道了世界上存在着这样一部功法。他们人人欲要得之而后快。

　　之所以直到现在还没有得到，乃是因为蚩尤已经说明了，谁要敢强行攫取他的记忆，他不吝自爆识海，让大家都空喜欢一场。

　　那么接下来的事情，杀猪的基本上已经能够推测。

　　神话时代这场战争结束之后，轩辕或者天界诸多势力一定使出了各种招数想要得到“不灭魔身”炼体大术，但是他们没用成功。

　　肢解蚩尤兄弟，不过是因为蚩尤兄弟大术虽然未成，但是肉体的坚固程度已经达到了匪夷所思的地步。也就是说手段措施上去，无能为力。

　　而遽然间，杀猪的想到一种可能，就是蚩尤之所以在姜由的追逐下自爆那缕神魂，把不灭魔身炼体大术打入自己的灵魂，乃是因为蚩尤老祖以及七十二兄弟的神魂都已经破碎或者干脆就是在逼迫下自爆了。

　　老祖之所以能够逃出一缕分魂，已经是逆了大天的事情。

　　老祖的这缕分魂自爆后，那么也就有可能说，知道“不灭魔身”炼体大术完整功法的人，只有自己一个人了？

　　杀猪的瞬间脊背发冷。

　　麻痹的不是吧，自己有一颗“梵卵金胎”已经让自己活得战战兢兢如履薄冰了，再来一个“不灭魔身”炼体大术，还要不要让人活了？

　　而此时，姜由的出现，让他怒火一下子燃烧起来。

　　当初姜由追逐老祖一缕分魂到天界星野，自己和狗狗正在星野四处流浪。而老祖为了救自己并且传承“不灭魔身”炼体大术的完整功法，自爆了最后一缕分魂，炸出了一条通往须弥山的通道，使自己得以往生为须弥山天子，本身就对姜由仇深似海。

　　而杀猪的率众前往道家诸天，流连在壁宿二和小苏妹纸你侬我侬之时，姜由随着雷祖轩辕到达该地，并且和自己刻意结交，结为异姓兄弟，这乃是杀猪的自己的虚与委蛇。

　　但是，这是阎浮提时间三万年前的神话时代，亲眼目睹姜由一声“我来也——”，就看到姜由健步如飞朝着蚩尤奔去，杀猪的立即知道了姜由接下来会做什么。

　　姜由的出现，乃是轩辕或者身后的黑手布置的一手好棋。

　　你看就连“不灭魔身”炼体大术趋于小成的老祖蚩尤都在夔鼓龙吟之声中挣扎，并无动手杀伐之力，而其他七十一兄弟也纷纷倒地翻滚哀嚎或者匍匐爬行，而只有姜由一人可以健步如飞，这尼玛还不能说明问题吗？

　　杀猪的再笨，也不会认为姜由已经得到了“不灭魔身”炼体大术的完整功法，并且修炼的比老祖还要高明，甚至高明到可以抵抗夔鼓龙吟的程度。

　　要是那样的话，姜由还用得着追逐老祖的分魂？

　　姜由之所以能够健步如飞，杀猪的就是用脚丫子想想，也会猜测到乃是轩辕后面的黑手给予了姜由可以抵抗夔鼓龙吟的手段，或者是一种功法，或者是一件能够抵御夔鼓龙吟之声的法宝。

　　杀猪的就想到，老祖的“不灭魔身”炼体大术一定有着巨大的缺陷，或者因为大术连小成都没有，才会被夔鼓龙吟所克制。

　　而姜由作为已经背叛了九黎族的叛徒，知道这个缺陷的话，肯定会被利用。

　　那么接下来几乎是毫无悬念的，姜由快速接近蚩尤，对蚩尤具有的那个缺陷进行目的性打击，使得蚩尤完全丧失抵抗能力。从而结束战争。

　　杀猪的愤怒，很想现身上前，搞死姜由这个杂碎。

　　但是他心中就只是这样冲动了一下，就感觉到那种被人盯上的感觉再次出现。

　　毛骨悚然之间，杀猪的神识泼洒，想要知道是什么样的存在盯上了自己，只要自己敢于插手历史的改造，一定会承受自己不可抗拒的打击。

　　这个预感很强烈，使得他一刹那间体内血液轰鸣，直冲心脏。

　　心血来潮！

　　杀猪的按下心头的忐忑，神识仔细搜索，但是方圆万里之内什么都没有。

　　他明显的感觉到一种意志的传递，那就是这个强大到让自己有些无力的存在在警告他，不要再插手，再插手的话，会毫不犹豫的毁灭掉自己。

　　杀猪的异常愤懑。麻痹的天界的黑手插手阎浮提你无视，你这算是逮菜吗？觉得俺好欺负？

　　但是那种心悸的感觉越来越浓，杀猪的按下一些小心思，继续当看客。心说，这就是一场戏，俺就看看，看看行吧？

　　于是，那种让他心悸的感觉渐渐的离去。

　　麻痹的这究竟是怎样的一种存在？

　　感觉上并不是强大到无可抵御，但是就是有一种只要自己再次插手，就一定会被灭掉的预感。

　　杀猪的顿时歇了自己去灭杀姜由的心思，同时有点儿头大。

　　这尼玛，按说老祖蚩尤的一缕分魂逃出阎浮提，只有姜由一个人知道，那么，姜由在壁宿二的时候刻意结交自己是有目标的来了？

　　杀猪的就觉得这世界上没有无缘无故的爱，姜由凭什么一见到自己就亲近如斯，还要结成异姓兄弟？

　　麻痹的哥儿们在天界帅锅群里，也不算是根特别出色的草吧？

　　那么，姜由如此这般就需要一个解释。

　　那就是说，姜由有可能知道自己往生到了须弥山？

　　他是怎么知道的？

　　老祖蚩尤打出一个虚空窟窿，护着自己往生，连他自己也不知道将会把哥儿们送到哪里吧？

　　那姜由貌似知道，貌似对自己有所图的样子，那就是知道哥儿们乃是当初星野中那个孤魂野鬼？

　　还是看到了自己和狗狗寸步不离后的猜想？

　　不管哪个更接近真实，杀猪的都觉得，姜由知道了自己拥有完整的“不灭魔身”炼体大术。

　　当然，因为当初乃是一个凡人的孤魂流浪在星野，姜由在他的灵魂里打上神识烙印，杀猪的根本就不知道。

　　所以，他再是聪明，满以为自己算无遗策，都想不到这个上去。

　　那么，杀猪的就想。

　　既然姜由知道自己拥有“不灭魔身”炼体大术的完整版，就绝对会不遗余力地搞定自己。

　　而直到现在姜由还没有对自己动手，或者有多种理由，不外是时机不合适而已。

　　或者他还有更多的算计？

　　也不是不可能啊！

　　不过说到底，杀猪的相信，姜由就算是知道了自己拥有不灭魔身炼体大术完整版，也不会傻到满世界嚷嚷。

　　以己度人，杀猪的相信姜由一定是想着在一种不为人知的状况下，从自己这里得到完整版的“不灭魔身”炼体大术。

　　那么至少，现在对于自己具有威胁的，还只是姜由一个人。

　　这让他至少觉得肩膀上的重量感稍微轻了一些。

　　而此时，姜由健步如飞上得青丘山腰，直奔蚩尤。

　　而蚩尤此时空手乱拳出击，不时与轩辕的人皇剑大碰撞，试图缓解五大神兵的不敌之状。

　　于是山腰上八只拳头叮咣砸向人皇剑，虽然不及巅峰时千分之一，但是，人皇剑也休想伤害蚩尤拳头的皮毛。

　　虽然大术连小成都没达到，而神兵加身而不伤，威势已经逆天。

　　而他同时，夔鼓龙吟继续连响，蚩尤怒吼连连，蹀躞出拳，依旧勇不可当。

　　但是夔鼓龙吟对于蚩尤的伤害已经很深。特别是响起在识海和腔体里的共鸣，有如一根巨杵在钟体内大力撞击，使得他肉体酥麻无力，神魂动荡欲碎。

　　而此时，姜由扑了上来，一把抱住蹀躞踉跄的蚩尤，嘴里大叫“老大我来救你——”，一只手却毫不犹豫地插进了蚩尤胸腔的第三四根之间的缝隙。

　　那是只有修炼了“不灭魔身”炼体大术的人才知道的，在此大术未小成之前的唯一一个弱点或者缺陷。

　　那里是心脏的位置。


第四百五十七章 给俺开抢

　　这一刻，所有的声音顿时消失，所有的眼睛看向那只插进蚩尤心脏的手。

　　那只手有着黝黑的淡淡的金属光泽，坚硬无匹。

　　也是那么坚定无匹。

　　那只有蚩尤七十二兄弟才知道的罩门。

　　那只有修炼过“不灭魔身”炼体大术的兄弟才知道的，唯一在小成之前不能完全肌肉金属化的那心口的一点。

　　就那样被那只金属般的手插了进去。

　　那是兄弟的手。

　　那是九黎族战士曾经也异常崇拜的姜由二帅的手。

　　二帅的手插进了王的心口。

　　不能置信！

　　不敢置信！

　　嗷吼嗷吼！发生了什么刺瞎了我们的眼睛！

　　而此时，蚩尤的眼睛也睁到最大，睚眦尽裂，口中狂喷神血，神华氤氲。

　　他看着面目狰狞的姜由，看着这个与自己出生入死，血战疆场，无数次将后背放心地交给对方的兄弟。

　　为什么？

　　是什么可以让你对自己的兄弟下这样的死手？

　　是什么让你英武的脸如此扭曲和丑陋？

　　你的手抓住了我的心脏。

　　没有小成的五脏刚刚开始金属化，是不可能免疫物理攻击的。

　　于是你真的捏碎了我的心脏。

　　其实兄弟——

　　在你的手插进我胸膛的那一刻，我的心已死。

　　从来没有想过，会死在自己兄弟的手里，这样的结果我不能接受。

　　你捏碎了我的心脏，等于捏碎了我们之间所有的以往。

　　是你要当老大吗？

　　那你可以跟我说啊，老大会毫不犹豫地让给你。

　　你来做王，你一样可以给九黎族带来灿烂的未来。

　　但是你为什么不说？

　　是想要完整的“不灭魔身”炼体大术吗？

　　或者你一直想要却猜想我藏私不可能给你吗？

　　啊啊兄弟你错了！

　　老大我其实一直在拿自己做实验，只有当我验证了对于兄弟们完全无害的那部分，我才会放心地交给你们修炼。

　　呵呵呵——

　　你是否觉得老大对你们不够真心？其实老大只是在摸索在求证在修正。

　　当初在那奇异之地得到这部功法，有一点儿的残缺。

　　我怕兄弟们胡乱修炼出大问题。

　　所以我拿自己做实验。

　　啊啊兄弟，你为什么哭了？

　　你是后悔了吗？

　　这部功法的残缺已经被我补齐了。本来是要等这次我们战胜之后，大家集体修炼到小成甚至大成，兄弟们勾肩搭背征战星空的。

　　但是你看，你捏碎了我的心脏。

　　从此老大我没有心了……

　　此时，姜由完全听到了蚩尤的心声。

　　甚至都不用神识，就可以感知到蚩尤想要说的话和那种哀莫大于心死的不可置信。

　　刹那间，他嗖地缩回了自己的手，看着沾满金色血液的手，他开始呕吐，甚至低低的啜泣。

　　我做了什么？

　　是什么让我变成如此狰狞的样子？

　　是什么让我宁肯背叛兄弟之情也要痛下杀手？

　　是对兄弟的不信任吗？

　　是对兄弟的光芒羡慕嫉妒恨吗？

　　是对“不灭魔身”功法的极度渴望吗？

　　是对横推三千界无敌手的未来充满想象吗？

　　啊啊啊——

　　不是，我不是那样的人，他本来就没打算给我完整的功法；

　　不是不是，他本来就想一直当唯一的王，绝对不会让给我；

　　不是不是不是——

　　一切都是谎言都是欺骗都是特么的哄小孩子不死！

　　啊啊啊啊——

　　姜由的手再一次疯狂地插入蚩尤的胸腔，捏碎他的肺，抓断他的气管，直到把蚩尤的五脏六腑都掏出来。

　　神血如旗帜一般飞起，整个天空被染成金红色的帷幕。

　　而此时，轩辕已经将五大神兵压制到了不行。

　　夔鼓龙吟继续连响，所有从震惊中嗷吼蹀躞而起，准备上来救援老大的七十一兄弟被反复的镇压，甚至使得他们连爬起来的力气都木有。

　　但是他们依旧目尽血泪，依旧嚎哭咒骂，依旧蛇行向前。

　　而十大兽族的兵将则蜂拥而上，各种绳索，各种刑具纷纷擒拿绑缚七十一兄弟。

　　十大兽族的军队，旌旗猎猎，战鼓咚咚，各自穿插包围，对九黎族战士实施最后的围剿。

　　战争就要结束了。

　　一个神话时代结束了。

　　而此时，一面巨大的遮天巨鼓出现在云霄。

　　一个身着缁衣，风鬟雾鬓的女子冷冷地看着下方，停下了手持的夔龙骨槌，不知道在想什么。

　　而此时，众鸟哥们在幻阵里跳脚大骂，甚至被这场兄弟相残的戏骨刺激的快要发疯，毕霸甚至于要不顾一切冲下去，搞屎那个蚩尤曾经的兄弟。

　　但是众妖妖被毕先生制止了。

　　色器哥没心没肺地鄙视：“杀戮贯穿于每个文明进化的初始阶段，当这种基于本能的对于强大的需求不能遏制，任何杀戮的方式都无须惊讶。嘎嘎只是方式对象不同而已……”

　　毕霸血红着眼睛大骂“文明，文明你妹！把你个龟儿纸嘚瑟的，拉锅裤裆破鸟生出你贼样滴锤纸——”

　　毕斯转到色器哥身后，阴险地一脚踹到他屁股上：“老纸就不文明了咋滴？”

　　毕琉阴阳怪气地道：“你们也是，跟个不是妖的家伙磨叽个啥？那就是一机器人，跟一机器人来劲值当的嘛你们真是的呵呵……”

　　色器哥被毕斯一脚踹飞，立即飞回来，愤怒嗷吼：“尊重器权好不好？机器人也是人，特喵的，要试试俺的‘诸神小喘气’吗？”

　　毕先生冷眼看着色器哥：“毕子曰，有本事朝着云彩上那娘们来一炮，跟咱们妖急眼，你也不嫌磕碜哼！”

　　毕先生不说话，不代表毕先生没有脾气。

　　色器哥抬眼瞧瞧云端里那个黑冷的娘们，目中符文乱闪，似乎在算计什么。

　　然后看着杀猪的道：“主人，怎么说……”

　　色器哥的血性不容忽视。

　　杀猪的冷眼看看色器哥，没说话。

　　此时狐儿满眼是泪地上前挽着杀猪的胳膊抽泣：“天纸阁阁……太残酷了……太不能看了呜呜呜……”

　　杀猪的不说话。

　　在看到姜由的手插进始祖蚩尤的胸膛之后，他的愤怒已经将他燃烧。

　　明知道在姜由大踏步奔向蚩尤的时候，就会是这样的场面，杀猪的依旧意难平。

　　骂了隔壁的，这算什么？

　　这是要挑战人类对于友情的向往吗？

　　还是要让人类对于友情等东西彻底失望？

　　兄弟兄弟，麻痹的休要玷污了这样的称呼！

　　兄弟是拿来出卖的吗？

　　兄弟是拿来杀的吗？

　　尼玛谁来告诉额：

　　人类的卑贱和肮脏也是文明进步所不可或缺的？

　　杀猪的闭上了眼睛，不忍卒睹。

　　此时他的怒火渐渐趋于平息，一刹那间他想到了很多。

　　也许这就是生命的悲哀，为了生存杀戮不算什么，为了利益屠戮兄弟绝对不是文明，乃是令人发指的堕落。

　　阴谋与背叛；杀戮和文明，伴随着所谓的进步，我们失去了很多值得珍惜的东西。

　　假如这就是人间界，不如说这乃是彻头彻尾的畜生道。

　　杀猪的悲伤逆流成河。

　　而此时，他不再想要改变什么，因为他能改变一场战争的结果，但是对于人心却绝对是无能为力。

　　改变了这场战争的结果又能如何？

　　在人族发展的历史长河中，类似的事情和场面会不断出现，难道因为哥儿们看不惯，就要改变，但是哥儿们改变的了所有的历史吗？

　　除非将人族的历史推倒重来，否则杀猪的知道，自己不是因为改变历史而累死，就是因为改变不了所有的历史被气死。

　　但是哥儿们终究不是哲人。

　　哲人的冷静和无情对于我来说不大合适。

　　所谓的天道无情，你可以问我，说你看到两群蚂蚁厮杀，你会觉得其中一群蚂蚁罪该万死吗？

　　好吧，哥儿们承认你说的有点儿道理。

　　但是你麻痹的，哥儿们不幸为人啊！

　　就在杀猪的期期艾艾之时，不能安静的屠大蛋终于忍不住了。这小子忽然大叫一声：“兄弟们，给俺开抢——”

　　于是，七大器灵嗷嗷嗷地嚎叫着随着屠大蛋冲出了幻阵，出现在战场上空。

　　杀猪的一声呻吟，差点儿咬了自己的舌头。

　　尼玛，哥儿们刚说了冷眼向洋看世界的……

　　屠大蛋对于蚩尤五大神兵的觊觎毫不掩饰。

　　有了器灵的神兵，既然现在主人木有了，那理所当然应该是俺的了是吧？

　　方才轩辕祭人皇剑与蚩尤大战，与五大神兵死磕，五大神兵在主人活着的时候，因为主人受到夔鼓龙吟的打击不能主持，已经堪堪敌不过人皇剑了。

　　此时因为主人的陨落，五大器灵立即就像是失去了灵魂一般更加不堪，在人皇剑的攻击下，器灵受伤，神兵有损。

　　只是刹那，轩辕就收取了其中两件，分别是破天之刀和龙战之剑。

　　对于蚩尤的五大神兵，轩辕不流哈喇子那才怪，而今蚩尤身死道消，作为战利品，轩辕绝对要将之收归己有。

　　因为这五件神兵乃是成长性的武器，将来会成长到什么程度，或可期待。

　　所以，轩辕磕飞了荒神之矛，大手一抓，紫竹之殳已经在手中挣扎。

　　眼看着就剩下两件了，分别是荒神之矛和雍狐之戈，陡然出现的屠大蛋一个瞬移来到雍狐之戈前，奶声叫道：

　　“表挣扎，额是乃的新主人！”


第四百五十八章 屠大蛋要拔毛

　　眼看着轩辕在收取完破天之刀、龙战之剑和紫竹之殳后，又去收取荒神之矛，幻阵中的屠大蛋再也忍不住了，立即飞身而出，率领着七个器灵瞬移出去，准备开抢。

　　屠大蛋早在看到雍狐之戈的群里之时，就对雍狐之戈垂涎不已，现在出现了五个初步生出灵智的神兵，绝对不能放过。

　　特别是，姜由的做法恼坏了他。

　　这麻痹的都是啥人捏？

　　你看咱们和俺家屠二蛋，那也是兄弟，平时也断不了斗嘴斗拳斗脑瓜，但是咱们其实那是表达亲爱的一种特别的方式。

　　但是尼玛，姜由是吧？你和蚩尤是兄弟啊，就这样当面叫哥哥，背后插刀子？骂了你东隔壁的再骂你西隔壁的，你确定尾椎骨上没长尾巴巴？

　　还有这个有熊老小子，两军对战啥手段都能使这个没有问题，但是尼玛，引狼入室啊，你这算是全身心卖身投靠了还是咋地？你确定就算是你们最后得到了“不灭魔身”炼体大术的话，那些个入室的狼们会考虑给你一份功法？

　　那就算是你和某个啥玄女打得火热，问题是凭俺屠大蛋的智慧看来，估计最后就连啥啥玄女也没她啥事。

　　“不灭魔身”炼体大术，那不是大白菜，诸天万界只此一家别无分号，那些个大能大势力得到之后还要打得满地肠子，你一个玄女算鸡毛？

　　那么你一个天女捏着鼻子不嫌你臭，为了某种利益暂时委身于你的下界蝼蚁，你以为你算半根鸡毛吗？

　　屠大蛋就觉得，自己对于有熊老小子如此这般不要脸面赌博一个天界大佬大势力说话算话，简直就是缘木求鱼与虎谋皮。

　　然而此时，屠大蛋冷冷看了一眼伸手去抓荒神之矛的轩辕，神识将雍狐之戈裹挟着带离人皇剑的波及范围，喝道：

　　“表抵抗，额是乃滴新主人——”

　　此时，雍狐之戈正和人皇剑死磕得晕头转向。

　　本来以雍狐之戈的威力，一点儿都不输于人皇剑，但是差别在于，现在人皇剑有着轩辕的强大的神念附着，而雍狐之戈则是在自主攻击。

　　特别是在蚩尤的肉身被夔鼓龙吟镇压，被姜由偷袭后五脏六腑被掏空捏碎，慌乱与悲愤的雍狐之戈器灵更加六神无主，只知道拼死力斗。

　　看着被轩辕一个个收取镇压的其他四个器灵，雍狐之戈化为一只巴掌大的飞狐，懵懵懂懂地泪眼看着屠大蛋。

　　飞狐哀伤的呜呜哭泣：“你是俺滴新主人？可是……俺滴老主人还没有死……”

　　屠大蛋转眸看着瞪大了眼睛看着这边陡然出现的屠大蛋，脸上惊异神色浮现的蚩尤。

　　此时的蚩尤，肉体可以说是死了。

　　但是他的神魂还在，说他此时只是以神魂的状态存在于世，比较符合事实。

　　按照“不灭魔身”炼体大术的功法，哪怕是在小成之前，蚩尤的肉身也有着自主衍生血肉的功能。但是，他现在功法被压制不能运转，想要血肉衍生而不得，内脏的缺失不能修复。

　　而且他也清楚，自己的劫难无可翻盘了。

　　姜由要将自己置诸死地，貌似轩辕想要自己记忆中的“不灭魔身”炼体大术，天上不时击鼓一下镇压自己神魂的那个扁毛畜生九天玄女还在虎视眈眈。

　　更加不知道还有多少天界的大修和大势力在他看不见的虚空中隐匿，只等轩辕战胜后攫取自己的功法。

　　而突兀出现的这个穿着红肚兜的小娃子，居然号称自己乃是雍狐之戈的新主人。蚩尤觉得惊讶。

　　蚩尤当然不愿意自己的五大神兵落入轩辕的口袋，而自己眼看着了无生望，雍狐之戈与其被轩辕奴役，还不如跟着这个红娃子。

　　而且，蚩尤没来由的在红娃身上闻到了自己血脉的气息，这个使得他异常的兴奋和忐忑。

　　此时的蚩尤，说境界至多也就是个神王巅峰，半步大帝，这在这颗蛮荒时代已经是站在最高巅的存在了。

　　而蚩尤觉得，这个红娃不仅有着自己血脉的气息，而且自己竟然看不透这个娃子的境界。

　　这红娃是谁？为什么本王从来没有见过？

　　而这血脉的气息虽然很浓烈，却缺少了这个时代应有的荒的气息。这个娃子难道不属于这个时代？

　　蚩尤觉得自己这个念头何其荒谬。

　　在他看来，不属于这个地域还可以想象，而不属于这个时代，这个就超出了自己的认知。

　　毕竟，蚩尤还远没有触及到时间法则，更不知道时间法则可以在过去、未来和现在之间回溯或者跳跃。

　　要不是在不可知之地得到了逆天的“不灭魔身”炼体大术，基本上，蚩尤在修炼一途上就是一枚菜鸟或者说土鳖。

　　此时，雍狐之戈眼泪哗哗地哽咽：“就是主人死了……俺也不会认你做主人……俺不是姜二帅……”

　　此时正在朝死里整蚩尤的姜由停了，嘴角不由地抽搐。这尼玛，骂人都能骂死的水平，器灵啥时候这么高智商了？

　　而屠大蛋听了，叉腰仰天大笑：“骂得好骂得妙骂得呱呱叫别别跳，飞狐本新主人看好你呦——”

　　而蚩尤见了，也是开心狂笑，神魂努力发出强音：“飞狐，主人是不行了，你就跟着这个红娃子吧，认他为主。”

　　飞狐惨叫一声：“主人——”

　　就要飞扑到蚩尤身边，却被屠大蛋捏住双翅：“飞狐你表去找屎，等会儿你那啥，你那几个器灵兄弟，老大俺替你抢回来。”

　　蚩尤收回自己附着在雍狐之戈上的神识，然后和屠大蛋神识交流：“不管你是谁，来自哪里，但有着和我一样的血脉，所以，让飞狐认你为主，我放心。去吧，这里不是你能插手的……”

　　屠大蛋毫不犹豫从指尖逼出一滴精血，洒在雍狐之戈戈体上，立即就与飞狐有了神魂上的联系。

　　飞狐眨巴着眼睛看着屠大蛋，眼泪依旧垂落：“新主人，你能不能救救老主人？”

　　屠大蛋沉吟一下，没有马上回答。

　　飞狐立即大哭，其状甚惨。

　　屠大蛋心内不爽。

　　他之所以沉吟，没有马上答应飞狐，乃是因为他虽然和老爹杀猪的隔绝了神识联系，但是，那是为了避免一些隔代的尴尬，并不是真正的要隔断记忆共享。

　　所以，屠大蛋想要知道点他老爹的想法或者经历，只要神识一联系就可以了。

　　屠大蛋于是知道，自己的爹爹在几次回溯或者跳跃到历史长河中改变了某些历史的轨迹后，遇到了那种不可知的存在的警告。

　　这种感觉，在屠大蛋体会来，也是一样的毛骨悚然。

　　于今，屠大蛋的神通因为在“梵卵金胎”里面回炉的关系，早就到了杀猪的老爹也不好探查的地步，或者说，屠大蛋本身自己也说不出来自己究竟是个啥境界。

　　至少，屠大蛋觉得，除了老爹爹身上镌刻的时间符箓和空间符箓之外，杀猪的其他的刷子，屠大蛋还真不觉得咋地。

　　但是就是如此，屠大蛋在体会老爹对那个神秘存在的感受时，依旧觉得自己不可抗拒。

　　或者说，自己在这片天地里，对这个存在必须保持高度的警惕。

　　鉴于屠大蛋在“梵卵金胎”里的回炉，期间的见识自然比杀猪的要多一些。他有一些猜测，但是不敢肯定。

　　所以在飞狐恳求自己救蚩尤老主人时，屠大蛋犹豫了。

　　并不是屠大蛋觉得轩辕那两下有多厉害，更不是觉得姜由那老棒子就杀不得。

　　哪怕就是高天上不时击鼓的九天玄女，在屠大蛋眼里跟个屁也差不多少。

　　但是，莫名的，在他沉吟并且即将答应飞狐的时候，老爹所感知的那种感觉蓦然出现。

　　自己就像是被一只冰冷的眼睛在不可知处盯上了。

　　屠大蛋抬头四处逡巡，神识泼洒九天十地，瞬间亿万里，但是依旧没有发现什么。

　　这让屠大蛋心直抽抽。

　　屠大蛋低头沉思，觉得自己的某些猜测或者接近事实真相。

　　那个存在在警告并且恐吓他，只要屠大蛋的插手改变了历史的轨迹，这个存在就会立下杀手灭掉他。

　　屠大蛋觉得很不可思议，你能灭掉我吗？

　　或者说你给我的能灭掉我的感觉乃是真实的吗？

　　什么样的插手会改变历史的轨迹？

　　灭掉轩辕老小子当然会改变历史的轨迹，这个似乎不行是吧？

　　捏碎姜由老叛徒的蛋黄呢？这个会改变吗？

　　或者说，姜由在这段历史中乃是不可或缺的吗？

　　嗯当然，屠大蛋给出了答案。

　　假如没有姜由，蚩尤不会这么早死，他在一定程度上乃是不可或缺的小角色。因为即便没有他的背叛，轩辕也会在天界某些势力的支持下取得战争的胜利。

　　所以，灭杀掉他是可以的吧？

　　而且，本大公子不灭轩辕，可没说不能揍他是吧？

　　更没说不抢那四件神兵是吧？

　　揍了轩辕，哪怕揍得再狠，就算是他妈妈也不认识他了，只要不死的话，那也不是改变历史的轨迹啊是吧？

　　至于那四件神兵，抢了就抢了，麻痹的这也算个事情？

　　屠大蛋抬头看了一眼远端里击鼓的九天玄女，嘴角扯起一丝狞笑。

　　麻痹的了，这拖着两条长布条在屁股后面装淑女的扁毛畜生，原来就是一只燕子。

　　次奥的了，拔光此女的毛，不算是改变历史轨迹吧？

　　那在不可知处的存在立时无语。


第四百五十九章 群小很凶残

　　对于屠大蛋来说，这个世界上让他畏惧的存在已经极少。

　　当初在壁宿二和异人打架的时候，异人手持东皇钟将他们父子打得狼狈而逃，那个记忆很不好，也让屠大蛋觉得很憋屈很丢脸。

　　那次打架不仅老爹爹的神识领域被烧得几乎残废，屠大蛋和屠二蛋哥俩一个被逼得逃进了“梵卵金胎”里面回炉，一个一口气跑得太猛，直接被吸进了杀猪的阿赖耶识空间最深处的那奇异的灰色漩涡中，至今生死不知。

　　但是现在，经过回炉再次牛逼起来的屠大蛋，就算是再次面对异人，再次面对那东皇钟，也基本可以不惧那钟声对于神识海的破坏，就像现在，屠大蛋根本就无惧于九天玄女的夔鼓龙吟。

　　那个东西本身并没有东皇钟对于神识摧残的威力大，但是因为正好是蚩尤以及七十一兄弟都修炼了“不灭魔身”炼体大术，而悲催的是，这个炼体大术就算是修炼到最厉害的蚩尤，也距离小成还有一段路程。

　　所以，夔鼓龙吟虽然对于任何修者的神魂都有压制和震荡作用，但是并不是无可抵抗，而蚩尤及其兄弟们则是因为肉体的金属化，坚硬是固然坚硬了，但是也把自己的肉身搞成了一口钟，夔鼓龙吟进入体内，震荡冲击之下，就等于在内里使劲的敲钟，这个共振的效果就使得蚩尤以及兄弟们骨软筋酥，“不灭魔身”大术无法运转。

　　但是不是说，这个夔鼓龙吟的声波攻击，就超越了东皇钟，事实上，它的威能离东皇钟还差得很远。

　　所以，现在的屠大蛋连东皇钟都无惧，哪里会在乎一面夔鼓？

　　而屠大蛋感知到那个神秘的存在的警告和恐吓之后，虽然下意识地不敢去救蚩尤，也不敢杀掉轩辕，但是麻痹的，老子不改变你的历史原貌，但是老子可以在一些无关紧要之处出出气总可以吧？

　　于是，在收服了雍狐之戈后，屠大蛋就嗷一嗓子叫道：

　　“小的们，姜由那老棒子，可这劲儿给老大俺踩他！”

　　得令的众器灵立即蜂拥而上，朝着姜由围殴而去。

　　一时间，大黑黑与小黑黑双魂合作，一道太阴真水的至寒之力冰封而去，咔嚓嚓之声将姜由脚下地面直接冰封，尽管姜由有短暂的免疫神通，也被冻得激灵灵打个冷颤。

　　小火火也不敢示弱，浑身冒着天火直接就包裹了姜由。

　　这样的结果可想而知，极致之寒和极致之热相遇，定然产生猛烈的爆炸，冲天而起的冰火相撞，直接产生了大量的水雾，如滚滚巨浪席卷姜由。

　　就算是姜由仅逊色于蚩尤的“不灭魔身”炼体大术，同时具有着三十息的物理、法则、神识等攻击的免疫时间，依旧被炸得飞起翻滚。

　　而小青青的木系法则展开，绿色的藤蔓凭空探出无数条枝蔓，直接追随姜由要把它捆束。

　　姜由当然不能让藤蔓束缚，虽然说暂时藤蔓怎么不了他，但是一旦束缚超过三十息的话，那就等死吧。

　　所以他双掌翻飞，化为利刃切割，忙得心惊肉跳。

　　而随着小青青的出手，小金金当然不愿意袖手，眼中无量金系先天法则如丝，锋锐不可挡，直接切割姜由肉体。尽管姜由三十息免疫时间远远未到，但是依旧被切割得身上满是细密的伤痕。

　　连小成也未到的“不灭魔身”炼体大术，免疫也极其有限。

　　好在“不灭魔身”中有着一个神奇的功能，就是伤势恢复和肉身不灭。

　　就是说姜由可以受伤，但是因为短暂免疫的原因，所受的这点儿皮肉之伤眨眼就恢复了。

　　姜由呲牙嘶嘶吸着冷气，心里惊恐，这尼玛要是免疫结束，还真的要被这群小不点儿给吃了。

　　而五行器灵就剩下小黄黄没出手了。因为是土系器灵，本身的反应没有那么快，但是他的身体的强悍程度，与姜由比起来毫不逊色。

　　小黄黄也不跟姜由搞什么花样，直接野蛮冲撞，要和姜由的肉体比个高低。

　　轰隆隆的撞击声中，姜由和小黄黄不断朝后飞去，然后稳住继续撞击，其他四小的攻击不断，姜由力不从心，十息之后，气喘如牛，伤势恢复也没那么快了，身上不是小青青的木系法则残片，就是自己的金血流淌。铿锵铿锵的金系法则如剑雨泼洒在他身上，火焰烧灼肉体，红一块黑一块，狼狈不堪。太阴真水的至寒之力附着，神魂欲要冻结。

　　更加可气的是，出来的貌似只有五行器灵，但是实际上暗处还有两个小东西打冷拳抽闷棍。

　　小暗暗大暗暗兄弟俩施展暗夜星辰拳，千百击集于一瞬，姜由如沙包般飞来飞去，倒是无意之间躲过了不少五行器灵的攻击。

　　于是山体上，飞来飞去的身影，咿呀乱叫的童声，不甘郁闷的怒吼与法则的汪洋乱成一片。

　　而此时，蚩尤反而被扔在了山坡上，没人管了。

　　蚩尤的肉体已经死亡，但是神魂还在，他莫名地看着这一场有点儿狗血的乱战，觉得似乎情节有点儿奇葩。

　　这些个不知道哪里闯过来的小家伙们，厉害的有点儿离谱。

　　假如姜由在接下来的二十息内不能有效还击或者逃跑，被一群小鬼打死那是不可避免的结果。

　　但是蚩尤也知道，今天这场战事主菜还没有上桌。

　　既然天界的势力盯上了自己的“不灭魔身”炼体大术，那么无论如何自己也跑不掉。

　　别看自己现在被扔在地面无人招呼，但是，不知道有多少的神识秘密地盯着他呢。之所以自己发现不了，那是因为境界不够。

　　蚩尤呵呵地古怪笑着，他的脑袋旁边是一根古木的碎枝，这样的碎枝在这片战场上到处都是。

　　于是蚩尤悄悄地剥离了自己的一缕神魂，钻进了这跟碎枝的纹理中躲藏起来。

　　而此时，群小大战姜由的风暴袭来，大片的碎枝残叶被吹离此地，蚩尤知道机会来了。

　　他的神识催动藏了自己一缕分魂的碎枝和那些飞起来的残叶碎枝混在一起，溅落在远处或者更远处。

　　接下来，这根碎枝一次次地被吹离，一次次地远离了战场，落在了一条小溪里。

　　同时在小溪里的残叶碎枝有无数，没人浪费神识去观察这些漂浮物。

　　于是，藏着蚩尤一缕分魂的碎枝漂流的越来越远，直到战场的喧嚣再也不闻。

　　蚩尤继续古怪地笑着。

　　他知道不是没人想来拘束他的神魂，而是估计谁也不想让除了自己之外的其他人拘束住自己的神魂。

　　因为第一个拘束蚩尤神魂的人，或者可能第一个得到“不灭魔身”炼体大术的完整功法。

　　这是谁也不希望看到的。

　　或者，正如蚩尤此前扬言的那样，谁第一个上去拘束的话，蚩尤立即自爆了自己的神魂，这个责任谁负得起？

　　所以，蚩尤居然诡异万分地被扔在那里，没人理了。

　　而此时，屠大蛋的目光看向了正睥睨着他的轩辕。

　　此时的轩辕，对于被围殴的姜由视而不见。

　　他看着眼前这个悬浮的小娃子，觉得事情有点儿荒谬。

　　他知道在远离这里亿万里的地方，若干天界的大能大势力在盯着这里，那么遥远的距离对于自己来说，可能很遥远，毕竟自己的境界满打满算撑着了也就勉强算一枚神王巅峰。但是，那遥远处的大修，有着不可思议之境的存在，人家或许只要一个念头，就会出现在这里。

　　但是，这不代表轩辕本身已经脱离了土鳖的范畴。

　　说到底，他这点儿见识，也是九天玄女说给他的。

　　而面对这个明显对自己有敌意的小家伙，轩辕觉得自己根本就看不透人家是啥境界。

　　他抬头仰望了一眼云端中的九天玄女，九天玄女毫无表情。这让轩辕有点郁闷。

　　麻痹的我这便宜男人不是向你求助，只是想知道这究竟是发生了什么事情。

　　不是说好的，只有你九天玄女一个参与吗？怎么忽然就来了一大堆，还都是些小不点儿。

　　小不点儿不稀罕，但是看着这群小不点儿都无比的凶残，貌似本皇就是人皇剑在手，也不一定行啊！

　　你不看姜由那货被踩得满天满地的乱滚乱飞吗？

　　实事求是点说，姜由那货实际上比本皇还要厉害一点啊！

　　而那群小不点儿的老大，似乎是眼前这个死娃子，这让本皇有点心虚和牙疼。

　　此时，轩辕依旧觉得自己不能倒了形象，故作睥睨状道：

　　“小子，你是何人？来此作甚？”

　　屠大蛋呲牙一笑：

　　“额？不是你爹！表想太多。那个啥，那几件兵器，拿出来吧？还等着俺踩你是咋地？”

　　轩辕鼻子都快气歪了，怒喝一声：“来人，把这小子给本皇拿下！”

　　次奥的了，你当然不是本皇的爹，你这样恶心本皇，本皇的娘会不乐意！这也倒罢了，问题是本皇没有信心踩回去啊！想要这些兵器，那是不可能的。

　　本皇离你远点，炮灰们该上的时候就应该有相应的觉悟。

　　还有那个屎逼天上来的娘们，你当真看着不管？


第四百六十章 拔毛

　　轩辕能够在强者辈出的神话时代脱颖而出，不仅仅是因为他有着不一般的勇力，更因为它具有着一般强者所没有的的隐忍和智慧。

　　看看之后他能在战争胜利后几乎马不停蹄地飞升天界，又能在之后短短不到一年的时间内混到雷祖的宝座之上，就可以知道，轩辕绝非等闲只知道好勇斗狠之辈。

　　所以，他在第一时间感受到自己看不透屠大蛋的境界，甚至感受到了一种前所未有的压力和危机之时，立即就招呼自己的手下上来充当炮灰，而自己则一个瞬移，直接就到了蚩尤身边，要将蚩尤拿在手中。

　　蚩尤乃是这次筹谋已久的决战之中最大的甚至可以说乃是唯一的目标，轩辕觉得自己想要在天界大能大势力之间游刃有余地左右逢源，那么这个目标掌握在自己手里，那就是最大的筹码。

　　而他伸手抓住蚩尤，准备将之拎起来的时候，才突然发觉，自己竟然拎不动，这让他这个自觉除了蚩尤和姜由之外，南瞻部洲当属第三的大能简直不能接受。

　　尼玛啊，不是吧，这么重！

　　轩辕自己本身的力量，说摘星拿月还有点勉强的话，移山倒海那是一点问题没有。

　　可是就是这样的大力，居然撼动不了蚩尤的肉身，而且是貌似死去的肉身。

　　这让那啥皇情何以堪？

　　轩辕觉得，蚩尤的肉体几乎比这颗星球上所有的大山加在一起还要重，这尼玛怎么可能？

　　这家伙这么些年来，为了修炼“不灭魔身”炼体大术，究竟吞噬炼化了多少矿石金铁？

　　轩辕忽然就想通了，蚩尤之所以现在肉体这么重，乃是因为他本身肉身已死，而神魂因为夔鼓龙吟又不能运转“不灭魔身”炼体大术，所以，以前炼化的矿物金石精华才完全呈现出自身本来应有的重量。

　　而正常情况下，蚩尤运转大术的时候，身体重量与常人无异。

　　但是，轩辕现在又不敢让九天玄女停止击鼓，那样的话，蚩尤神识运转“不灭魔身”炼体大术，几息之间就可以恢复被掏空的内脏，轩辕想要捉拿，简直就是异想天开。

　　所以他郁闷地仰望高天之上不时击打一下夔鼓的九天玄女，心说麻痹的拽啥拽，等本皇到了天界，混出个人模狗样来，还不带了理球你呢！

　　奈何不了蚩尤的肉身，再看看从山巅俯冲而下的自己的护卫们以及十大兽王，只是被那个死娃子盯了两眼，就一个个嗷吼着或者哭爹叫娘滚地葫芦般从山巅滚落山麓，似乎识海受到了严重冲击。

　　这把轩辕吓了一跳，这是什么神通，看两眼就看成这样了？

　　那本皇给他看一眼，不也是成滚地葫芦了？

　　君子不立危墙之下，寻思着那几个爆捶姜由的小子打出一片片的法则汪洋，那也不是自己可以沾边的，就想着瞬移一下到九天玄女那边，这样似乎安全一点。

　　但是，还没等他动作，眼睛一花，那死娃子就悬浮在自己鼻尖前三寸，嘻嘻笑着：“咋地想跑？信不信俺一眼看坏你？瞧见没？你那些个滚地葫芦手下们，就是你的榜样。不想那样的话，还是乖乖把那四件兵器拿出来吧，酱紫俺可以少踩你几下。”

　　虾米？

　　要那四件神兵，连带着还要踩本皇几下？

　　只不过是少踩几下，尼玛的了，你就是踩本皇一下，本皇都没脸见人了。

　　形象啊！你个毛娃子哪里懂得形象问题至关重要的道理？

　　一个帝皇，没有了正面的形象，没有了无敌的形象，威严何在？

　　被踩死也就算了，但是踩个半死，本皇钱途就被你踩没了。

　　所以，踩是绝对不能让你踩，至于几见神兵，给你就给你了，但是，条件呢？

　　于是，轩辕冷笑一声，神识传信于九天玄女，要他来给自己保驾。

　　轩辕同时从须须弥戒子里一件一件抹出神兵，拖延时间，一边道：

　　“你这娃子，兵器给你，但是有关踩人打脸的话，是否可以休矣？”

　　而就在此时，一条玄色长带突破虚空，居然出现，卷起轩辕直到云端。

　　屠大蛋没有回头，也没有躲闪。

　　他在轩辕消失在眼前的那一刹那，嘴角浮现古怪残忍的微笑。

　　麻痹的就等你个扁毛畜生动手呢，否则你家屠大公子哪里有理由拨你鸟毛？

　　九天玄女本来对于能不能从屠大蛋手下救出轩辕一点儿把握都木有，但是结果这么顺利，让她觉得有点失真。

　　本来屠大蛋的出现以及群小的战力，已经让她觉得不可思议，感觉这次插手变得不那么确定起来。

　　然而，来人乃是一群娃子，而这群娃子不去救蚩尤，而是围殴姜由，并且索要那四件神兵，这让九天玄女一时间摸不清屠大蛋一伙的真实意图。

　　而屠大蛋给九天玄女的感觉，境界很深，深不可测，自己对付他一点儿信心都木有。

　　之所以救轩辕，那也是很无奈的一件事情。

　　轩辕乃是天界某些大能选择的用来平衡某些势力格局的节点，否则以他一个南瞻部洲凡人界的蝼蚁，有什么资格让她九天玄女委身于他？

　　其次，救轩辕也是要看一下这个娃子究竟要干什么，也是一个试探吧。

　　但是没想到，这个娃子对于她以燕尾化作玄色长带救回轩辕似乎没有一点反应，就觉得有点啥不对劲的地方。

　　就在九天玄女想三想四的时候，就见屠大蛋诡异的奸笑着，悬浮于空，嘎嘎笑道：

　　“那啥，九天玄女是吧？西王母的婢女？啧啧，来头好大嘎嘎！

　　但是，本大公子的事情，你确定要插手？”

　　九天玄女燕眼冷光一闪，心里很不爽。

　　自己乃是西王母的婢女不假，但是你知道西王母是谁吗？

　　那是来自西方的妖族老祖，直接和昊天玉皇、紫薇大帝对话的存在，可不是你道家诸天被灭得差不多了的那伙儿妖妖可比。

　　所以，婢女和婢女那个概念和含金量的差距很大的。

　　于是九天玄女冷哼一声：

　　“娘娘的事情，也轮不到你个毛娃子插手，知机的赶紧收手离开，否则哼哼哼！”

　　依照九天玄女的性格，刻薄嚣张，哪里会这么好说话？然而因为西王母安排的大事，所以不想节外生枝，想着这死娃子能糊弄走那是最好了。

　　但是屠大蛋本来在看了这场战争后就极度不爽着呢，哪里会这么就走了？

　　屠大蛋出了杀猪的幻阵，本来就是想拔毛的，你不撩拨我，我也不会放过你，况且你大喇喇的插手凡人界的事情，还意图谋划老祖的“不灭魔身”炼体大术。

　　屠大蛋眨巴了下晶亮的大眼睛，一副无辜和不懂的模样：

　　“咋地？这是你家呀，凡人界你插手的，我插手不得？那个叫啥来着？尼姑的脑袋，和尚摸得，俺摸不得？你以为你是谁呀？”

　　九天玄女眼中戾光一闪：“不管你是哪里来的，听我话离开还罢了，不然想走你都来不及！”

　　屠大蛋当然知道有若干强大的神识正监视着这里的动静，但是他不在乎。

　　说到神识的强大，屠大蛋乃是神识为体，后来衍生了血肉，根本上超脱了修炼界的认知，成为一种崭新的生命体。

　　而屠大蛋的神识，特别是在“梵卵金胎”里面回炉之后，已经不知道比杀猪的神识强大了多少。单纯的说神识强大以及神识神通，说他无惧真王也许有点吹牛逼，但是一眼看死一枚大帝，看伤一枚天尊，吓着一枚真君那也是符合事实的。

　　所以，在屠大蛋看来，只要自己不去改变这段历史的主要情节，不去灭杀这场战争中必不可少的一些人，那个神秘的存在也不会把自己怎么样。

　　所以，想要救活蚩尤，干死轩辕这种想法，屠大蛋是没有了，但是尼玛，你一个已经基本完成历史使命的扁毛畜生，在天界也就是蝼蚁一般的存在，也敢威胁你家屠大公子？

　　屠大蛋轻蔑一笑：“某奴婢，你吓唬我，好样的。本大公子佩服你。来！让大公子我好好看看你的舞姿如何？虚空舞蹈，表说你不会哈，本大公子最喜欢跳脱衣舞嗯不对是脱毛舞嘎嘎，本大公子其实没有那么多的恶趣味嘎嘎……”

　　只见屠大蛋看了一眼九天玄女的胸脯一眼，磨叨着：“也没多大嘛，来给本公子晒晒你的本钱嘎嘎……”

　　只听得九天玄女一声惨叫，胸前束胸刺啦一声撕裂，两片羽毛飞起，两只雪山颤呼呼扑到人的眼前，有血液飞溅。

　　屠大蛋只是一眼，就拨了遮掩九天玄女前胸的两片羽毛幻化的束胸。

　　九天玄女惨叫声中发现已经走光，羞怒之下躲避屠大蛋再次看来的眼神，吃人一般的目光看向屠大蛋，双手掩胸，脸色惨白。

　　屠大蛋点指：“麻痹的，跳得好难看，舞不是你这么跳的。嗨嗨嗨，话说你连肚兜兜也不穿，真空上场，是不是有些邪恶？俺纯洁的小心灵都被你污染了，窝巢屁股后面那么长两条带子，不嫌累赘吗？看本公子给你撕烂，瞧瞧又是怎样一副春光嘎嘎……”


第四百六十一章 神识物理化攻击

　　屠大蛋很不满意九天玄女跳脱毛舞的姿势，觉得一惊一乍的缺乏节奏感和韵律感。

　　尤其是，九天玄女眼中的暴戾冷厉的光芒让他很不爽。他叹息一声，心说怪不得相书上说长一双燕眼的人内心刻薄，薄情寡义。

　　屠大蛋嘟囔一声：“其实眼睛真的是心灵的窗户啊！”

　　而九天玄女没想到屠大蛋不受威胁，心里分外愤怒。

　　就算本玄女是一个婢女了，但是俺是西王母的婢女，俺还是一枚正儿八经的大帝境界大能，而且是大帝后期巅峰，说不定再和谁双修一下，不等下床冷不丁就天尊了。

　　然而你这死娃子，居然一眼就看没了俺的束胸？嗯是的，那是俺的羽毛幻化的缁衣，但是也不下于一件天尊灵宝，防御也是极其惊人的，就这样子被你给很不客气地拨掉了？

　　九天玄女惊惧狂怒，虽然她并不在乎暴露一下自己傲人的山峰玉谷，这些年来和自己有过一腿的各族大修也不是三枚两枚。但是这是啥地方？南瞻部洲啊，一个凡人界。

　　在凡人界，俺乃是真神一般的存在啊，要被亿万生灵仰望和祷告，你就这般让俺走光了？

　　更加可恶的是，这死娃子说什么？

　　他要拔掉俺后面的两条长带子？

　　那是俺的两条剪水尾羽啊！

　　说不得，俺祭炼亿万年来，已经把这两条尾羽练成了本命法宝，你居然想拔掉，问题是你真能拔掉？

　　貌似有可能吧？这死娃子神通诡异，看俺一眼毛就掉了，也没见什么法则啊威能啊，随随便便一眼，是不是有点恐怖？

　　那要是被拔掉了的话，岂不是雪白屁屁也被南瞻部洲的凡人看光光了？

　　羞死燕那倒是不至于，但是传为诸天笑柄那是肯定的。

　　因为这个，会不会被西王母关禁闭？

　　而此时的屠大蛋，因为在神识上的强大，根本就不用刻意的施展他心通就知道了这燕子的想法。

　　屠大蛋在回炉出来之后，和杀猪的老爹，在短暂的时间内交流了一下修炼心得，杀猪的努出屎来修出的时间神通，空间神通啥的，都被屠大蛋一股脑儿掠夺了去，要说屠大蛋现在除了身上没有镌刻时间符箓和空间符箓，其他的比之老爹那是强了不止一筹。

　　当然，屠大蛋在“梵卵金胎”里面回炉的所得，也会一股脑儿传给了老爹，至于老爹有没有时间仔细琢磨消化领悟，屠大蛋就不操那个心了。

　　按理说，屠大蛋乃是第一个修出末那刀神通的，也是和屠二蛋撕扯了多少次抢到了末那刀的专属使用权，现在对上九天玄女，使用末那刀神通也应该是第一选择。

　　偏偏地，屠大蛋因为境界的提高和对法则等更深刻的理解，末那刀的缺陷和不足就被他找了出来。

　　因为时间的关系，屠大蛋还没有改造末那刀神通，使之进阶。

　　倒是因为对于法则的理解深刻到了一定程度，随手拈来，貌似也没啥惊天动地的威力，使得九天玄女堂堂一枚高阶大帝，就是扛不住他随便一眼。

　　其实这一眼中，很不普通，有一些说道。

　　按照一般的修炼常识，神识为体的屠大蛋的手段当然攻击的应该是对手的神识，所以，屠大蛋的那一眼，咋看都应该是神识攻击一类，而结果乃是，九天玄女的神识没有受到攻击，胸上的两片羽毛被拔掉了。

　　这是一个什么概念？

　　这就意味着，屠大蛋的神识攻击物理化了。

　　神识攻击破坏识海，对于人的肉体并造不成伤害，这乃是常识。

　　突破常识的是，尼玛你的神识居然能够拔毛了？

　　这在打架的时候还要不要挥胳膊踢腿？还要不要神通法宝？

　　神识攻击能够物理化的话，修炼文明的一些内容岂不是要被彻底改写？

　　天界大修中，神识攻击物理化也不是办不到，但是起码也要有个依托媒介甚至载体吧？

　　比如说搞个分身啥的，就算不是肉体的，来个梵气凝聚也可以办到是吧，但是这是需要一个载体的，有了这个载体，神识的物理攻击才会实现。

　　但是屠大蛋你这不需要载体，不需要媒介，直接看一眼，就形成物理攻击了？你眼里难道长着一只无形的手？

　　否则你这毛是咋拔掉的？

　　冷不丁被拔了毛的九天玄女先是羞怒，后是冷汗涔涔。

　　羞怒的时候顾不得多想，然后稍微一思量，立马觉得见了鬼一般。

　　这这这尼玛是啥手段？

　　这看一眼毛就没了，再看一眼会不会半个屁股没了？

　　妈呀，这是个啥怪物？

　　你看看下面那一群打得多热闹？汪洋般的法则烟花般炸起，大呼小叫，拳拳到肉，那是怎样的一副光景？

　　那样的打架才有观赏性是吧？

　　但是红肚兜死娃子，你这无声无息的，一言两眼就建功，而且俺搞不清你这是啥手段。

　　因为搞不清，所以搞不定。

　　九天玄女白毛汗一出，就起了畏惧之心。

　　然而，屠大蛋哪里管他那个？

　　说拔掉你的尾羽就拔掉你的尾羽，一点儿都不带含糊的。

　　所以，屠大蛋一眼看去，目标就是九天玄女翘臀后面两条玄色长带子。

　　九天玄女本来觉得不管你啥神通吧，俺这好赖也是本命法宝，就不信扛不住你一眼两眼的。

　　所以，抱着这个念想，九天玄女的尾羽立即化为一把玄色长剪，开合之间，剪断虚空，要把屠大蛋眼神剪断。

　　但是很不幸，屠大蛋那眼神就不是纸片子，无可着力之处。

　　咔嚓咔嚓咔嚓——

　　九天玄女剪来剪去，剪断的只是虚空，貌似也挺厉害的，一剪刀下去，虚空都被剪出一道长长的裂缝。吓得旁边轩辕在空中窜来窜去，生怕被那虚空裂缝吞没。

　　屠大蛋笑嘻嘻地追看九天玄女的翘臀，无视那一把剪刀。

　　一边戏谑：“美女，剪窗花捏？嘻嘻，哎呀剪出来个啥捏？让俺欣赏一下好不啦？”

　　于是屠大蛋的目光就追着九天玄女的翘臀不放，但是就是离那翘臀三尺远近，没直接看上去。

　　这就使得九天玄女狼狈不堪，在虚空中蹦来窜去的，傲人腰肢摆出各种造型，貌似舞蹈。

　　屠大蛋大乐：“嘎嘎，这就对鸟，给本大公子来一段天鹅湖好不啦？哎呀天鹅湖是那样跳的？看左臀嘎嘎骗你的，其实是右臀——”

　　九天玄女被屠大蛋玩得香汗淋漓，面无人色。

　　大剪刀也不剪了，剪也没用，剪不到人家的眼神。倒是腰腹上几片羽毛给拔掉了，肚脐眼漏出来，煞是迷人。

　　此时，群小围殴姜由老棒子接近三十息。

　　姜由觉得自己快被殴残了。免疫神通眼看着就要结束，群小的攻击依然密密麻麻。

　　姜由心说这不行，一旦免疫结束，自己不是被打死也要被阴死。

　　眼睛看得到的攻击，就算是躲不过还可以施展“不灭魔身”炼体大术硬抗，功法运转到要被打击的部位，疼是疼了点，不至于受伤见血。

　　但是麻痹的不是还有眼睛看不着的吗？

　　乒呤乓啷不知道哪里来的板砖闷棍，每一下都不输于被一颗星辰撞击，就算俺事实上是铁打的，打烂不至于，打变型了那是一定的。

　　所以还是先避其锋芒吧，至于躺在那里的蚩尤老大，目前看来俺还染指不上，留待之后看情况再做打算吧。

　　于是，姜由很不含糊地趁着被大暗暗小暗暗撞击之下，借势直接瞬了出去，逃离了战场，在某处呼哧呼哧歇喘。

　　而群小见了，也不追赶，落地后围在蚩尤身边叽叽喳喳很是好奇。

　　按照屠老大的吩咐，那是要把姜由老棒子狂踩一番的，现在踩完了，群小就对躺在地上的蚩尤表示了关注。

　　小黑黑时刻不忘记提醒大家自己乃是屠老大的第一马仔，扒拉开大伙儿，蹲在蚩尤身边就开始呱啦。

　　“那个啥，你是俺们老大的老爹的老祖是吧？要不要俺们救你？”

　　此时，因为屠大蛋的眼神，云端的九天玄女已经顾不上敲击夔鼓了，所以，只是那么几息时间，蚩尤的神魂终于缓过来点劲，这样的机会要说蚩尤还不会把握，还依旧坐以待毙，那就不是蚩尤了。

　　绝地逢生机，蚩尤根本顾不上和小黑黑说话，立即运转“不灭魔身”炼体大术，开始恢复被姜由掏空的内脏。

　　而和九天玄女一起在云端蹦来窜去的轩辕一看，立马就觉得不对劲，大喝一声，从九天玄女手中夺来夔龙骨槌，飞身上了巨大的夔鼓，咚咚咚的开始敲鼓。

　　而蚩尤在鼓声中，刚刚运转的不灭魔身功法立即迟滞，开始修复的内脏无法继续血肉衍生。

　　蚩尤神魂怒吼一声，神识艰难传音：“小鬼头，帮老祖抢过那骨槌来嗷嗷嗷——”

　　小黑黑见到蚩尤呲牙咧嘴很痛苦的样子，立即果断一挥手臂：“兄弟们，咱们开抢——”

　　小黄黄人较憨，立即响应，瓮声瓮气吼道：“小黑黑老大，俺先上——”

　　大黑黑本来也是要上的，但是一听小黄黄的称呼，立马不乐意了：“嗨嗨嗨，小黄黄你差不多点哈，谁是老大你先搞搞清楚，不然信不信俺先冻死你个尊卑不分的？”


第四百六十二章 又是群殴

　　大黑黑作为太阴真水器灵的主魂，一直以来对于自己在和老大的老爹战斗中，分出来的分魂小黑黑的独立存在，并时刻和自己争夺太阴真水的主导权颇为不满，而小黑黑则时刻以自己乃是老大的第一马仔自居，根本就是一个滚刀肉。

　　大黑黑觉得有必要在适当的时候和小黑黑来一次真正意义上的决斗，败者自愿被胜者吞噬融合，使得太阴真水的器灵恢复完整。

　　大黑黑觉得自己有一条理由可以说服老大允许他和小黑黑进行这场战斗：分成两个器魂的器灵，力量分散，会严重影响太阴真水实力的全面发挥以及之后的进化。

　　所以，既然决定了这场看似不可避免的战斗，大黑黑对于第一马仔啥的也就失去了敬畏忌惮之心。

　　麻痹的，融合之后，你就是我，我就是你，第一马仔需要你一天到晚挂在嘴边吗？

　　所以，小黑黑以第一马仔的身份招呼群小上前去和轩辕争夺夔龙骨槌的时候，小黄黄居然敢于叫小黑黑老大，这事情麻痹的，简直叔叔忍了婶婶忍了，堂哥也不能忍。

　　于是大黑黑立即表示反对。

　　小黑黑乜斜着眼睛危险地看了大黑黑一眼：“找茬是吧？不服气是吧？等着俺的，这场游戏打完，咱们赌斗一回，输了的老实被吃了吧哼哼哼！”

　　大黑黑立即高呼：“正有此意，不赌斗的乃是王八蛋，来！击掌为誓！”

　　于是啪啪两声，击掌立誓，众小为证。

　　立誓罢，群小怪叫着蜂拥飞起，围殴轩辕。

　　轩辕见了，差点儿吓出尿来。

　　尼玛，不去追击姜由老叛徒，过来跟本皇过不去？

　　但是眼看着群小如狼似虎来了，而九天玄女还在虚空中上蹿下跳飞来飞去躲避屠大蛋的目光，时不时地这里飞起一片羽毛，那里露出一片雪肤，甚至于使出了神禽所具备的空间穿梭天赋神通，都不能逃脱屠大蛋眼神的追击，根本顾不上他。

　　心下郁闷，赶紧咚咚咚猛击几下，单手挥人皇剑迎敌，因为右手还持着骨槌，也把夔龙骨槌当做兵器使来，与群小斗在一处。

　　于是看到虚空中法则绚烂，无量大术碰撞出海洋般的各色霞光。

　　按照道理来说，每一个器灵都不是现在的轩辕能够抵挡的，轩辕的境界充其量算个半步大帝，与器灵群小的境界差距极大，然而人皇剑毕竟是自己祭炼的神兵，其中当然也有着九天玄女拿来天界炼制法宝的方法的指导，所以威能也是不低，虽然抵挡的每一下都使得轩辕骨头像是断掉一样，但是还能支撑。

　　而出乎意料的乃是，夔龙骨槌与群小的碰撞效果惊人。

　　每一个器灵在与骨槌直接的碰撞下，似乎受到的震颤都不小，都有着一刹那的迟滞，好像神魂受到了一定程度的震荡。

　　最不济的乃是小金金。这个几乎是金元素组成的器灵，一旦与骨槌碰撞，都会被震得神魂欲散，直接抛飞，惨叫不已。

　　这就和蚩尤受到的打击类似，似乎骨槌对于金属类生命的克制效果最大，这使得本来性格锋锐的小金金几乎成为一个打冷拳的游击队，根本发挥不出他本来的战斗力。

　　而群小的打击对于身着金冠琉冕龙袍的轩辕来说，因为身上的这些东西防御力惊人，每每打击上去，虽有效果，但是声势虽大，效果不佳。

　　故而群小的围殴，轩辕抵挡起来异常吃力，甚至于受了不小的内伤，但是还是可以勉强支撑。

　　但是不要忘记大暗暗和小暗暗。

　　这两个器灵的隐匿大术乃是天赋神通，不想让人看到的话，你就是眼睛神识全上也找不着。

　　所以，轩辕想要和五行器灵碰撞，五行器灵躲不掉，但是大暗暗小暗暗的打击他根本就防不胜防。

　　于是如星辰般的撞击咣叽咣叽不是砸在后背，就是屁股上，总之你不可能时时刻刻招呼着自己的死角，因为不是死角的地方还有五行器灵们招呼着呢。

　　于是，大暗暗和小暗暗的板砖闷棍总是起到了奇袭的作用，打得轩辕虚空蹀躞，脚步踉跄，口鼻喷血，堪堪不支。

　　更加可气的是，两个看不到的器灵打冷拳抽闷棍也罢了，时不时地抽冷子扑上去，劈手抢夺夔龙骨槌，几次险些使得骨槌脱手。

　　然而这样的围殴毕竟不能长久，轩辕腹诽，特喵的那些个天界的大势力干啥呢？这都啥时候了还在看戏？

　　而此时，在虚空不可视之处的幻阵里，杀猪的冷着脸看着外面的状况。

　　毕琉乃是除了三鸟哥之外，在众毕方中最爱说的一个。

　　“俺说杀猪的兄弟，外面你那个老祖目前看来没有人管啊，看上去貌似要恢复的样纸，咋样？要不要咱们出去搞点儿事情？”

　　杀猪的没有反应，而毕先生则横了毕琉一眼：“毕子曰，不动脑子的毕方不是好鸟！”

　　毕琉懵懂的摸了一下头顶的一撮青色的鸟毛：“嘶！咋地啦？不看那群小小子围殴有熊小子，有熊小子现在都顾不上击鼓了，难道不是个机会？”

　　毕先生无语，毕霸直接嘲讽：“老六啊，不是俺说你，就你这脑袋瓜子终于可以去当尿壶了。你自己搞搞清楚，你乃是妖，你乃是古妖，你乃是杀猪的兄弟救回来的古妖，你能出去？格老子滴，这也叫脑子，跟着色器哥，居然一点儿不进化次奥的了……”

　　毕琉这才想起自己乃是不能露面一族的，一巴掌盖在自己面门上：“窝巢，忘了这个茬了，得得得，算俺没说，那啥色器哥来来来，要不你派几个色器哥出去来上几炮？”

　　色器哥当没听见。心说次奥的了，你说给谁来一炮？

　　给蚩尤老祖来一炮？老祖周围目前木有一个人在，孤零零的你要来一炮？

　　还是给器灵方向来一炮？器灵和轩辕战成一堆了，来一个无差别攻击？

　　或者给屠大公子方向来一炮？万一把握不好，把公子给捎带了咋办？

　　至于姜由老棒子，似乎可以考虑？

　　于是色器哥眼睛看向杀猪的。

　　杀猪的不吭气不等于干看着。

　　他的强大的神识一扫，就发觉了若干道隐匿在遥远处的强大气息，知道今天这事儿有点棘手。

　　同时他觉得有点蹊跷。

　　按说“不灭魔身”炼体大术这种逆天的玩意儿，在没有大成之前，隐匿还来不及呢，咋会搞得貌似全天界的人都知道似的呢？

　　而看上去，貌似也就是姜由走漏了消息给轩辕，而轩辕当然直接传给了九天玄女，但是麻痹的，九天玄女没病吧，不能说知道了这个消息之后，除了转达给西王母之外，还要到处嚷嚷？

　　这里面的关窍杀猪的百思不得其解。

　　然而目前的状况来看，自己救蚩尤出来那是别想了，而联想到历史的真相乃是蚩尤逃出了一缕分魂，那么貌似姜由的历史使命已经完成，其实这件事情根本就没结束。

　　根据之后始祖蚩尤被姜由在星野追杀的事实来判断，就是自己现在想要解决掉姜由，怕是那个神秘的存在都不允许。

　　而群小围殴的轩辕，根本就是不能灭掉的存在，推测未来的可能发生的事件，轩辕似乎还扮演着极其重要的角色，灭掉轩辕恐怕直接会招来那个神秘存在的打杀。

　　所以，群小虽然在大呼小叫的围殴轩辕，实际上也就是围殴而已，杀猪的真不能看着轩辕被群小干掉了。

　　郁闷的是，就算是群小干不掉轩辕，实际上也使得轩辕不能再次击打夔鼓，那么蚩尤老祖就赢得了恢复肉身的时间。

　　这样的情节，就使得虽然群小没有直接帮助蚩尤，但是实际上的效果是一样的。

　　杀猪的认为，这样的现状，事实上就在改变着即成的历史轨迹。

　　那个神秘的存在会怎么做？

　　而对于正在被屠大蛋拔毛的九天玄女，看似一个在天界无足轻重的存在，但是被西王母派来，更可能被天界诸多势力共同推荐为插手南瞻部洲事务的利器，肯定也有着她在历史上的不可或缺的作用。

　　不说别的，既成的历史说明，九天玄女的确改变了炎黄大战的结局，她的插手使得那段历史杀青为另一种形状。

　　那么意思是不是说，就是这个扁毛畜生也是杀不得的？

　　杀猪的郁闷之极。

　　按照他的本心来说，救走老祖，打杀姜由，灭掉九天玄女，留下个轩辕在这里折腾，毕竟轩辕也是后世公认的人文始祖，杀猪的不想做的太绝。

　　然后呢？

　　然后杀猪的就一个大型覆障大术，直接在历史中形成一道迷障，使得正这场战争的本来迷雾重重，看不清本来面目。

　　但是现在看来，杀猪的这个想法只能是想法。

　　虎视眈眈的天界诸势力严密观测着这里的动静，而屠大蛋戏耍九天玄女，群小暴打姜由，现在又去围殴轩辕，这个事情不结束，天界插手这件事情的势力绝对会不耐烦。

　　那么接下来，这些势力会做些什么？

　　杀猪的正在胡思乱想之际，忽然一个激灵，转目色器哥：

　　“严密监视虚空波动，做好一级战斗准备！”


第四百六十三章 亢奋的色器哥

　　杀猪的忽然间神识一动，立即招呼色器哥一级战斗准备。

　　在须弥戒子中，有着强大的作战部队。

　　这个部队随时都可以从各个大型幻阵里出现，进入战争状态。

　　这些部队成建制地分布在各大妖晶星辰上面，一边修炼，一边进行各种大小战役的军阵演练。

　　当然，这些部队乃是杀猪的从上古时期救回来的有妖一族。

　　杀猪的所说的一级战斗准备，而不是一级战争准备，乃是因为杀猪的要面对的不是大部队的来犯，而是一群大能的到来。

　　但是就目前古代妖族不能暴露在人前的忌讳，不管是战争战役还是一场战斗，都和妖妖无关。

　　其实，妖族在须弥戒子里休养生息，繁衍有年，修炼所需资源丰富，各种大小妖晶星辰足够这些妖妖大面积提升境界。所以这些年来，妖妖的发展呈现跳跃式发展的势头。

　　同时，因为毕先生大力推广妖族学习借鉴人族修炼体系和妖族天赋神通的结合，使得妖族的单兵作战能力突飞猛进。

　　而学习借鉴人魔两族战阵兵法，更使得妖族学会了协同作战，不再一打仗就你打你的我打我的，各自为战，不相统属，使得大型战役的制胜可能性大大提高。

　　而妖族幸运的是，色器哥还应毕先生的要求，为那些修炼天赋不佳，但是勇敢不输他妖的妖族青年配备了各种科武，这些科武中大型脉冲武器乃是主要作战装备，仅仅如此就使得妖族军队的作战水平跨越了种族和时代的限制，那些当初根本就不信科武力量的大妖小妖，试图挑衅这些垃圾妖妖，但是却吃了大亏，再也不敢和这些手持冒光烧火棍的家伙别苗头找麻烦。

　　而毕先生还不满足，在色器哥鼓捣出一代“诸神的叹息”小型化装备“诸神小喘气”后不久，就强烈要求装备一批作为妖族的战略部队存在。

　　色器哥当然愿意自己的科研成果用于实战，欣然接受了毕先生的要求，为妖族整整装备了十个战略科武团，每个团拥有“诸神小喘气”一百台，整整一千台“诸神小喘气”的用于实战，使得妖族作战能力空前，妖族文明也进入了划时代的飞速发展期。

　　按照众毕方本来的性格，那是要和人族别一别苗头，找一找后账的，起码的，报仇雪恨也是应有之义。

　　但是，长期以来，耳濡目染，杀猪的以诸天万界有情生命都有着生存和发展的权力为主义，不赞成各族动不动就杀个血流成河甚至亡族灭种。

　　而当初救回众古妖，杀猪的也曾明确过：虽然本人很不忿人族的背信弃义，但是毕竟过去的已经过去，历史不能忘记，但是历史不可以重复，既然妖族在哥儿们手里幸存，那么为妖族找到一个适合生存发展的星域那是责无旁贷。

　　但是，假如妖族仅仅只是纠结于过去的仇恨，不能做到风物长宜放眼量，甚或更要灭掉人族，抢回妖族失去的一切，必然的会与人族发生长期的大规模的战争，两败俱伤甚至两败俱亡都是很可能的结果，这不是哥儿们愿意看到的。

　　而且，哥儿们乃是人族，虽然属于觉醒的个体那一伙儿的，但是你不能让哥儿们背负通妖卖族罪名吧？当然这个罪名其实也无所谓，但是真要是这个局面的话，哥儿们心理上过不去。

　　人族再卑劣，那也是有情一族。

　　所以，杀猪的这个理念很是让妖妖们纠结了一段时间。

　　你杀猪的虽为人族，但是你的所作所为感动俺们，让俺们将你当兄弟，但是你这个要求让妖们不畅快。

　　你也曾经说过，复仇是一种高尚的感情！

　　但是到了俺们这里，就行不通了？

　　为此，妖族高层还因此闹得很不愉快，甚至有分裂的倾向。

　　而最早接受“生存乃是第一要务”的毕先生，则是最先接受杀猪的这个思想的妖。

　　而毕先生在有关“要不要复仇”的大讨论中，毕先生试图力挽狂澜，据理力争之下，居然不占上风。

　　持不同意见的妖妖只问毕先生一句：麻痹的你还是不是个妖？就把毕先生噎得半死。

　　知道这个情况后，色器哥自告奋勇去说服这些妖妖。

　　色器哥的手段很暴烈很直接很有说服力。

　　说来，你们要复仇是吧？你们觉得妖族已经强大到超过了古时候了是吧？

　　那好啊，色器哥俺跟你们战一场，你们胜了，色器哥俺屁也不放一个，直接支持你们。但是你们要是连俺也打不过，还逼逼啥复仇，你让色器哥俺鄙视你们吗？

　　于是，色器哥放出来几千色器哥色器姐，驾驶二代“诸神小喘气”封锁妖族各大星辰，只是简单来了几炮，妖族就老实了。

　　开玩笑，光芒纵横之下，你连色器哥色器姐们的面都见不着，直接就星辰破碎，空间湮灭了，这仗就没个打。

　　但是这些主张复仇的妖族高层很不忿，色器哥你乃是俺杀猪的兄弟的科奴啊，你这不帮着咱们？你这最新的科武二代的诸神小喘气你不给咱们装备？

　　色器哥冷笑道：“三代已经下线，四代正在定型，你们确定要二代？”

　　众妖大喜，刚要说色器哥那啥，妖妖各族美女妖随便挑。

　　色器哥连冷笑也没了，直接一句：你们想多了。直接走人了。

　　这个事件之后，妖族那些高层才充分认识到，不要说去和人族报仇，就是须弥戒子里的机器兵团也能灭了妖族满门。

　　憋屈归憋屈，埋头发展妖族文明的认识占了主流。

　　但是，杀猪的所谓的一级战斗准备，并不包括妖族兵团。

　　这些都见不得光，杀猪的不可能在妖族还没有发展壮大之前，在找到一片无主星域之前让他们在人族前露面，那简直就是在挑战人族的底线，虽然这个底线霸道无耻到了极点。

　　杀猪的所谓的一级战斗准备乃是和色器哥制定的一套针对突发事件的应对手段。

　　就目前杀猪的须弥戒子中的除了妖族兵团之外的战争能力来说，能够让杀猪的脸色剧变，下达这样的命令，可以想到事情的严重性。

　　杀猪的所指的战斗准备共分三级。

　　最低一级战斗准备乃是一个小队五台二代“诸神小喘气”出动，配备帝品梵晶五十颗，就跟现实时间里正在与霹雳真君大战的小贱贱手里的玩意儿一个水准的那种。

　　二级战斗准备，乃是已经下线的，但是还没有大量装备色器哥机器兵团的三代“诸神小喘气”。

　　对于拿起科武是战士，放下科武是科学家的色器哥色器姐们来说，所有前瞻的科学都不是秘密，所以操作这些三代机，没有比他们更合适的人选。

　　而三代机在研制阶段，就发生了一些设计上的改变。

　　因为两次长达百年闭关，杀猪的在闭关的同时，还一直不间断的被色器哥镌刻着时间符箓和空间符箓。

　　一天色器哥突发奇想，觉得既然在主人身上能够镌刻这些符箓，而镌刻的技术也日臻完善，那么是不是要把这些符箓镌刻在弹药上呢？

　　所谓的弹药，就是梵晶。

　　不同级别的梵晶，蕴含着不同程度的能量，但是简单地把各种梵晶制造成适合发射的形状，通过一些“反神的亚”原理使得爆炸产生分离、解构、散逸、湮灭等毁灭性力量，已经不能满足色器哥的追求和理想。

　　而不断地探索新型弹药的研制开发，乃是在这两百年中色器哥主攻的一个科武项目。

　　因此，色器哥不惜牺牲了大量和色器姐们胡天胡地的时间和机会，投入大量的时间来在一些梵晶上面镌刻了层层的时间符箓和空间符箓。

　　这些符箓本质上和阵法的概念有相通之处，但是又区别于阵法的特质，更加接近于法则的叠加和融合。

　　众所周知的乃是，阵法的特质，乃是编织法则的序列形成阵列，阵法的高低，端看阵法师编织阵列的水平如何。

　　但是阵列本质上还是一种编织和排列，不是融合。

　　而色器哥想要做到的乃是，使得时间符箓和空间符箓不仅要叠加在一起，还要融合在一起。这个难度不是一般的高，需要色器哥对于法则的理解达到一个峰值。

　　但是不管咋样，色器哥因为给杀猪的镌刻这两种符箓，得到了大量的经验，不敢在杀猪的身上实验融合，还不敢在梵晶上动动手脚？

　　所以，经过若干次的的融合实验，几次实验失败差点儿要了色器哥的老命，终于设计出了相对稳定的融合方程。

　　三代机的威力比起二代机来，简直不可同日而语。

　　假如说因为“诸神的叹息”几经改造之下，还依旧完成不了范围控制的话，那么三代“诸神小喘气”已经基本上近乎完美滴做到了这一点。

　　也就是说，色器哥不用担心一炮放出去的话。不仅湮灭了若干星域，甚至于连自己和发射器本身都会湮灭。

　　本质上来说，“诸神的叹息”麻痹的就是一件自杀式攻击性科武。

　　这个敌我俱亡的结果不改变，“诸神的叹息”就只有威慑价值，而没有实用价值。

　　而这三代机的打击效果，理论上可以湮灭一个小型星系，类似于阎浮提大陆所在的星系，一炮之下果断消失。

　　当然，这个实验还没有实践的数据支撑，在须弥戒子里，没有办法让色器哥试验这个。

　　至于第四代机，还处在在研阶段，虽然出来了样机，但是色器哥很不满意，总是不断的在设计推倒再设计之中折腾。

　　虽然目前有一台样机的理论攻击效果，在数据上显示出了它的不凡，但是色器哥依旧准备抓紧时间再攻关那么几次，使得它在理论上没有缺陷。

　　色器哥声称，四代机的出世，必将结束以能量为源的科武时代，步入一个真正的法则为源的崭新时代。

　　在四代机的打击下，任何现有的科武都将土崩瓦解，任何神通法术都将烟消云散。

　　刹那之间，我为主宰。

　　色器哥的牛逼举世无敌。

　　而此时的色器哥，正处在一种前所未有的亢奋之中。

　　数万年来，自从诞生之日起，色器哥的生活就要淡出鸟来。除了研究就是研究，若非色器姐的出现，若非日渐的人性化，渐成一种崭新的生命形态，色器哥简直觉得器不聊生。

　　即便是色器姐的出现，无非也就是鬼打架的游戏，即便花样百出，也不能使得色器哥找到存在的无可替代的价值。

　　而不断的研制出来的新型科武，色器哥早就憋着一股劲要上得战场热血沸腾一把。

　　当初跑到人妖大战时代的战场上，“诸神的叹息”只是威慑了一把太一，也是借此脱身的手段，根本就显示不出色器哥的强大来。

　　而此后再无机会让色器哥能够一展胸怀，大露一手。

　　今日此际，杀猪的居然要求做好一级战斗准备，虽然与色器哥所期待的一级战役准备甚至于一级战争准备还差距甚远，但是尼玛，好赖真的开打了呀！

　　而对于一级战斗准备，早有预案。

　　根据杀猪的要求，色器哥把一级战斗准备设定为小规模大当量冲突。

　　根据色器哥的测算，目前参与一级战斗准备的人员不超过五个战斗单位。

　　每个战斗单位为五台二代机组合。

　　每个组合配备二百五十颗帝品梵晶作为能量源。

　　另外预备五颗神品梵晶作为后手，这个待遇乃是妖族兵团没有的。

　　而自从色器哥或有的数学模型建立之后，对于可能发生的事情尽量地预测到极致，但是这个极致本质上还是或有的，因为你真的不敢肯定说，你已经算无遗策了。

　　所以，色器哥在安排这五个战斗单位的同时，安排了一个三代机的后备战斗单位，以防不测事件的发生。

　　这个战斗单位虽然也是五台“诸神小喘气”，但是配备的弹药乃是镌刻了时间和空间符箓的帝品梵晶二百五十颗，神品梵晶二十五颗。

　　而那台四代机的样机，色器哥沉吟一下，决定亲自掌握，装进了自己的须弥戒子。

　　色器哥安排好之后，杀气腾腾地给杀猪的行了一个军礼，大声报告：

　　“主人，按照您的要求，一级战斗准备一切就绪！”


第四百六十四章 大能锁定红娃

　　色器哥亢奋得朝着杀猪的行了个军礼，似乎激动得脸颊都红了。

　　杀猪的觉得稀奇，色器哥这算是个好战分子吗？

　　自己自打出生以来，虽然总是在不断的战斗当中成长，但是多少无奈人们不懂。麻痹的那就不是哥儿们好战，而是因为总是有人要自己不得不去为了生命亲情爱情友情去战斗去搏杀。

　　有时候杀猪的不禁就想，前世那悲催的人生已经足够他膈应，然而往生之后的人生依旧不得安宁，说实在的，即便他前世曾经乃是北大才子，今生乃是须弥山小天子，但是骨子里说到底那种小农民意识还是根深蒂固地影响着他，三十亩地一头牛，老婆孩子热炕头，未必不是一种恬淡散淡或者寡淡但是绝对乃是悠然的生存状态。

　　胸有猛虎，细嗅蔷薇。

　　这两种姿态貌似很装逼，但是杀猪的觉得不一定适合自己的心性。

　　胸有猛虎者，必然有着巨大的野心，杀戮和掠夺乃是可以想象的结果，杀猪的觉得自己不一定慈悲，但是绝对属于老好人一族，见不得亲人受苦，我爱的，爱我的，都不能。哪怕是随便一种有情生命，杀猪的觉得自己都在骨子里有着一种怜爱。

　　敬畏生命，当初自己读着这本书的时候，眼里也是噙着泪水的。

　　而细嗅蔷薇，杀猪的觉得无限装逼到了恶心的程度。

　　麻痹的你都胸有猛虎了，还假眉三道在那里装多情。貌似都在想学楚霸王吧。

　　楚霸王何其厉害，杀人如麻，几十万俘虏坑杀也不带皱眉头的，但是一个虞姬就让这魔王柔情似水，演出一幕别姬的桥段，感情只有你喜欢的女人才叫人，不是你喜欢的众生就可以随便屠戮是吧？

　　滚犊子吧啥猛虎啥蔷薇。都是马勒戈壁的装逼。其实骨子里的残忍也是举世无敌。

　　所以，杀猪的从来不承认自己乃是一个残忍的人，所以不属于猛虎，细嗅蔷薇那种事即便追姑娘的时候也没有干过，虽然俺曾经乃是一枚文学二青年。

　　所以这使得他觉得很奇怪，本来应该很理智很科学的色器哥怎么就能激动成这个样？

　　杀猪的摸了一下鼻子，觉得自己无法理解。心里怪怪的同时，不忘记拍拍色器哥的肩膀表示赞赏。

　　杀猪的看着身前一列闪烁着奇异光泽的三代机以及每台三代机上配备的一个主驾和一个副驾以及一名不知道干啥用的色器姐。

　　杀猪的看看那一个个似乎看上去健美异常，蜂腰美臀的色器姐忽然觉得怪怪的。

　　因为他看着这五个色器姐虽然个个环肥燕瘦的，但是每一个色器姐都有一种很熟悉的感觉。

　　但是杀猪的很确定自己绝对是第一次见到色器姐，自从给出制造色器姐的配额之后，杀猪的连续两次闭关，哪里管的了这些闲事？你制造出天仙也好，恐龙也好，跟哥儿们没多大关系是吧。

　　但是麻痹的，杀猪的分明从这五个色器姐的脸上看到了几个人的影子，有干姐姐悦意、三魔女、小苏妹纸、燕燕姑娘甚至女士蝠的巨乃的影子都可以找到。

　　次奥的了，这色器哥制造色器姐的蓝图，分明就是照着几个自己的女人来的，以为拼凑拼凑，哥儿们就看不出来了？

　　嗯当然女士蝠不算是哥儿们的女人，但是也是哥儿们女人的姐们是吧？

　　这尼玛一个不拉就都给意淫上了？

　　杀猪的又好气又好笑，觉得色器哥这种日渐人性化的机器的进化少了一点儿什么，又多了一点儿什么，总之是怪怪的感觉。

　　色器哥见到无良主人一直在五个色器姐脸上瞄来瞄去，脸色古怪，神情诡异，立马想到了什么，脸色顿时大变，心如鼓擂，汹汹战意消失无踪，一脸的恐惧和后怕。

　　要知道，不管色器哥进化成个啥样，他的身上都有着杀猪的精血，等同于和杀猪的订立了主仆契约，杀猪的愤怒之下，只要一个念头，就可以使得色器哥灰飞烟灭。

　　色器哥的色胆本来挺大，居然敢于意淫诸位主母，这要是放在尊卑等级严厉的天界，色器哥死一万回都有可能。

　　但是杀猪的乃是一个有着普世观念的二青年。

　　对于色器哥的种种不肖，杀猪的觉得自己还是可以理解和原谅的。

　　前世的青年追星的那种，许多偶像何止被庞大的追星族意淫过一百遍啊一百遍。

　　爱美之心人皆有之，机器人也是人啊！

　　是人就有人的七情六欲，意淫一下也不是啥了不得的大事。

　　但是毕竟麻痹的，哥儿们的女人居然被你意淫了个遍，说能理解，多少还是有点儿膈应。

　　于是杀猪的危险的横了色器哥一眼，淡淡道：“你那地盘改造的咋样了？”

　　色器哥一听无良主人没有追究，立马屁颠颠道：“报告主人，诸神的叹息目前改造完毕，内空间因为我们得到了一颗空间类妖晶星辰，所以扩大了万倍，可以容纳千万人在里面工作学习生活。”

　　杀猪的淡然一笑：“不错啊，哪天有空了，你陪我视察一下吧，我对一个可以容纳千万人的城市型科武堡垒还是有兴趣的呵呵……”

　　色器哥立马一个趔趄差点儿摔倒，冷汗涔涔而下。

　　尼玛呀，这是要普查呀，那里面还有着一角红灯区，无良主人肯定不会放过啊，里面一间“怡红院”里的姑凉们，可都是照着狐儿姑凉的模样一样样的造出来的，这这这要是被无良主人看到了，打烂屁股割掉鸡鸡那是小菜，就怕主人一怒之下爆破血契直接要了俺智一的小命啊。

　　想到此，色器哥魂飞魄散，目光呆滞，浑身哆嗦，心如死灰。

　　杀猪的因为自觉自己乃是一君子，虽然有着他心通的神术，但是一般非不得已，绝对不会去探查别人的内心世界，即便是色器哥这种血契关系的仆人，也不会无聊到去听听他的心声。

　　窥私癖这种嗜好，杀猪的觉得很肮脏。

　　但是，此时色器哥心里所想，杀猪的立马知道。

　　而此时，杀猪的也知道不是大怒的时候，冷笑一声吩咐，准备出发吧！

　　色器哥机械地点头，晃晃悠悠就准备下啥口令。

　　这样的状态去战斗，不如直接买豆腐自杀。

　　杀猪地笑道：“色器哥你听好了，你要是打赢了，咱们啥事没有，打输了哼哼哼，你懂得……”

　　色器哥一个激灵。

　　啥？

　　打赢了就啥事没有了？

　　那必须打赢啊！

　　全体都有——

　　九天十地锁魂大阵开启！

　　热能射线追踪系统全部开启！

　　精神力波动追踪系统全面开启！

　　二代机副攻手注意：填装弹药全部换装为神品梵晶！

　　三代机开启发射状态待命！

　　所有参与战斗单位开启幻阵隐蔽！

　　立即出发——

　　色器哥声嘶力竭杀气腾腾怒吼之下，随着杀猪的一起射向所处幻阵外的虚空，按照色器哥的布置各自就位，严阵以待。

　　此时，在外界，姜由已经跑得远远的，连喘气带后怕，不敢过来招惹屠大蛋和器灵群小。

　　而被生擒活拿的蚩尤七十一兄弟被堆叠在一起，怒吼嚎叫着，呼唤着蚩尤老大。而九黎族战士死伤惨重，血流漂杵。

　　器灵群小在围殴轩辕，打得轩辕在天空上蹿下跳，狼狈不堪。

　　屠大蛋已经把九天玄女的毛拔得差不多了，丰乳肥臀尽皆暴露，只有最私密地带还有几片羽毛遮盖。九天玄女被他左一眼右一眼看的都快脱光光了。

　　想要避开屠大蛋的眼神，简直就是不可能的事情。

　　于是九天玄女羞愤欲死，尖利的鸣叫歇斯底里。

　　而此时，战场上最大的变数出现了。

　　因为群小的围殴，轩辕根本顾不上击打夔鼓，使得本来已经快要放弃的蚩尤再次看到了生机。

　　蚩尤默默地运转“不灭魔身”炼体大术，不灭之力使得内脏开始迅速衍生，或者只需要半个时辰，蚩尤就可以再次生龙活虎。

　　轩辕急了眼，大呼一声“姜由——”

　　手里的骨槌抛飞出去，意思就是麻痹的你躲那么远干啥，赶紧的来击鼓啊！

　　姜由一把接住骨槌，就看到器灵群小齐齐的看向了自己，哪里敢扑上云端找虐。

　　苦笑一声，对轩辕耸耸肩，表示无能为力。

　　轩辕愤怒：“你的免疫呢——”

　　姜由把玩着骨槌，冷淡道：“忘记告诉你了，我这免疫神通一天只能一次，所以……”

　　轩辕看着蚩尤在迅速恢复，心急如焚，假如这次让蚩尤逃出生天，除了天界势力直接出手，自己想要取得胜利，简直是白日做梦。

　　所以他几乎呕血一般大叫：“那你赶紧绑了蚩尤啊，他要是恢复了有你的好？”

　　姜由冷笑一声，心说我一上去，那群死娃子必定会过来围殴老子，老子不傻，所以你的威胁无效。

　　其实姜由隐约觉得不对劲，因为与蚩尤血脉相连，所以蚩尤的神识波动让他觉得非常奇怪，不是衰弱，好像是缺了点啥似的。

　　一样的血脉，一样的功法，蚩尤运转功法时是什么状况姜由最清楚，但是貌似这次很不一样。

　　缺了点啥呢？

　　姜由沉思。

　　而遽然间，虚空多处波动，一群模糊的身影出现。

　　而出现的身影，一个个都将目光看向了屠大蛋。

　　那目光。

　　不善！


第四百六十五章 捉来切片研究

　　遽然出现的身影有十几条。

　　这些身影似乎不大愿意暴露真实的面貌身形，所以看上去隐隐绰绰，似乎都加持了某种虚幻之术。

　　而这些身影在出现的同时，都对只有尺许高的屠大蛋表示了浓厚的兴趣，齐齐的把目光看向了屠大蛋。

　　而这些人的目光皆都犀利，有的如电光，有点如星辰，有的如火焰，有的似寒冰，有的更如漆黑的星空。

　　这些目光似乎都有着看破虚妄，揭露真实的大能力，屠大蛋被看着的同时，觉得无数针芒蛮横地穿梭于他的肌肉血脉骨骼甚至于灵魂。

　　这让屠大蛋异常的不爽。

　　这简直就是不把他屠大公子当回事，目光如射线，想咋看就咋看，麻痹的你们以为本大公子乃是一枚蝼蚁般的戳锤？

　　屠大蛋很不爽，后果……接着看。

　　屠大蛋明显地感觉到，这些来人有着深不可测如汪洋星海一般的精神力，似乎在探查他的身体构造和灵魂。

　　屠大蛋那种被剥光了围观的感觉使得他毫不犹豫地打出了自己的神念。

　　比神识，屠大蛋觉得自己无可畏惧。

　　神识如刀，末那刀！

　　在屠大蛋没有回炉之前，末那刀就是他喜欢使用的神识化形武器。

　　而此前的末那刀，屠大蛋只使用过一把。

　　不是他不能凝聚出第二把末那刀，而是那时候的屠大蛋只能使用好一把，多了的话，耍的不利索，杀伤力受影响。

　　而回炉之后的屠大蛋，神识海倍增，精神力远大于前，凝聚出十几把末那刀根本就是小菜。

　　而十几把末那刀同时进攻，也没有什么力有不逮之说。

　　神识如丝，凝聚如刀，瞬间迎上了这些探查他的神念和目光。

　　无声无息间，十几把末那刀滴沥着漆黑的液体，饱含业火、灾劫、轮回之痛等负面情绪的攻击与来者的神念轰在一起。

　　顿时，神识爆炸成飓风，猛然刮过大片的空间，所过之处，凡是有生命的存在，无论是近处的人兽还是遥远处的森林抑或水中的游鱼，都受到了猛烈到无以复加的攻击。

　　战场上的人与兽，不论敌我，只要在方圆千里之内的，皆都刹那间识海爆炸，神识海被炸成虚无，噗通噗通一片身体倒地的声音连绵不绝，大片的尸体横呈。

　　水面上一片片的死鱼浮起，翻着白色的鱼肚顺流而下。

　　一片片的森林以肉眼可见的速度枯萎，叶片刹那焦黄，刹那凋零。

　　而堆叠在一起的蚩尤七十一兄弟，凡是在上面的，突然僵滞黯淡了目光，识海破碎，刹那死亡。

　　被压在下面的兄弟们，识海轰鸣，顿时成为傻子。

　　遥远处的姜由识海遭遇巨创，噗通跌落地面，抱头嚎叫，蹀躞着连滚带爬跑出更远。

　　而正在运转“不灭魔身”炼体大术的蚩尤，也在刹那间受到波及，好在，他正处在努力运转功法期间，神识攻击免疫的神通还在运行，所以，这次的神识碰撞激发的大面积毁灭性神识风暴只是打断了他的功法运转，没有对他的神识造成多大的伤害。

　　而至于轩辕，因为处在了那十几个神秘大能的身边不远，加上这些人的刻意庇护，同时头上的金冠琉冕也有着隔绝神识攻击的一些功效，所以只是觉得头晕恶心，没有受到大创。

　　九天玄女也是如此，只是看着这些迟来的大能，心里有所怨愤。

　　而器灵群小就没那么幸运。

　　器灵乃是一种特殊的生命体，说他是灵物也还不是特别确切，而作为一些小世界诞生之初出现的元素类精灵，他们所具有的天赋神通有别于后天修炼出来的仙人之流，所以，某种意义上来说，说他们是神或者说半神的存在，那也是有一定的理由的。

　　但是，这不一定就绝对地说，神或者半神就一定高于仙。

　　仙修炼到一定境界，超越一些神或者半神在天界那也是比比皆是的。比如城隍，那也是神，但是撑不住一些仙的一巴掌。

　　但是城隍毕竟乃是被封的神，和真正意义上的神差别还是巨大的。

　　比如器灵群小，毕竟是一个世界诞生之前或者诞生之时出现的灵物，与被封的神有着本质的区别。

　　应该说，器灵群小的神识在某种程度上代表着一个世界的意志，不管这个世界大小，强大那是毋庸置疑的。

　　所以，蚩尤七十一兄弟的识海纷纷被毁，但是群小的识海想要在一个撞击之下被毁就不可能。

　　然而，即便是群小的识海，也遭遇了前所未有的打击，识海轰鸣之下，纷纷跌落尘埃，不能起身。

　　而作为碰撞的双方，屠大蛋在十几把末那刀朝着十几个大能的神识撞击削割过去之后，末那刀居然遭遇了神识屏障的阻隔，虽然刹那之间这层阻隔被割裂破坏殆尽，但是末那刀也在同时湮灭。

　　也就是说，屠大蛋与十几个大能的神识碰撞谁也没有占到便宜，居然乃是平分秋色的结果。

　　这个结果让屠大蛋很不爽，麻痹的本大公子乃是回炉过来的啊，居然就是个这结果？

　　屠大蛋的不爽和十几个天界大能的惊讶比较，又根本算不了什么。

　　这十几个大能，几乎代表着天界最巅峰的战力，每一个拿出来，都是诸天万界鼎鼎大名，被亿万生灵膜拜的存在。

　　随便一个，看一眼星辰毁灭，咳嗽一声星域动荡，一巴掌毁灭一重天那也不算什么。

　　但是，就是这样一群大能的神识，与屠大蛋的末那刀碰撞之下，居然平手了。

　　这简直是一件不能接受的事情。

　　虽然说，每一个大能神识查看屠大蛋的力量，不过乃是全部神识力量的百分之一甚或千分之一。

　　但是要知道，就算是百分之一千分之一，十几个大能的神识加起来，也足够灭杀成片的天尊甚至真君了。

　　屠大蛋，一个高不过尺，还穿着一件红肚兜的小家伙，居然要和咱们平分秋色？

　　麻痹的要不要这么夸张？

　　感觉到吃惊是一回事，因此害怕却是另外一回事。

　　这些来自天界的藏头露尾的大能虽然惊讶于屠大蛋神识的强大，也对末那刀上那些包裹着的负面情绪给予了正视的态度，但是不代表他们就会给屠大蛋面子。

　　虽然不管诸天万界的什么地方，一向来说都是拳头就是真理盛行，但是，屠大蛋的厉害只不过让他们觉得应该正视而不是其他。

　　而作为亿万年来威严从未有人敢于冒犯的这十几个大能来说，因为屠大蛋的渺小和特异，反而让他们觉得羞耻和不耐。

　　于是纷纷神念交流，也不避讳屠大蛋能够听到。

　　听到又怎样？在咱们眼里，强壮的蝼蚁依然是蝼蚁。

　　不过令他们兴奋的乃是屠大蛋的本质特征。

　　见识广博的这十几个大能从来没有见到过类似屠大蛋这样的存在。

　　貌似类似于人族神识凝形的存在，这个在这些天界大能眼里称不得神秘。就像他们每一个人都能做到的一样，分出一缕神识凝聚一个化身，本就不是太难的事情。

　　然而不同的是，他们的神识凝形，需要梵气作为媒介或者载体，才可以实现神识的凝聚，甚至可以随意变换各种形态。

　　本质上说，他们的神识凝形，其实只是凝聚了一个能量体，然后神识入住操控成为化身。

　　这种方法在天界几乎不是什么太深奥的东西。

　　欲界诸天会这个的不在少数。

　　特别是据说在色界，基本上已经没有肉身的存在了，修到以神识存在的大能，借助色界的清静梵气凝聚身体，神识入住其间成为不男不女没有性别的另类存在。这个在天界也不是啥秘密。

　　但是，让他们觉得不能理解的乃是，这个红肚兜娃娃猛地看上去就是一个神识凝形的存在。

　　但是这个神识凝形和他们所谓的神识凝形截然不同。

　　这个娃娃的神识凝形乃是真正意义上的神识凝形。

　　就是说，这个娃娃本身就是一个完整的神识体，而这个神识体已经具象化，身体全部由神识组成。这个就和他们的认知完全不同了。

　　更加让他们兴奋的乃是，这个全部由神识组成的娃娃，身体居然开始肉质化。

　　这简直就是一件颠覆三观的异事。

　　或者低阶的修者不是很清楚一个完全由神识构成的生命体的特殊性。这样的生命体本身就完全超脱了五行的存在。不在五行的存在那意味着什么，用屁股想想也能知道。

　　修者追求永生，那只是一个梦想而已。

　　大能如长生大帝，已经活了亿万年，再活亿万年问题也不大。

　　但是问题在于，就算是你还能活若干个亿万年，你也不是永生不死的存在，你能做到的只是寿与天齐，长生不老。

　　长生与永生，差别之大，毋庸赘言。

　　长生者，天地灭而自身灭；

　　永生者，天地朽而我不朽！

　　这些大能们也几乎都是长生不老的存在，但是这个长生依旧和自己所存在的星域息息相关。

　　也就是说，混到现在，他们基本上可以说是无敌的一群存在。

　　但是他们依旧有着自己一本难念的经。

　　那就是无法永生。

　　而现在看到的屠大蛋，虽然肉质化了身体，但是他乃是一具全部由神识凝聚的生命体却骗不过这些大能的眼睛。

　　所以他们要把屠大蛋捉来研究一番。


第四百六十六章 神之始世界

　　十几个天界大能虽然藏头露尾，但是神念交流之间，却丝毫不惧屠大蛋能够接收到他们交流的内容。

　　这就和他们插手这场大战的模式一样，藏头露尾不是怕南瞻部洲的人知道有天界大能插手，而是不想让人知道具体插手的人都有谁。

　　至于插手的原因，那当然无须掩饰，就是要得到“不灭魔身”炼体大术。

　　而现在对于屠大蛋的兴趣，也就如插手大战一般，现在想要捉住屠大蛋切片研究一下，搞清楚永生的秘密，这个目的根本就无须掩饰，要掩饰的乃是，这些想要切片的人究竟是谁。

　　这就是著名的想要当婊子，还要立牌坊。

　　听到这些大能神念交流内容的屠大蛋焉能不怒？

　　自打作为神识婴儿诞生以来，屠大蛋除了与异人一战身体受损回炉之外，无惧任何人。回炉再次出世，根本就不惧任何他所知道的攻击，哪怕你是超越了天尊真君级别的存在，哪怕你们这群存在一群群的来了。

　　所以，这些大能肆无忌惮的交流说啥捉来如何如何，屠大蛋简直巨怒，特别是看到自己的一群小弟被自己和这群大能的神识对撞波及受伤坠落，更加觉得此事绝不能善了。

　　于是屠大蛋大眼睛里满是死寂，一种类似于太易世界的空间在他的眼睛里出现，倏然扩大，囊括了整个虚空，使得整个南瞻部洲刹那陷入神始状态。

　　此时屠大蛋的眼睛就是世界，世界就是屠大蛋的眼睛。

　　然后眼睛消失。

　　只见浩淼无界的虚空恢漠无垠，无光无象，无形无名，只有亘古不变的寂寥。

　　这里没有阴阳，没有时间，没有气，没有上下十方，没有物质世界所应具有的一切，只是无边的太虚。

　　连气也没有的地方，当然更加没有生命。

　　这是一个比之太初、太始更原始的宇宙状态，这个状态下的世界一切法则虚无。连道也远未诞生。

　　所以，这个世界虽然可以进入或者被进入，但是一旦进入，一切法则失效，甚至连思想也成为太虚的一部分。

　　只有最初的那点儿意识存在，似乎有感觉，似乎又没有感觉。

　　一切都寂寥，一切都如婴儿。

　　一切都无能为力。

　　因为不管你多大的能，你会发现自己只不过是太虚中的那一缕意识。

　　所以名为神之始。

　　所谓神之始，就是意识刚刚诞生的状态，意识不能自主进化为思想，因为这个状态下没有进化的条件。

　　神之始，这是一个比之太初更加原始的状态，也是诸天万界几乎所有大能都远没有涉及到的状态。

　　天界大修，哪怕就是那些对于神识有着深刻认识理解并具有着强大神识神通的大修，真正修炼到这个状态下的人，不敢说一个都没有，起码不知道有谁达到了这个境界。

　　因为，连道也没有的状态，你修什么？

　　修者问道，乃是从最初的对道的向往，到对道的接触，对道的剖析，对道的理解，对道的系统认识，到借助道来实现自己神通的显化，更适应道来让自己进化为更高级的生命。

　　最后，破道！

　　就是当修者成为熟练掌握道的基础上，突破道的窠臼和束缚，成为超越道的存在。

　　而有修炼史以来，能够操控道来为己所用的，都已经成为诸天万界的伟大传奇，比如真人真王。

　　哪怕就是创造了道家诸天的原始真王，那也是在道的基础上演化了这个世界。

　　道似乎已经是修炼的极致，修炼到道之境界的大修，已经不是修者，已经可以称之为真正的神了。

　　但是，屠大蛋的眼睛所演化的，不是道，太初阴阳剖分之后，道才被人所认识，这里连道都没有，谈何认识和借助道。

　　所以，当天界的大能被屠大蛋一眼囊括进了这个太易世界，本来就藏头露尾的身形立刻虚无，只剩下一点意识在这个太虚世界里飘荡。

　　也就是说，这个世界只有最初的意识才能存在，除此之外的存在，一旦进入立刻虚无。

　　这简直就是一个不可思议的神通。

　　屠大蛋回炉出世，强横如斯。

　　而之前，不管是天界大能还是除了屠大蛋之外的其他所有人，都不知道杀猪的已经派出了一队处于一级战斗状态的色器哥色器姐们，在覆障术的掩盖下，悄无声息地以一个九天十地锁魂大阵，分处于虚空之中，严阵以待。

　　而整个南瞻部洲炎黄大战战场之中，所有存在都陷入了屠大蛋的眼睛——太易神之始世界。

　　独立于这个世界之外的屠大蛋当然不会把自己的老爹以及老爹的手下也收入自己的神之始世界当中。

　　所以，在这片战场上，除了屠大蛋之外，就是杀猪的和色器哥以及色器哥率领的战斗团队了。

　　嗯还有蚩尤和器灵群小。

　　屠大蛋的太易神之始世界，曾经以意识共享的方式传递给他老爹。所以杀猪的对于屠大蛋在“梵卵金胎”之中获得的际遇知道的很清楚，只不过因为时间关系，还没有来得及消化，更不要说修炼了。

　　当然，知道和不知道那根本就是两个概念。

　　比如虽然集中了古今往来所有科学知识，对于人妖魔各种修炼体系也耳熟能详的色器哥，本来以为出来要大战一场，让无良主人看看咱们的厉害以及咱们的必不可少的。

　　但是尼玛呀，屠大蛋这小子怎么可能这么逆天？居然一眼就把这片虚空收入进去了，一切有形的存在都不见了。

　　只有满眼的太虚寂寥。看上去让人死的心都有了。

　　这尼玛是个什么神通，这就是啥都木有嘛！

　　而此时，浑浑噩噩的器灵群小终于恢复了清明，看到他们的老大如此生猛，居然一眼就把一切都搞成了虚无，封进了眼睛，这尼玛，如此牛逼的老大不要太拉风。

　　但是，群小分明看到，老大的眼睛里死寂无边，彻骨的寂寥使得他们神魂都要虚无的光景，看上去何其恐怖。

　　而小黑黑作为屠大蛋的第一马仔，比其他群小多看了一眼，就尖叫一声：“老大的老爹，老大的眼里流血了——”

　　小黑黑的惊叫立即使得杀猪的心提到了嗓子眼。

　　只见屠大蛋神色肃穆，从未有过的正经。这使得杀猪的确定，红娃一定遇到了前所未有的危机。

　　他试着神识沟通屠大蛋，但是没有回应。

　　似乎屠大蛋的神识也虚无了一般。

　　杀猪的大惊。

　　正常情况来说，屠大蛋这个时候一定能够保持和他神识的沟通和意识的共享。

　　但是现在不仅不能完成这个沟通和共享了，而且屠大蛋的眼角开裂，血珠滴答而下。

　　杀猪的觉得手足无措，心神大动。

　　所谓关心则乱，不外如是。

　　而色器哥眼中符光电闪，各种数据模型全开，各种算计齐动，只是一秒钟之内，运算就高达兆亿次。

　　运算的结果，色器哥立马沉声告诉杀猪的：

　　“主人，根据运算的结果显示，小主人对于这个神通的熟悉程度没有问题。问题在于，小主人的身体不能承受如此庞大的神通压力，有一种最大的可能，小主人的眼睛可能爆裂，必须阻止这种情形的出现。”

　　杀猪的心急如焚，指甲都刺入了掌心还一无所觉。

　　“色器哥你有啥好的建议？”

　　色器哥沉吟一下：“结束这个神通。但是我不知道该怎么结束！”

　　杀猪的来回转了几圈，心里明白，作为纯粹神识婴儿的屠大蛋假如依照自己的意愿解体的话，当然可以使得这个神通结束。

　　但是麻痹的问题在于，目前屠大蛋根本就不是一个纯粹的神识体，回炉之后的屠大蛋肉体化进度基本已经完成，说他已经是一个奇特的血肉生命那也绝对不错。

　　那么现在假如在自己的操纵下，使得屠大蛋解体，固然立即就会结束这个神通，但是后果呢？

　　杀猪的因为有着三魔女长期在身边的经历，对于天魔一族有名的天魔解体大法有着比较清醒和相对完整的认识。

　　天魔解体大法，乃是外道诸天他化自在天著名的功法，三魔女对于这个功法的掌握已经到了炉火纯青的地步，也不吝传授给杀猪的知道。

　　天魔一族，乃是一种奇异的生命体。在魔族中也是独树一帜。

　　魔族的肉身之强横历来闻名诸天，但是比他们的肉身更加恐怖的是，乃是天魔一族的神识比之肉体更加强横。

　　天魔一族的解体大法，不仅是在危及生命的时候，可以使得肉身分解，神魂藏于每一滴血肉中，只要有一滴血肉存在，就可以无限次凝聚肉体。

　　更加可怕的是，天魔解体大法在解体之后，可以幻化各种存在，更可以神识进入他人的识海，剥夺别人的神识，壮大自身或者干脆就来个夺舍。

　　这种种的变化不一而足。

　　而对于屠大蛋来说，不死那是一定的。

　　就算是还没有修炼过天魔解体大法，做不到自主解体，但是在杀猪的操纵下，还是可以做到的。

　　而杀猪的确定屠大蛋不死，那也是有依据的。

　　当初在大咸水海下，大阿修罗王老罗睺的不死甘露，这小子不知道喝过多少。

　　杀猪的担心的是，先是神识体，后是神识肉体化的特殊存在，屠大蛋解体后会有什么后遗症。


第四百六十七章 割裂眼珠的痛

　　杀猪的最怕的，就是屠大蛋承受不了“神之始世界”神通，最终使得自己受到一些不测的伤害。

　　因为屠大蛋回炉出来之后，曾经和杀猪的意识共享过一回，所以知道屠大蛋这个神通的名称和妙用。

　　这个“神之始世界”乃是屠大蛋在“梵卵金胎”里面回炉的时候，处于宇宙生成之前环境之中所体悟出来的神通，其威能惊天地泣鬼神。

　　这个神通本身就是模拟宇宙生成的五个阶段的最初阶段——太易世界，而在这个世界里，只要是被封印进来的万类有情，都会成为一缕浑濛的意识存在，一切有形有质的东西皆不能留存，皆要化为虚无。

　　而这个“神之始世界”，屠大蛋也只是在理论上悟彻，真正能够使用还是第一次。

　　这倒不是屠大蛋不会使用，而是这个神通对于神识的要求非常庞大。

　　杀猪的在共享之后也略微掂量了一下，就按照自己目前接近真人水平的神识，想要修成这个神通，那是自不量力。

　　假如强制施展这个神通，杀猪的觉得自己一定会在刹那间识海崩溃，立即成为一具行尸走肉。

　　而屠大蛋的神识，杀猪的承认比自己庞大，但是杀猪的不认为这死娃子能够毫无顾忌地施展出来。

　　根据杀猪的自己推测，就算是到了真王境界的神识水平，施展这个神通也是有点儿勉为其难。

　　杀猪的因为对于世界生成的认识日益深刻，觉得缔造一个世界并不是一个真王最大的牛逼。

　　毕竟，万物混沌之中产生的如盘古真王也只是诞生于混沌，而这混沌乃是大家耳熟能详的太素状态的前宇宙状态。

　　而前宇宙状态，在混沌之前，还有着三个更加古老深邃的前宇宙状态，那就是太易、太初和太始。

　　太易前宇宙状态，乃是太虚之中产生第一缕意识的状态，所以叫神之始阶段。

　　太初前宇宙状态，乃是先天一气产生的状态，所以叫做气之始阶段。

　　太始前宇宙状态，乃是太初中生成物质虚影的阶段，所以叫做形之始阶段。

　　而盘古作为原始真王，他所谓的原始，指的可不是前三种前宇宙状态。而是混沌状态下的太素质之始阶段。

　　神、气、形和而为混沌，物质产生，孕育了盘古，这个原始的叫法并非指的是最初。

　　应当说，即便是原始真王盘古大神，创造了道家诸天星域，但是并不意味着他堪透了世界最初的本源。

　　或者换一种说法，生于混沌而又打破混沌的盘古真王，不见得对混沌之前的三种前宇宙状态有多么深刻的体悟和理解。

　　否则也轮不上屠大蛋貌似第一个修炼出来“神之始世界”这个神通。

　　所以说，在杀猪的看来，理解和体悟了前宇宙状态，并不意味着就你能施展出模拟这个状态的神通。

　　这就像一个湖泊，只能放得下那么多的水，但是你要强制将太平洋灌进去，结果就只会是溃堤决坝，湖泊不存在了。

　　那么也就是说，想要施展这个神通，起码你要有太平洋那样广阔的识海，装得下一个大洋一般的神识空间。

　　而显然，屠大蛋目前的状态，也不过就是大一点的湖泊而已，离大洋距离还是颇有不及。

　　所以，屠大蛋忿怒之下使用这个神通，就有点小马拉大车的感觉，努出屎来那是不能，作为神识体，虽然肉质化了，但是早就远离了屎尿俱存的生命状态。

　　但是这下努出血来了。

　　努出血来并不是杀猪的最担心的。他最担心的乃是屠大蛋一个收拾控制不住，双眼爆裂，会在一段时间内难以恢复。

　　或者这样的损伤会留下什么后遗症也说不定。

　　杀猪的看着屠大蛋眼角的口子越来越大，鲜血涔涔而下，知道不能再等了。

　　一时间，杀猪的愤怒空前。

　　麻痹的你们祈祷老子的儿子没事吧，要是有事，老子不杀一个血流成河不算完。

　　杀猪的再是心疼儿子，也只能大喝一声：

　　“红娃，赶紧放弃！”

　　同时杀猪的神识化刀，倏然在屠大蛋的眼珠上割了两下。

　　轰然间，整个南瞻部洲顿时再放光明，一切恢复如初。

　　而从“神之始世界”跌出来的那十几个天界大能的虚影，蹀躞虚空，一时茫然。

　　这十几个大能也只是茫然了一瞬，就推测出来了原委。

　　自己被那个死娃子封印进了一个未知的寂寥空间，在那里自己的一切都消失了，只留下一缕浑濛的意识存在着。

　　而自己能够重新出现在外面，不是那死娃子好心，乃是因为他还无力掌控这样的神通，世界在某种外力下崩溃了。

　　这样的神通乃是他们闻所未闻的。

　　封印类神通他们简直太熟悉了。

　　他们之中随便一个出来，哪个不会几样封印的神通？

　　但是此封印和彼封印天差地别。

　　他们所熟知的封印，无外乎元素牢笼，空间束缚，神识枷锁，符箓封印，法则锁链等等。

　　但是，那红肚兜娃子施展的神通，和这些完全没有关系，乃是一种他们所不能理解的封印之术。

　　这种封印之术就算是天界所有的大能齐聚，人家一个眼神就全部装进去了。

　　这尼玛简直耸人听闻。

　　一个从未见诸于天界的娃子，不但是神识体，拥有着永生的奥秘，而且这神通，简直不能抗拒啊！

　　好在，这死娃子施展这个神通颇为不济，超出了他本身的能力，否则的话，自己这十几苗混不吝的大能岂不是永远成为一缕虚无寂寥中浮动的浑濛意识？

　　这不但使得这些藏头露尾的大能惊悚，而且使得他们羞怒。

　　多少亿万年了，作为天界最顶端的存在，已经不太知道什么叫做恐惧了，那种在微末之时为了生存和修炼经常经历的恐惧，早已经被他们淡忘。

　　而如今，这种惊悚和恐惧的感觉再次出现在他们身上，这不仅使得他们羞怒，甚至使得他们茫然。

　　难道说，在得到永生之秘的同时，世界的最终奥秘也会随之出现？

　　要么怎么解释得通这个小家伙会施展出这个连他们都觉得陌生的神通？

　　茫然之后，就是火热的希图和觊觎。

　　天啊！

　　没想到在插手下界蝼蚁大战，试图获得“不灭魔身”炼体大术的同时，还可以获得永生之秘以及方才那般不可思议的神通秘法。

　　这简直是亿万年未曾有过的大机遇啊！

　　于是他们看向屠大蛋的目光冷漠羞愤和火热，怪异非常。

　　而此时的屠大蛋，双目溅血，神色冷漠。

　　然而谁都看得出，这个尺把长的娃子神识消耗过度，小脸苍白，碎步趔趄。

　　而愤怒到不行的杀猪的，此时直接睁开天眼，毫光射出，笼罩屠大蛋，将其瞬间吸回识海，送到阿赖耶识深处太易空间那块，让他恢复。

　　当初在壁宿二的时候，屠大蛋重伤回炉，屠二蛋被阿赖耶识深处的诡异漩涡吸走，至今生死不知，这已经是杀猪的一个难以解开的疙瘩。

　　而现在，红娃好不易回炉刚出来，就被这些个来历鬼祟的所谓天界大能再次伤害，杀猪的觉得自己气冲霄汉，不能自已。

　　这事大了！

　　杀猪的双手猛地背负身后，屹立虚空，冷眼看着那十几条身影。

　　他这个动作的幅度之大，瞎子也知道他怒极了。

　　此时，天界大能中一个貌似带头大哥的家伙站了出来。看着杀猪的动作，觉得受了侮辱。

　　这是哪里来的小子，居然敢于把那个红娃子收走，这是不把咱们放在眼里吗？

　　于是，带头大哥冷声道：“将那娃子放出来！”

　　带头大哥知道，那个红娃子想要再次把他们收进眼睛那是不可能了，所以，他觉得只要不是那种未知的诡异神通，他们一伙皆无所惧。

　　而杀猪的仰头无声无表情地冷哈一声，看向带头大哥的眼神死气弥漫。

　　“你确定你对你的话负责？”

　　杀猪的的声音有如来自地狱的冥炎，他的愤怒已经无以复加。

　　无视他儿子的伤势，无视自己的愤怒，理所当然地索要屠大蛋，似乎这乃是必然如此的，更似乎乃是天地的敕言，任何人必须照办。

　　麻痹的今天看谁能承受哥儿们的怒火！

　　带头大哥闻言觉得不可思议。

　　一个蝼蚁，对自己如此讲话，是嫌活得不耐烦了？还是吃了天熊心天豹胆了？

　　他睥睨环顾哈哈一笑：“诸天万界，还有本座负不起的责任吗？”

　　杀猪的点点头：“有种或者狂妄，这些都不重要。重要的是——”

　　杀猪的猛然大喝：

　　“色器哥安在——”

　　此时的色器哥闪身一个军姿，啪地立正：

　　“主人我在，一切准备就绪！”

　　杀猪的点点头，后撤一步到百里之外，顺便一把抓向器灵群小，立时收回到须弥戒子里。

　　“看你的表演……”

　　色器哥立马双脚一磕脚后跟怒吼一声：是！

　　色器哥环视一圈，却不是在看那些天界大能，而是向包围了这片虚空，以九天十地锁魂大阵闭锁空间的三代机战队发出了命令：

　　“无差别锁定，一个都不放过！”


第四百六十八章 死亡光球

　　对于本身就是无神论者的色器哥来说，什么天界大能，什么神仙皇帝，全部都是浮云，全无一丝一毫的敬畏之心。

　　假如说这个世界上还有让他害怕的人或者事物，杀猪的那就是个唯一。

　　因为和杀猪的有着血脉契约，杀猪的只要一个不爽，色器哥就会立马成为灰灰。所以色器哥之所以进化出了畏惧的情绪，根本上就是因为这个契约。

　　按照色器哥的思维，特别是危机数学模型建立之后，他以前有过的那点儿小心思，也直接就打消了。

　　在当初三鸟哥以狐儿公主为蓝本制造出色器姐来，不合一个激动，供应了“怡红院”之后，这个把柄就成为三鸟哥威胁讹诈色器哥的利器，使得色器哥不得不为了堵住三鸟哥那张臭嘴答应他这个答应他那个。

　　而狐儿公主现在终于成为了杀猪的一颗月亮，色器哥本来在惧怕之下，就偷偷复制了自己的一具身体，而且拷贝了自己的记忆，作为无良主人或者大怒之下搞死自己之后，给自己留一个复活的机会。

　　但是不幸有危机数学模型的建立，色器哥运算之下，觉得假如自己被无良主人抹灭，而自己偷偷复活的话，会更加惹怒杀猪的，后果居然很不妙。

　　所以，色器哥赶紧的把自己的后手全部撤掉，毁灭证据，等待那一个令他忐忑的罪行暴露之后的惩处。

　　而他就没有算计到，其实杀猪的早就从方方面面推测出来了自己的所作所为，更加不堪的是，综合了无良主人几个老婆优点的色器姐今日的登场，立马使得色器哥处于危机之中。

　　所以，为了不被无良主人磨灭，认罪态度很重要。

　　而认罪态度的具体表现，无外乎立功赎罪了。

　　所以，今天这场战斗，色器哥没有退路，必须赢，其他没啥说的。

　　根据出场之前的预案，一级战斗准备乃是由五个拥有着二代“诸神小喘气”战斗单位率先参与战斗。一个三代机战斗单位作为后备以防不测的。

　　而作为必须赢的色器哥甚至于把一台验证机状态下的四代机也装进了自己的戒指，以保证胜利的万无一失。

　　杀猪的发出战斗指令之后，色器哥立即命令五个二代机战斗单位以“九天十地锁魂大阵”的阵势排列，进行无差别锁定。

　　锁定之后，那当然就要开炮了。

　　杀猪的在后退一步的同时，为了不使得阎浮提大陆遭受伤害，甚至于被双方的战斗粉碎，以至于灭绝所有生灵，发念给诸位鸟哥，立即燃烧海量的时光之砂，一个时间神通将整个大陆安置在三天前的历史长河中。

　　这样的做法，就有一个明显的后果，貌似历史的改变已经形成。

　　因为，青丘之山上的始祖蚩尤，也回到了三天前的时光长河之中，这样的结果，就使得蚩尤有了足够的时间来恢复自己的内脏，重新变得生龙活虎。

　　按照天界大能出现之前的杀猪的想法，当那个神秘飘渺的存在威胁警告自己几次之后，杀猪的貌似不想因为改变历史而使得自己遭受无妄之灾。

　　这样的妥协，本来就使得杀猪的心情郁闷，勇猛精进无所畏惧的道心有了破绽，憋屈得不行。

　　而这种憋屈对于修者来说，长此以往必然会形成某种心理障碍，说不定什么时候就会以走火入魔的方式残废甚至毁灭。

　　而屠大蛋的眼睛在不得已的情形下被自己划破，解除了“神之始世界”这个神通，当时屠大蛋的惨状让杀猪的心痛如割，怒火自然勃发。

　　这倒不是杀猪的因此而失去了理智，而是他桀骜的心性不能忍受自己始终被胁迫被威胁。那样的人生不如去死。

　　麻痹的老子的儿子那么可爱，那么天真烂漫，那么喜欢萌哒哒的笑，而他受伤的时候，虽然没有喊疼，但是他的微笑呢？

　　一个没有了微笑的孩子，可以想象他的悲伤和痛苦。

　　这是老子不能忍受的。

　　所以去尼玛的啥神秘存在吧！

　　老子现在不爽，想要让自己交出红娃的存在统统都要付出代价。

　　老祖蚩尤，你先恢复着，同时看着你后裔的牛逼！

　　而此时，色器哥指挥的五个战斗单位同时启动了二代“诸神小喘气！”

　　不要小看这个二代机，不仅有着封锁空间的作用，还有着锁定一个人神魂的功能。

　　诸天万界，芸芸众生，每一个人都有着独特的灵魂气息，面貌可以改变，但是灵魂的气息无法改变。

　　所以在天界，寻找一个人最佳的方法，不是根据相貌，而是一个人的神魂气息。改变相貌对于一些小修者都不是什么难事，而有着这个功能的功法真的不要太多。

　　而改变灵魂气息的功法，不能说没有，但是也是珍惜到了凤毛麟角的程度，等闲大修都不一定接触过这类功法。

　　所以，一旦神魂气息被锁定，想要找到这个人，这个人简直无所遁形。

　　而色器哥的“诸神小喘气”，作为一件超时代科武，本身就不是一件纯粹的武器，他所拥有的综合功能远超出人们的想象。

　　比如悬浮飞行功能，比如潜水破土功能，隐形匿迹功能，变形破界功能等等，不一而足。

　　“九天十地锁魂大阵”，有着全方位封锁空间，无差别锁定目标，无死角攻击交叉等综合功能，说他乃是一件智能武器，一点儿也不为过。

　　而出现在十几个天界大能眼中的，只有杀猪的和色器哥两个人，其余五个二代机战斗单位都早已经隐匿在各个方位做好了战斗准备。

　　色器哥一声令下：

　　“无差别攻击，全部屎啦屎啦滴——”

　　于是，一副可怕的景象出现了。

　　二十五道光芒一闪，顿时在虚空中交织成一片无所遗漏的光网，刹那间就将十几个天界大能以及九天玄女和轩辕覆盖笼罩。

　　而因为全方位的关系，这张光网并不是平面的，而是在一个相同半径内同时向着中心激射交织笼罩，这样在视觉上就形成了一颗球形的光线立体。

　　死光交织的光球内，首先是“反神的亚”中的分离之力开始发威。

　　冰冷的死光刹那降临，十几个天界大能立即感受到一种肉体被某种神秘而强大的力量裂开的威胁。

　　皮肤、毛孔、肌肉、血液、骨骼都在刹那间被一种不可阻挡的力量撕裂，使得彼此之间的联系隔断，成为一个个孤立的物质细胞。

　　这样的撕扯简直吓得天界大能亡魂皆冒。

　　多少亿万年来，他们都是从血与火的洗礼中杀出并成长起来的，对于肉体的伤损并不陌生。

　　都是特喵的，以前那种受伤，只是皮肉破损，血液喷溅，骨骼折断，从来就没有过今天这样的经历，一种陌生的力量要把自己实质的肉体分离成亿万的细胞，而这些细胞之间的联系要被强行隔断。

　　不是没有过骨头都被打成碎片的经历，甚至于肉身被打成肉泥的经历也没啥稀奇。

　　但是，再怎么样受伤，那毕竟还是一个完整的自己，哪怕变形到连自己都不认识自己，而只要有一口气在，就能够慢慢恢复。

　　而现在面临的伤害与以往完全不同。

　　粉身碎骨并不可怕，可怕的是你粉碎了之后再无凝聚肉身的机会。

　　被分离成一个个细胞，但是只要这些细胞还存在，自己的神识还能够调动和作用其上，那么哪怕就是亿万年的时间，也会养好这个伤势。

　　但是现在这些交织的白光给这些天界大能的感觉好绝望。

　　那就是他们有一种预感，这些被分离了的细胞再也不可能重新被凝聚到一起。

　　这也就意味着，他们将从此失去肉身。

　　这是一件何其可怕的事情！

　　而失去肉身还不是最可怕的。

　　作为天界顶尖的存在，失去肉身再凝聚一副身体也不是就不可能，就象哪吒三太子，在失去肉身之后，还以一朵莲花为体，炼制出来一具神奇的道体。

　　而这些大能所知道的能够重新凝聚肉体的办法，何止三五种？

　　最不济的，也能够夺舍一副肉体吧！

　　但是，情况的不妙在于，这种分离的强大力量，并不只对肉体，还在割裂他们的神魂。

　　道家诸天虽然在神识修炼方面不如外道诸天，但是在顶尖存在这里，神识的修炼与外道诸天顶尖存在的差距微乎其微。

　　到了他们这个境界，已经很难在某些熟知的领域有着天差地别的差距了。

　　而交织的死光，对于如此强大的神魂，依然有着巨大的撕扯分离作用。

　　这些大能在拼命地使用各种神通对抗肉体分离的痛苦之时，也在抵抗神魂的撕裂。

　　而他们绝望的发现，他们的努力虽然起到了一定的效果，但是也仅仅是迟缓了这个分离的速度，而不能从根本上阻止这个力量的侵入和撕裂。

　　在他们的识海中，海洋一般的神识能量炸开，掀起无量大潮和风暴，使得自己的识海形成庞大的冲击力，来对抗那种分离之力的撕扯分割。

　　一些分离的力量是被识海风暴湮灭了，这也充分说明，每一个天界顶尖的存在都不白给。

　　但是，也仅仅是湮灭了一部分而已。

　　而同时湮灭的，还有他们对抗的那部分神识。

　　也就是说，这些神识彻底和那部分分离的力量同归于尽了。


第四百六十九章 打进神国

　　色器哥今天算是豁出去了，不给无良主人一个交代，杀猪的就会给他一个好看。

　　所以，战斗一开始，死亡光球的出现就展现出了毁天灭地的威能。

　　第一炮。

　　只是第一炮之下，二十五台“诸神小喘气”二代机激射并交织的死光立体网络，呈球形激射天界十几个大能和九天玄女以及轩辕。

　　分离之力的可怕，假如说天界的十几个大能还能勉力支持，那对于天界的蝼蚁九天玄女来说，就是不堪承受的灾劫。

　　虽然说，九天玄女自身所具有的空间法则在阎浮提大陆上的蝼蚁们看来已经是逆天到了无以复加的地步，但是相对于出现的这些天界大能老古董，九天玄女连根毛都算不上。

　　九天玄女自身的境界，说到底也就是一枚中阶大帝，在明面上的道家诸天来说似乎还也说得过去，但是事实上，大帝这个境界对于隐藏着大量高端力量的道家诸天，只是一个可有可无的存在。

　　想一想道家诸天各大学院亿万年来，利用从妖魔两族抢夺回来的海量资源培养出的数以三千万亿计的大帝军团，说九天玄女是个蝼蚁一般的存在丝毫不过。

　　那么，二代机在一代机的基础上，已经脱离了最原始的能量爆炸产生杀伤力的过渡时期，因为有着时间符箓的镌刻，本来只对于大帝境界的大能有着生命威胁的死光，已经可以对一枚天尊造成无可抗拒的灭杀。甚而至于可以严重威胁到真君这个境界大能的生命，对于真人境界的存在也会产生巨大的伤害。

　　那么，加上这种逆天科武本身具有的分离、解构、散逸、湮灭等四大毁灭性力量，可以说，一件二代的“诸神小喘气”基本上可以给道家诸天带来一个个的噩梦了。

　　而此时，死亡光球里交织的一道道死光，不仅仅是分离之力在发威，还有着大量的时间之力与分离之力叠加，所过之处，一切荒芜衰败。

　　不说天界十几个大能，只看九天玄女的狼狈，就知道分离之力与时间之力叠加有多么恐怖了。

　　九天玄女小小一枚大帝中阶，虽然有着不凡的防御法宝，但是在境界上，与天界大能有着天差地别的差距，在死光的侵蚀下，不仅肉体毛发受到分离之力的隔离撕裂孤立，而且时间之力加身，瞬间就使她觉得，自己无限漫长的生命在飞速流逝。

　　九天玄女就看到，自己仅剩下的遮蔽羞处的两片羽毛眨眼不到失去光泽，再眨眼貌似就要干枯，甚至腐败的气息也随之而来。

　　九天玄女在恐怖的尖叫声中，绝对相信下一刻自己的这两片羽毛就会化成灰灰。

　　这还不是九天玄女最恐惧的。

　　最后两片羽毛的灰灰，至多就是在这快大陆上留下一个被脱光光的艳史。假如此次能够不死，羽毛重新长出来也只是个时间问题。

　　但是不妙的是，自己雪白的手指先是失去了光泽，再接着就开始成为鸡皮，接着开始出现点点的斑纹，速度之快简直目不暇接，眨眼蔓延全身，成为一个鸡皮鹤发的老妪。

　　作为一枚大帝，虽然不至于牛逼到象长生大帝那般与天地同寿，但是亿万年的寿命还是可以有的。

　　但是亿万年的寿命相对于动辄几百亿上千亿年甚至于万亿年的世界来说，也不过就是短暂的一瞬。

　　而天界的法则之稳固，能量之充沛，足可以支撑象九天玄女这样的存在生存若干亿年。

　　但是这个时间也是有尽头的，除了长生大帝那类修炼到极致的存在，真人以下，寿命还是有限度的。

　　所以说，在天界来说，越是古老的存在越是怕死，没有永生的日子极其恐怖，而渴望永生的心情随着时间的流逝则越来越强，长生有时候对于达到了真人境界之上的存在来说，简直就是一个诅咒。

　　特喵的咋样才能永生呢？

　　而此时，生命的流逝，则使得九天玄女歇斯底里尖叫，身上西王母给她的法宝灵宝一件件飞出阻挡分离之力和时间之力的侵蚀，但是也是收效甚微。

　　这些飞出来的法宝灵宝，每一件在天界也都是说得过去的东西，大帝以及之下境界的散修欲求一件而不得，一旦见到必定会不顾性命抢夺。

　　但是，这样的法宝灵宝在分离之力和时间之力的侵蚀下，不是消融就是爆炸，阻隔两种力量侵蚀的速度并没有减少多少。

　　九天玄女觉得，自己或者在下一刻就将被死光给干掉了，对于生的渴望使得她不得不求助于那十几个大能：

　　“前辈们，救救俺——”

　　而此时，作为天界名副其实的大能，他们在抵抗死光的分离之力和时间之力上，明显要比九天玄女高明有效的多，毕竟，这些大能的境界最低的也是真君境界，其余的都是真人境界，有那么三个甚至无限接近于真王。

　　一个真王境界的大能，不仅自身体内的神国已经世界化，甚至于可以创造一个体外世界，或者体内神国外化，成为真实世界的存在与体外世界融合为一体。比如太一的七巧芳骞林便是一个体内神国外化并与体外世界融合的经典。

　　而这十几个大能，最不济的也在体内修成了法则圆满的神国，在这个神国里，自己就是主宰，自己可以编织法则，使得进入神国的其他力量听命于自己。

　　神国的大小和坚固程度，看这个人的境界水平。

　　神国法则圆满坚固，五行元素齐备，风雷光暗俱全，随着自己的意志安排山川河流，捏造生命，吸收信仰。

　　这样的神国对于一个真君来说，极其重要，乃是他自身力量取之不尽的源泉。

　　想要使得这个真君法力枯竭，除非体内神国崩溃。

　　所以，一枚真君和一个天尊巅峰虽然只差一级，但是却是有了本质的区别。

　　只要这个真君体内神国完好，基本上来多少天尊都是白给，都将被打成灰灰。

　　严格的来说，在天界，只有到了真君级别的存在，才有脸列入大能的行列，那些刚刚大圣神王大帝境界的志得意满地被人称呼为大能，不是无知，就是无耻。

　　而这十几个大能，在死光激射而来的同时，感受到了致命的威胁，特别是处于真君境界的那些个大能，本身抵御死光的撕裂和时间之力的侵蚀就很费劲，哪有余暇照顾九天玄女？

　　好在，还有三个无限接近于真王的存在，他们的体内世界和体外世界可以任意融合或者分离，抵御死光的手段也多于高于那些真君。

　　三个可以说修到了半步真王的存在，其中一个估计和九天玄女有些渊源，立即挥手将赤身老迈的九天玄女收进了自己的体内神国。

　　而作为凡间强壮蝼蚁的轩辕，也被其中一个半步真王收了，已经快要飞灰烟灭的轩辕暂时保住了一条性命。

　　而那些个真君境界的大能，在抵御死光侵蚀的时候，也是希望自己的防御法宝能够建功，但是结果就是，所有的真君级别的法宝也在很短暂的时间内被化为虚无或者爆为齑粉，一道道的死光激射于身上，分离之力和时间之力同时发威，使得真君们感觉异常吃力，甚至觉得一个不好就将重伤频死。

　　于是这些真君毫不犹豫地放开神国，自己躲进自己的神国内，逃避死光的追逐。

　　然而，死光的威能不可想象，即便是对于非生命物质一样有着同样的毁灭性摧残。

　　只见一道道死光射进神国，所过之处，若是森林，森林浓郁的绿色潮水一般退去，枯黄的叶子雪片一般纷纷飘落，大地上堆积厚厚的枯叶。

　　若是河流，瞬间腐朽，水面上顿时浮起水生物的骨架，血肉已经被销蚀。

　　若是山脉，生机消逝，岩石风化，极目之处，一派苍凉。

　　所有看到死光的野兽腿脚快的奔逃进入神国的更深处，腿脚慢的瞬间老迈，气血衰败，接着倒卧，接着风化为骨架。

　　而神国的主宰则是不断瞬移，朝着自己神国的深处奔命，神识看到身后大片的死亡之气在追逐而来，渐渐死光的力量消逝不再，他们才有了喘息的机会，站在自己神国的某处，茫然四顾，一种疑问浮上心头。

　　麻痹的老子真的是大能？

　　比较真君们相对轻松的真人们，在被分离之力和时间之力侵蚀后，立即做出反应，并没有张开自己的体内神国，而是将与之息息相连的体外神国显化，将激射向自己的那一道或者数道死光囊括进去，即便如真君们的神国般形成了毁灭性的场面，但是这些真人们还能承受。

　　这就是境界带来的结果不同。

　　真人们的体外世界和体内神国本来融为一体，现在需要体外世界来抵挡死光的侵蚀，那么就毫不犹豫地断开了和体内神国的联系，使得体外世界成为自己抵御死光的屏障。

　　而体外世界的出现，死光的进入，造成的毁灭性摧残对于一个偌大的世界来说，并不算什么。

　　毕竟，再是分离之力和时间之力叠加，作为能量源的梵晶也不过是帝品。

　　毁灭到一定程度，能量也会消耗殆尽。

　　而这仅仅是第一波攻击。


第四百七十章 认为被打脸的色器哥

　　在色器哥的指挥下，二十五台“诸神小喘气”二代机第一波攻击形成的死亡光球内，十几个天界大能除了三个半步真王之外，都显得比较狼狈。

　　之所以能够造成这一匪夷所思的结果，乃是因为，这五个战斗单位本身并不单单是一台攻击性科武，而且是具有着多种功能的集探查、封锁、防御、攻击等功能为一体的综合性科武。

　　所以，在二代机首先展开“九天十地锁魂大阵”之后，就决定了这些大能的许多神通要么是无法施展，要么只能局限于这个光球空间之内。

　　色器哥的逆天在于，他不仅仅是为科武而科武，对于不属于科学路径的其他力量，他毫不含糊地兼收并蓄，去芜存菁，比如他可以在研究过人妖魔等各族修炼体系的基础上，大胆借鉴了这些修炼体系和功法对于宇宙的认知，并以一种严谨的科学态度和创造性的科学手段解读这些体系功法的奥妙，并将一些修炼者才可以具备的能力融合到科武之中。

　　所以，假如说，“诸神的叹息”乃是一件严格意义上的古老科武的话，那么“诸神小喘气”已经脱离了科武的范畴，成为一种集科武和修炼方法为一体的超时代新型科武。

　　比如“九天十地锁魂大阵”，本身就是以梵晶为能量源，以空间封锁为目的，以限制生命的神魂为手段，以符箓阵法为基础，以科武手段施展出来的一种混合型攻防一体化战斗模式。

　　应当说，以科学的手段解读修炼体系，并大胆借鉴融合，色器哥开创了一个解读世界，把握世界本质，窥探宇宙奥秘的综合性路径。

　　应当说，色器哥对于神的不敬乃是科学赋予的胆气，而敢于对神的神秘进行揭示研究，则是作为新兴进化生命的色器哥对于生命本质的追求超越了对高级生命的敬畏。

　　没有哪一种科技文明敢于触碰这个领域，因为在几乎所有的星域中，被视为神一般存在的修者们，都不允许科技发达到足以威胁他们存在的地步。

　　郁单越洲车家在研制出“诸神的叹息”之后，被天界大能勒令封印，并严令不许再继续研究下去，就是这些神们对于科技文明的打压和限制。

　　而令这些神们想不到的乃是，在封印数万年的时间里，作为操作机器的机器人的存在，在无聊的岁月里还在继续研究并匪夷所思地自主进化为了一种新型的生命体。

　　色器哥再次横空出世之后，因为杀猪的血脉契约的关系，进化速度突飞猛进，居然具有了有情生命的一切特征。

　　而接触到外界的修炼体系之后，色器哥居然敢想敢干，直接把神的警告当做放屁，把神的尊严直接踩在脚下，奇思妙想纷纷出笼，各种试验内容花样翻新，一些类神甚至于超越神的成果出来，即时进行应用学研究，一旦成功，果断与科武融合，实现了在短时间内的“诸神小喘气”几次跨越式改造，特别是四代机的样机出现，使得科武和修炼体系密不可分，几乎完美结合，这样的科武一旦出现，简直就是神的噩梦并且是黑暗的那种。

　　当然，因为乃是验证机，四代机的正式投入使用和威能如何，还有待验证。

　　那么，在这样的一颗光球内，空间被封锁，神魂被限制，天界大能们的各种手段虽多，也有了无力之感。

　　比如逃进了自己神国内的真君，不是说没有空间系的大能，按照他们自己的经验来说，死光激射而来的时候，完全可以扭曲空间，使得死光转移射入空间裂缝或者真空。

　　但是，不幸的乃是，这片空间已经被彻底封锁，神魂锁定和限制之下，这些真君竟然不能锁心所欲的施展出空间神通来。

　　所以，他们只有逃。

　　逃进自己神国之后，起码这个神国中的法则被自己主宰，那么就算是死光的速度胜过自己的瞬移速度，那也得是在神国之外，在神国中，真君可以一念之间达到神国的任意一处。

　　所以，虽然第一波攻击使得真君们落荒而逃，跑进了自己的神国，也使得神国毁灭到一定程度，但是起码，真君们暂时保住了性命。

　　而作为比真君境界手段多多的真人们，则是在扭曲空间手段收效不大的情况下，直接分离体内神国和体外世界的联系，以神国为中心，被体外世界包裹，而在神国与体外世界之间形成一个断裂的环形空间，这个断裂的环形空间则是真空的状态。

　　这就使得死光在肆虐了一番体外世界之后，即便还有余力，也会散逸在真空之中，处于神国之中的真人们安然无恙。

　　而那三个半步真王的手段更加强大一些，虽然同样是真人的手段，比起不到半步的真人要简单有效的多。

　　半步真王虽然也无法奈何死亡光球里的空间法则，但是自身的法则还是在锁魂状态下能够比较自如的运用。这就使得这三个半步真王看上去不那么狼狈，居然有点云淡风轻的意韵。

　　半步真王只是随手将自己的体外世界扩张一下，接着再那么旋转一下，到达身前的死光就会射入体外世界，在体外世界中的空间里飚射。

　　因为半步们旋转体外世界，使得死光居然不能够摧毁体外世界中的事物，一旦眼看要激射到一座山体了，山体好像会旋转一般就到了死光的激射范围之外，所以，看上去具有着毁灭性力量的死光，居然貌似在半步们的体外世界之中旅行，直到死光的能量耗尽，消失无踪。

　　这样的结果乃是色器哥不能接受的。

　　既然要给无良主人一个交代，这事儿就不能搞成这个样子。

　　麻痹的虽然那些个真君境界的狼狈不堪，神国被大肆破坏，但是居然一个个都没死，这是打俺智一的脸吗？

　　而那些个以体外世界抵挡死光的真人们，占到十几个大能的多数，体外世界和神国的区别在于，他们自己体内的神国属于绝对私密的存在，有着自己的秘密，也是自己力量的源泉，也是本身信仰可靠的来源。

　　而体外世界则是这些大能借助外界的神材炼制的世界，乃是作为将来晋升真王境界后缔造真正的世界甚至星域的预演和实践，从这个意义上来说，炼制体外世界只是大能们积累经验的一个过程。

　　当然，想要晋升真王境界那可不是说句话那么简单，有一些在半步真王境蹉跎了几十上百亿年的大能，想尽了一切办法，掠夺了无量资源，最后也只是欲求而不得。

　　真王境，那简直就是一个星域的主宰，甚至可以觊觎一下一个宇宙的主宰之位，然而，古往今来，亘古年代，在道家诸天来说，真正成就真王境的，也不过只有原始真王，灵宝天尊和道德天尊三个。

　　而出现更早，更牛逼的的大神，如无极元祖，鸿蒙祖师等等，那都是不可知的境界，连真王等闲也接触不到，暂且不表。

　　真王境，已经是已知的大能中境界的巅峰。想要成就这样的境界，何其难哉，几乎和做梦差不多。

　　但是，万一呢？

　　半步或者已达真人境的大能们，虽然对自己成就真王境不抱太大希望，但是万一走了狗屎运，一脚就踩上去成为真王呢？

　　所以，必要的准备还是需要的。

　　机会是给有准备的神准的。

　　所以，这些个半步们几乎有事没事就炼制个世界出来，总结经验，使得自己的体外世界一次比一次更加圆满。

　　所以，这些半步们手里的体外世界绝对不止一个，损失一两个体外世界对于他们来说，那是小小不然的事情。

　　何况就目前的状况来说，“诸神小喘气”的第一波攻击，尚不能对他们的体外世界造成伤害。

　　而这样的结果，色器哥觉得被打脸了，无法给无良主人一个满意的交代。

　　而此时，因为分离之力和时间之力的叠加，对于真君们的伤害依旧没有停止。

　　真君们面无人色地停留在自己神国的安全处，看着被一道道死光触及的地方，森林腐败，落叶成灰，流水成为臭水死水，水面上生物的骨架纷纷风化飞扬成灰。

　　而就算是这样的结果，色器哥依旧觉得被打脸了，没法给无量主人一个满意的交代。

　　于是色器哥立马尖叫：

　　“第二波攻击准备，解构叠加时间之力，开启——”

　　而此时，杀猪的冷眼看着这一切，心中杀机无限。

　　屠大蛋的受伤直接捅破了他的底线，而这不是第一次。

　　异人在壁宿二上的疯狂，使得狗狗虽然没死，但是也处在杀猪的目前所不知道的异常境地之中。

　　这种憋屈虽然他一直没说，但是却每每使得他心中涌动滔天的怒火，只是因为种种原因，一直被压抑着。

　　但是这种压抑时间长了，压力就会积蓄到压抑不住，一旦爆发，破坏力和杀伤力是不可想象的。

　　所以，虽然杀猪的看到真君们的狼狈相，而真人特别是半步真王们接下了第一波攻击，杀猪的觉得这不够。

　　很不够！


第四百七十一章 真君境大能玩命

　　杀猪的冷眼看着死亡光球的光芒渐渐淡下去，第一波攻击结束，并没有给光球中的天界大能造成毁灭性打击。

　　除了几个真君神国毁坏严重之外，真人境的大能只是体外世界受到重创，体内神国无恙。

　　特别是那三个半步真王境的大能，都比较随意地接下了这波打击。

　　杀猪的看出来了，真君境的几个大能很难在接下来的几次打击中幸免，但是要对真人境的大能产生致命的威胁，这样的攻击威力上力有不逮。

　　但是不用他表示什么，色器哥已经歇斯底里的发出了第二波攻击的怒吼。

　　此时，真君境的几个大能真急眼了，第一波攻击他们接的就有点儿勉强，再来一次的话，不死也会脱层老皮。

　　所以这几个真君在惶恐羞怒之下，从神国中抽取力量，准备在第二波打击来临之前，脱离死亡光球封锁的空间。

　　色器哥色器姐们处在二十五个方位隐匿攻击，按照色器哥参考杀猪的覆障大术研制出来的隐形术，这些个机器很难被神识发现。

　　但是，毕竟在怎么样隐形，只要你攻击过，就会产生能量波动，在虚空中的方位就会被发现。

　　而真君境的大能，神识之强大，已经是色器哥所遇到过的最强的一类修者，因此，对于能不能始终保持隐形或者在任何情况下是否能够继续保持隐形，色器哥没有经验。

　　而二十五个方位上传来的，哪怕是最细微的能量波动，被真君境的几个大能发现，他们觉得这个机会不把握住的话，那可以去死了。

　　所以，这几个大能几乎在色器哥怒吼着发出第二波攻击命令的同时，各各打出无量大术，朝着自己很确定的某个方位攻击。

　　于是各种大术发出，能量霎时暴动，死亡光球第一波攻击的余波在真君们的法则洪流中与一部分能量法则碰撞在一起，同时湮灭。

　　但是，真君们的爆轰还有余力，原来光球空间中神光乱射，法则暴乱，空间嗡嗡震颤，貌似随时可以塌陷。

　　这还是因为这片空间乃是被二代机封锁了的缘故，这些真君们的攻击并不能完全摆脱封锁的束缚力，正常情况下完全可以打出黑洞的攻击，也只是使得空间不稳定而已。

　　但是毕竟是战斗经验丰富到了极点的一类存在，这些真君境大能亿万年来参与过的战斗不计其数，第一次攻击有没有建功他们根本就不去考虑，打出第一波攻击的时候，第二波攻击就已经出手。

　　接连不断的大术轰击，连续不断的法则潮汐全面展开，只见璀璨仙光充斥，不见人影。

　　这样的攻击使得二十五个战斗单位全力封锁屏蔽这些法术洪流的同时，也不能继续再保持隐形状态，纷纷从各自的隐匿处现身。

　　而这样的攻击，仅仅是真君们的疯狂，真人们还不至于这么拼命。

　　因为这些真人境的大能想要瞧瞧，面对真君境的攻击，对方将怎样应付。

　　特别是那三个半步真王，好整以暇地悬浮，冷眼观望，没有动手的意思。

　　杀猪的见了，眉头一皱，觉得不妥。

　　而色器哥看到二代机五个战斗单位都显现出来，应付起来有点儿吃力，甚至于在应付的同时，不能发出第二波攻击。

　　虽然这个不能发出的时间，连一瞬都不到。

　　但是，一瞬之间，对于战斗中的真君们来说，那简直可以打出千万次的攻击了。

　　所以，色器哥虽然很想在无良主人面前立功赎罪，但是，第一次面对天界大能的战斗，收集数据非常重要，这将使得色器哥得到与天界高端战力战斗的宝贵经验。

　　色器哥也知道，之后杀猪的很可能成为诸天公敌，这样的战斗或者终将不可避免甚至经常会遇到。

　　那么与天界大能的战斗经验就非常重要，数据的收集必不可少。

　　所以，就算他现在还有着这样那样的预案，在色器哥色器姐们没有受到致命威胁之前，他不准备实施救援或者改变战斗模式。

　　而仅仅是一瞬间，战场变化之快，令人目不暇接。

　　这几个真君境的大能之所以急眼，乃是因为他们没有必然能够接下下一波攻击的信心，所以他们率先展开还击。

　　真君境的大能不是大白菜，也不是戳锤。

　　诸天万界的战争中，真君境的大能无论在哪一方，都是统帅一级的存在。真人境的大能一般只是作为威慑力量旁观，到了真人境的大能参与的大战时，那已经不是一般的战争，乃是绝对不灭对方决不罢休的战争了。

　　所以，真君境的大能应该说，乃是每一个千世界里最高端的，也是最不可轻忽的战力了。

　　真君境本身对于这个宇宙的认识已经达到了几乎通透的地步，对于法则的理解已经不是一般的天尊境的大能能够比拟的。

　　大帝境适应法则，借助天地之力；

　　天尊境顺应法则，融合天地之力；

　　真君境掌控法则，操控天地之力。

　　真君境的大能或者对于某一系法则的理解特别深刻，但是不代表他们对于其他的法则理解浅薄，达到这境界的大能，对于世界以及法则的理解已经趋于完全和透彻。

　　当然，同时在攻击中使用全系法则，真君境似乎还有点儿吃力，所以战斗中，真君境的大能一般还是最喜欢使用自己最熟悉的法则来操控元素为己所用。

　　比如此时，一个真君境大能足踏雷海，身披雷霆铠甲，掌控雷霆之枪，怒吼声中，无量雷霆闪电充斥四方，甚至于使得其他真君的神国多少受到了一些影响，那些被影响的真君境大能顾不上计较什么，稍微凝聚自己的神国，免得被如汪洋般的雷霆波及，受到无妄之灾。

　　雷霆真君境大能脚下雷海，紫电青光爆炸连连，欲要使得这片被封锁的空间破碎，能够使得自身脱离。

　　而他手中的雷枪上雷电法则四溢，一枪电出，电射其中一台二代“诸神小喘气”。

　　雷枪所过之处，这片空间因为被封锁几乎实质化的状态被刺破，轰隆隆之中，一道枪形空间裂缝随之产生。裂缝边缘的空间碎片呼啸四处飞溅，与其他真君境大能的神国碰撞，居然叮当乱响。

　　此真君境大能威势无两，雷枪刺向某台“诸神小喘气”二代机，暴烈无敌，气势如虹。

　　而此雷霆真君境大能选择的时间非常毒辣，乃是在第一波攻击方罢，第二波攻击尚未启动之间电光石火的一瞬出手。

　　这个一瞬乃是“诸神小喘气”两波攻击之间可以忽略不计的一个极为短暂的间隙，而这个间隙虽然可以无限缩短，但是毕竟存在。

　　以这些个真君境大能的神识，抓住这个一闪而逝的间隙并不是太难，这或许也是色器哥下一步需要弥补的一个科武缺陷。

　　但是不能不说，这个雷霆真君境大能的眼光非常毒辣，选择的时机最为恰当，所以他产生的破坏力也最为严重。

　　这个雷霆真君境大能到了此时也依旧没有暴露自己的真面目，一些雷霆在自己的周身形成半尺长的护罩，隔绝了外界的探查，灵魂气息不显。

　　但是这个真君境大能的脾气可能因为所修的雷系法则的缘故，性格暴烈，出枪之际，依旧怒吼连连，声如雷龙之吼，震颤空间。

　　真君境雷霆大能出枪了，枪指向的方向，乃是某一台二代机。

　　操控二代机的色器哥们和一枚色器姐，在色器哥智一给出指令之后，就要启动第二波的攻击。

　　按照色器哥的指令，第二波的攻击乃是“反神的亚”中的解构之力和时间之力的叠加。

　　在四大“反神的亚”毁灭之力中，解构之力乃是在分离了物质之后，对于被孤立的物质或者生命已经被孤立的一颗颗细胞进行解构。

　　组成生命的每一颗细胞，也不是生命构成的最小单位，细胞还可以分解下去，层层剥离，直到这颗细胞被解构为一粒粒的原子亚原子，直到不能再继续解构下去为止。

　　这样的毁灭性力量，对于一个生命来说，基本上已经是死得不能再死了。

　　而这个毁灭性的解构之力，只是“反神的亚”中排第二的毁灭之力。

　　但是问题在于，任何强大的毁灭性力量，都要在这个力量施展出来之后才会产生效果。

　　而雷霆真君境大能的雷枪，分明也携带着强大的束缚之力。

　　巨大的雷枪粗如山峰，长有千丈，所携带的雷电倏忽而至，如有亿万条雷龙电蟒纠缠在一起，形成恐怖的雷电沼泽，法则汪洋，铺天盖地卷向这台二代机机器操控者。

　　二十五台“诸神小喘气”二代机形成的“九天十地锁魂大阵”，与雷霆真君境大能的雷电沼泽碰撞，刹那之间，法则轰鸣，空间呼塌呼塌如飓风中的窗纸，随时有全部破碎的可能。

　　锁魂大阵的威能与雷电沼泽的互撞，本质上不仅仅是能量的较量，更是法则与法则的角力。

　　应该承认，色器哥在列装“诸神小喘气”二代机给每一个战斗单位之时，对于空间法则的理解还很不全面，来自于杀猪的对于空间的理解以及诸多妖族空间系妖妖的天赋神通的解读，都有着这样那样的不足。

　　这样的碰撞结果，立即使得杀猪的呻吟一声。

　　麻痹的还是原始了一点哈！


第四百七十二章 想出来？轰回去！

　　雷霆真君境大能足踏雷海，持千丈雷枪，抓住“诸神小喘气”二代机第一波攻击与第二波攻击之间的那几乎稍纵即逝的间隙，裹挟无量雷电法则猛轰“九天十地锁魂大阵”，目标乃是其中一台二代机。

　　这个真君境大能希图在点的攻击上突破封锁，哪怕是一点上的突破，使得“九天十地锁魂大阵”裂开，自己就有办法逃出去。

　　逃出去的真君境，谁能承受他的怒火？

　　雷枪与大阵的对碰，差点使得大阵破灭，球内空间呼塌呼塌如飓风中的窗纸。

　　在如此对撞之下，二代机本来要启动的第二波攻击——解构之力叠加时间之力居然射不出去。

　　因为除非要同归于尽，谁也不能无视一个真君境大能的法术轰击。

　　在这千钧一发之际，要么先防御，然后再启动第二波激射；要么无视真君境大能的轰击，拼着被毁灭的可能，同步开启第二波攻击。

　　作为色器哥色器姐们，因为已经不能算是严格意义上的机器人，乃是一种全新的生命形态，具有着有情生命与生俱来的七情，那么在接到色器哥指令之后，在雷霆真君境大能轰击过来之时，电光石火之间，恐惧产生。

　　这种恐惧的产生，使得他们几乎是本能地开启了防护功能。

　　倒不是色器哥和色器姐们怕死到了违抗色器哥智一的指令，乃是因为他们知道，保证不了二代机的安全，就不能保证第二波攻击的顺利激发。

　　所以，他们几乎是下意识的激发了防御系统。

　　而激发防御系统也不过就是比一弹指的时间还要快的功夫，防御即时开启，但是，雷霆真君境大能的轰击再次降临。

　　不仅是这一台机器启动了防御系统，几乎是全部二十五台参与战斗的二代机都激发了防御系统。

　　因为他们面对的乃是真君境大能的轰击，无视这样的轰击不是勇敢，而是愚蠢。

　　即便是他们想勇敢，也没有这样的机会。

　　其他几个真君境大能见到雷霆真君境大能的攻击集中于一点上的突破，这些个真君境大能哪个不是在尸山血海中杀出来的存在，根本就不需要事先发念通气，立马就会配合雷霆真君境大能，打出无量法术洪流，轰击其他二十四台二代机，他们的目的不是要满面开花收拾掉全部的二代机并借此破阵，他们虽然狂妄，但是却绝对不是傻逼。

　　在一次性攻击分摊到其他二十四台二代机上去的时候，被稀释了的打击当量，绝对无法给予二代机以重创，甚至不能赢得雷霆真君境大能破开一点大阵的宝贵时间。

　　因为他们没有二十四个真君境，而其他的真人境大能只是在看着他们反击，并没有要辅助他们攻击的意思。

　　所以，这些个真君境大能每个人的一次攻击，迫不得已之下，只能每人顾及数台二代机，不能遗漏。这样分摊了的轰击效果，当然不足以破开“九天十地锁魂大阵！”

　　而对于真君境大能们的智慧来说，真人境大能们之所以袖手的原因，他们心知肚明。

　　腹诽？

　　这根本就是毫无意义的事情。

　　对于他们这些个来自天界的大能插手南瞻部洲炎黄大战的本来意思，在天界绝大多数人来说，那还是一个不可知的秘密。

　　但是对于他们这些达成某种协议的大势力代表来说，这个秘密就不是秘密。

　　而说到底，即便这些势力在各种无奈之下达成了妥协，共同谋划蚩尤的“不灭魔身”炼体大术。

　　但是谁嫌这个事情参与的人少呢？

　　麻痹的恨不得只有自己一方势力知道，独享这个秘密，得到这个逆天的功法。

　　那么，在遇到危机之时，真人们冷眼看着真君境大能们无奈之下联手突围，也是理所当然，用屁股都能想通的道理。

　　假如这些个真君境大能死在这里，那么在得到“不灭魔身”炼体大术之后，这些个真君境大能所代表的势力就没有分得一杯羹的权利和理由了。

　　你看你派来的人都死球的了，啥忙都帮不上，啥力气都没出，你们确定要分一杯喝喝？

　　至于说这个锁定他们神魂的大阵，对于真君境大能来说当然是极大的威胁，但是真人境大能们认为，象第一波那样的攻击，还威胁不到他们的生命。

　　所以，袖手冷眼看着，这几乎是不二选的结果。

　　而使得真人境大能们心热的是，不仅是“不灭魔身”炼体大术基本上已成为囊中之物，而被那个小蝼蚁收起来的红肚兜娃娃，虽然差点让他们变成一缕意识，但是大家看到了，这红肚兜娃娃施展那个神通不仅勉强，很可能就伤到了自己的根本，让他再来一次，那几乎是不可能的事情。

　　所以，拿下蚩尤基本上是铁板钉钉的事情，拿下那个红肚兜娃娃也基本上不可能有啥意外。

　　收起来就没事了吗？

　　你们不会以为真人境大能只有这点儿手段吧。

　　至于说周围这些个机器，咱们承认很厉害，但是还不至于无法脱身。

　　那么咱们袖手看着真君境小鬼们送死，少一个分润利益的事情，为什么不呢？

　　于是，十几个天界大能各怀鬼胎，特别是真人境大能们的冷血，使得真君境大能们连腹诽都没有了那份心思。

　　给了他们站在这些真人境大能立场上，袖手那也是肯定的。

　　所以，倒是这几个真君境大能能够在这个时候同心协力，希图雷霆真君境在大伙儿的辅助配合下，一举打破这个牢笼。

　　只要出去了，再次被困那就不容易了。

　　想撇开咱们几方势力？

　　事情不一定按照你们的意愿发展。

　　真君境大能们这下简直是豁出去了，施展自己最强的攻击手段，不遗余力地配合雷霆真君境大能。

　　只见一个真君境大能站在自己的神国之中，大手一抓，无量浑黄色的土元素刹那从大地山川里被吸附出来，瞬间凝结成五条千丈巨龙，咆哮着飞出神国，朝着五台“诸神小喘气”飞去。

　　龙之一族，天赋神通之中，本来就有穿梭空间的本能，所以在土龙被凝聚出的一刹那，五条土龙已经在一闪之下，来到五台“诸神小喘气”的近前。

　　五台“诸神小喘气”正好是一个战斗单位，面对穿梭空间突如其来的土龙来不及释放第二波攻击，只得先防御，再图后续攻击。

　　防御系统瞬间启动，每台“诸神小喘气”体外都是光芒一闪，燃烧一颗帝品梵晶释放出来的能量结界出现，来抵挡这五条凶猛的土龙。

　　但是哪里有那么容易，只是一息，五条巨龙喷吐龙息，狂猛地撞击能量结界。

　　刺啦啦啦啦啦——

　　连续五声布帛撕裂的脆响，五台“诸神小喘气”刚刚释放出来的能量结界就全部分裂为虚无。

　　而危急的乃是，这五条土龙无视空间，直接施展重力天赋神通，使得这五台机器猛然剧降，使得“九天十地锁魂大阵”有了一些动荡。

　　虽然这五台机器的剧降被及时阻止，再次燃烧一颗帝品梵晶，回到原来的位置。但是毕竟动荡就动荡了。

　　一个大阵的动荡即便是因为局部的动荡引起，那也是有了漏洞和破绽。

　　而这个时候，五条土龙抓住了这个机会，角爪撕抓，庞大身体遽然撞击，要在这个间隙撕裂或者撞击开一个出口。

　　而这个战斗单位的组长，脑电波如修者的发念，立即下达指令，疯狂燃烧帝品梵晶，不仅要补回到原来的位置使得大阵恢复完整，还要抵御土龙的撕裂和撞击。

　　假如从他们这个点上被突破，小组长知道，被自杀的结局肯定在等着他。

　　而且，作为一名科武学家军事家，他的反应也足够快捷，燃烧梵晶不要省钱，维持大阵完整，保护自身不被撕裂撞坏，还能继续第二波攻击，那就是在玩命了。

　　五台机器光芒闪烁，能量喷发，瞬间移动回到原位，在与五条土龙碰撞的刹那，第二次攻击终于启动。

　　这个土系真君境大能的攻击应该说是很成功的。

　　他本来就没有想着自己的土龙能够顺利破开这个大阵，自己的攻击不过是为了给雷霆真君境大能赢得宝贵的时间和机会。

　　所以，尽管他的攻击使得这个战斗单位成功激发了第二波攻击，但是他牵制了这个战斗单位，本身就使得雷霆真君境大能没有了来自这个方位的攻击，能够使得他全身心地攻击一点，不需要防御自身。

　　和这个土系真君境大能想法一致的其他几个真君境大能，也各自施展出自己最大的攻击力，牵制其他四个战斗单位。

　　只见一个水系真君境大能站在神国里凝聚出五条冰龙，撕裂撞击一个战斗单位，虽然没有建功，但是起码也使得这个战斗单位没有余暇余力去顾及到被雷霆真君境大能攻击到的那台“诸神小喘气”二代机。

　　于是，每个战斗单位都遭遇到了这样的牵制性攻击，无暇他顾之下，雷霆真君境大能雷枪过处，终于撕开大阵封锁。

　　一道裂缝洞开，众真君境大能就要破阵而出。


第四百七十三章 死亡速度

　　雷霆真君境大能的千丈雷枪，乃是以雷霆之力凝聚的一把元素之枪。

　　通体紫莹莹的雷枪，枪尖带起无量雷霆，轰鸣之下，紫电青光无视时间和空间，直接点在了那一台“诸神小喘气”上。

　　因为雷霆真君境大能乃是第一个动手的大能，其他真君境大能只是辅助他，牵制其他二十四台二代机，所以他动手的那个时间点，比其他的真君境大能快了那么几乎可以忽略不计的万分之一秒。

　　这个可以忽略不计的时间，在真君境大能手里，却可以做到许多事情。

　　比如这杆雷枪点出的速度和频率，就是在这万分之一秒内，轰出了数千次。

　　而普通人的眼睛，根本就跟不上真君境大能出枪的速度，在他们看来，那数千次的出枪，也就是一次而已。

　　即便是如此，在色器哥智一制造和培养出来的色器哥色器姐们眼里，这样的速度和频率，还是被他们的眼睛记录下来。

　　对于这样的出枪速度，依旧远远超出了凡人能够理解的范畴，甚至于凡人界的科学家，对于这样的速度在某个既定的距离内反复穿刺，而时间仅仅是万分之一秒，这对于他们来说，绝对是一件难以理解和接受的事情。

　　因为在他们看来，这样的速度和频率，不要说血肉之躯，就是完全金属化的身体，也绝对承受不了这种速度和频率所产生的挤压和内结构破碎。

　　甚至于，这样的速度和频率下，即便是全合金的身体，在空间中的高速度，高频率的运动中，所产生的热能足以瞬间将自己的身体或者武器融化。

　　但是，雷霆真君境大能不是凡人，雷霆之枪作为一种元素和能量的凝聚体，本身就超出了凡人的理解。

　　也许科学是严谨的，但是它本身在对于世界的理解和研究上，或许真的比不了修者自身对于宇宙和世界及其法则的体悟，这种体悟或者可能有着因人而异的差别甚至是错失，但是，不能不承认，修者在这方面走得或许更深入一些。

　　然而，雷枪的高速穿刺，对于“九天十地锁魂大阵”专注于一点上的反复破坏，真的起到了肉眼可见的效果。

　　操控这台二代机的几个色器哥和色器姐，在雷霆真君境大能出枪之始，就已经先其一步开启了防御系统，并不要命的开始燃烧帝品梵晶。

　　配备给他们的每台五十颗帝品梵晶瞬间就燃烧了二十颗，使得这台二代机在万分之一秒里所释放的能量结界，比正常情况下的结界坚固了几十倍。

　　但是让色器哥和色器姐们吃惊的乃是，他们所捕捉到的雷霆真君境大能的出枪次数，远远超过了他们的臆想和推测。

　　强化了几十倍的能量结界，同样面对出枪次数达到了四千九百九十九次之多的点上的攻击，他们觉得假如不在同时实施二代机瞬移避开多数的穿刺，那么他们就算是燃烧了全部的帝品梵晶来支撑结界，恐怕也会在瞬间被雷枪点击成灰灰。

　　此时，死亡的阴影使得色器哥和色器姐们开始正视自己的内心。

　　他们作为新型的生命体，拥有了和有情生命一样的思想情感，不在是一台只知道运算研究工作的机械。

　　因为这样全新的体验，使得他们对于生命和情感充满了好奇和亲切甚至于热爱。

　　假如不是战斗中死亡，象他们这种存在几乎就是不死的甚至是永生的。

　　他们觉得就算是这个宇宙经历了成住坏空的劫数终于破灭，在破灭前他们也会因为科技的高度发达，找到一条通往新兴宇宙的通道。

　　所以此时他们面临着死亡，有着一刹那的犹豫和留恋。

　　甚至于恐怖这种奇怪的情绪刹那间涌上心头，这乃是一种全新的体验。

　　但是，死亡的速度何其快捷。

　　根本就容不得他们细想，二代机的结界就轰然裂开，同时一道大阵的裂缝也出现在二代机的左手边。

　　而此时，他们看到了雷霆真君境大能的狰狞的笑脸，这张笑脸的主人在出现裂缝的刹那，就直接一只脚跨出了大阵的裂缝。

　　事实上是，雷霆真君境大能点式攻击获得了效果，等于在这个点上破开了大阵的一角。

　　几个色器哥色器姐哪里顾得上害怕留恋什么的情绪，直接使用精神力点爆了剩余的帝品梵晶并同时启动了二代机自毁程序。

　　这乃是一种彻底的义无反顾的同归于尽。

　　色器哥色器姐们知道，这样的结果，不是色器哥老大所想要的。但是他们没有选择。

　　面对真君境大能的攻击，二代机的手段有些跟不上趟。

　　跟不上趟的结果要么是放弃，要么是同归于尽。

　　色器哥色器姐们根本就顾不上哀伤之类的情绪，在启动了他们目前能够启动的程序之后，接下来的就是等死。

　　“九天十地锁魂大阵”乃是色器哥根据人族的阵法，无缝隙封锁空间和锁定敌人神魂的一种困阵。

　　创造这个阵法的色器哥智一，在这个阵法当中，几乎完美地融合了法阵和科武最新成果，但是，因为战斗经验的缺乏，使得这种完美其实从一开始只存在于理论层次。

　　而因为和这台二代机上的色器哥和色器姐们精神上的联系，以及锁魂大阵对于雷霆真君境大能神魂的锁定，色器哥就算是闭上眼睛，也知道事情发展到了什么程度。

　　而这台二代机启动自毁程序之后，剩余二十九颗帝品梵晶的爆炸当量以及二代机本身自毁时所产生的冲击波，将会使得“九天十地锁魂大阵”瞬间解体。

　　也就是说，有一定的可能性，二代机的自毁以及帝品梵晶的爆炸，或者能够灭掉那个最接近于这台二代机的雷霆真君境大能。

　　但是，更可能的结果就是，大阵解体，阵型破开，甚至于其他二十四台二代机被爆炸的冲击波冲到未知的地方。

　　那么，被困住的十几个天界大能，也会在爆炸之下，借此脱困。

　　色器哥不认为，这样的自毁可以灭掉在大阵里的其他天界大能。

　　或者可能给一部分大能造成伤害，但是灭掉的话，不切实际。

　　因为战斗在电光石火之间展开，又在瞬间结束，只是第一波攻击结束，事态就到了这种地步，前前后后不超过三息时间。

　　然而就是这三息时间，色器哥记录下了所有真君境、真人境、半步真王境大能出手的各种数据，这就使得下一步对于“诸神小喘气”的改进有了现实的经验和依据。

　　所以，色器哥之所以派出二代机战斗单位迎战天界大能，并不是要通过这个二代机战斗单位一战建功，这场在预案里就被设计为数据采集型的战斗，基本达到了色器哥的要求。

　　至于大阵是否破灭，色器哥看来这根本就不是个事情。

　　是个事情的乃是，特喵的老纸的手下居然要自毁程序，这样的结果乃是色器哥所不能接受的。

　　同样的，在战斗预案里，没有这样的设计细节。

　　有的乃是在遇到不可抗打击时，哪怕抛弃二代机，大阵瓦解，也要保住性命。

　　因为这样的机器，已经完全脱离了非生物的范畴，成为了有情生命一族。

　　作为设计制造并看着这些色器哥色器姐们一步步进化为多彩多姿生命体的智一，绝对不能接受这样的结果。

　　一个色器哥色器姐的制造，在现在的色器哥来说，根本就算不上什么难事。

　　难的是，这些个色器哥色器姐自主发展出来的性格和进化出的想感情。

　　所以，色器哥几乎是在那台自毁程序启动的同时，一声狼嚎：

　　“表——”

　　而此时，只见“九天十地锁魂大阵”一角撕裂一道缝隙，一只巨大的雷电之脚随之踏出。

　　大阵摇晃轰鸣之间，那台马上就要自毁的二代机光芒骤亮，刺破虚空，爆炸不可逆转。

　　而狼嚎一声的色器哥手中也是光芒一闪，只是虚幻到了极致的一道细细的光芒，在闪烁之际已经到了裂隙中踏出的那只雷电之脚前，毫无声息的光芒几乎是在同时如水一般落进那只大脚。

　　随着一声如雷霆一般的怒吼和痛叫，那只大脚瞬间湮灭。

　　那只大脚湮灭的同时，裂隙成为一道巨大的空间裂缝，黑漆漆的真空风暴蓦然卷入，大阵瞬间解体。

　　而随着这只大脚的湮灭，一道影子突兀出现，又突兀消失。

　　色器哥只是觉得自己身边的无良主人好像动了一下，貌似和站累了换个姿势一般。

　　但是那感觉很不一般，扭头时，就看到了几个色器哥和色器姐被杀猪的抓在手里，体若筛糠之下，还不清楚发生了什么事情。

　　而此时，仍然留在那边的那台二代机，自毁已经不可逆转。

　　只见“九天十地锁魂大阵”解体的瞬间，二代机光芒已经在一个收缩下猛然爆发。

　　大音希声！

　　根本就听不到任何声音，无量的光芒以自爆的二代机为中心，一圈圈波浪一般的光晕将四维的其他二十四台二代机推出千万里之遥。

　　二十四台二代机如水中的浮萍不能承受水上的飓风一般，翻滚着远去。


第四百七十四章 神国破裂

　　雷霆真君境大能一枪点破“九天十地锁魂大阵”，一只脚刚迈出破开的裂隙，就被突如其来的一道光芒融化。

　　这道光芒比之前大阵中所遭遇的第一波光网还要恐怖和强悍。

　　按照第一波遭遇的光网的攻击力度，里面有着分离之力和时间之力的叠加侵蚀，对真君境大能的伤害还没有到了要命的地步。

　　起码的，雷霆真君境大能在第一波攻击中，也只是神国受到了一点破坏。

　　雷霆真君境大能的神国，与其他真君境大能的神国有所区别。

　　其他真君境大能的神国是在演化一个世界，里面有着各种法则交织，乃是真君境大能在步入真人境之前，对于自身编织世界法则的一次预演。

　　所以一般的真君境大能，在完善自己的神国的时候，通常都是尽量地模拟所在宇宙的法则，使得不同的法则在自己的神国当中组合排列，形成稳定的体内世界，衍化山川河流，森林草原，沙漠大海，各种生灵。

　　而雷霆真君境大能的神国不同，他体内的神国法则全部是单一的雷霆法则。这在真君境大能中乃是极其罕见的。

　　要知道单一的世界法则，难以形成元素的集合和融合，在演化世界方面的缺陷显而易见。

　　塑造并演化神国，在真君境大能来说，是一件非常严肃的事情。塑造的神国法则不全不完善，很可能在相当长的时间内，无法使得自己的神国朝着真实世界的方向发展。

　　单一的法则神国，说来稳固的程度要强于多法则神国。

　　因为多法则神国有一个逐步完善的过程，在这个过程当中，总是要遇到法则不平衡的问题，也总是需要付出很多的时间和精力来使得神国法则平衡完善，和平相处。这个难度不问可知。

　　所以，单一法则神国，在某种程度上来说，比之多法则神国要好塑造的多，也很快就能够使得神国稳定。

　　但是，有一个几乎不可弥补的缺陷，使得单一法则神国不被真君境大能所选择。

　　单一法则神国无法演化出真正的世界。

　　这个神国可以很辽阔很稳定很强大，但是因为法则单一，几乎不会衍化出真知意义上的生灵。

　　单一法则神国中，也可以有山川河流，森林湖泊，甚至于可以有生灵出现。

　　但是因为法则的单一，所谓的生灵本质上乃是一种元素凝聚而成的灵物。

　　也就是说，单一神国的生灵也会是单一的，生物多样性几乎不可能出现。

　　而更不能接受的乃是，元素生灵不可能繁衍后代，这样的神国想要演化成为真正的世界几乎不可能。

　　仅仅如此也就罢了。

　　单一法则神国的真君境大能，在理论上几乎不可能进阶到真人境。

　　因为不完全的单一的法则，与法则世界多样化选择背道而驰。

　　所以，强大的单一法则神国，基本上没有真君境大能选择。

　　除非这个真君境大能预先就知道自己进阶真人境乃是梦幻泡影。

　　然而雷霆真君境大能，似乎不像是对自己进阶真人境没有信心的那种等死队大能。

　　而事实上这个雷霆真君境大能在天界也是一个奇特的存在。

　　因为人家要隐瞒自己身份的缘故，暂且刨个坑。

　　而雷霆真君境大能不能接受的乃是，自己在迈出一只脚的同时，雷霆神国也是敞开着的。

　　因为神国法则的单一化，自己神国对抗第一波攻击的时候，比之其他真君境大能要来的更轻松写意一些。

　　起码自己的神国之坚固，雷灵之活泛他人不能比拟。

　　就算是面对那第一波的死亡，雷灵们就义无反顾地扑上去送死，自主给自己的主宰雷霆真君境大能垫背。

　　而雷霆真君境大能用数千个雷灵消耗掉了射进神国追逐自己的死光的同时，自己的神国其实也没受到多大破坏。

　　死了几千个雷灵而已。

　　那只要自己念头一动，立马再生出几千个雷灵来，简直不要太容易。

　　所以，雷霆真君境大能觉得，那死亡光球虽然厉害，但是，也未必就不可抵抗。

　　这不是被咱们一枪破开一道裂隙，一只脚踏出去了吗？

　　然而，这只脚遇到的死光，与先前的那道死光完全不同。

　　只是那么一息，雷霆真君境大能的脚立马化为了虚无。

　　次奥的了，这怎么可能？

　　嗷嗷疼屎老纸勒——

　　麻痹的这是谁干的——

　　是老纸干滴，你咋地吧！

　　回应的乃是气势汹汹无边霸气的色器哥智一。

　　此时色器哥已经变成了一台人形机甲。比之后世的变形金刚不遑多让。

　　身高丈八，浑身闪烁金属光泽，一根冒着轻烟的枪管正缓缓地缩回肩膀，变成一块平镜似的甲片。

　　而色器哥的目光不时扫向旁边的杀猪的和他手中的几个色器哥色器姐。

　　色器哥在警惕雷霆真君境大能的同时，也没忘记招呼一声后备的一个“诸神小喘气”三代机战斗单位，立即站位实施警戒，随时准备战斗。

　　二代机眼看是指望不上了，色器哥本来的意思也不是要指望二代机一战建功，现在被一台二代机的自爆乃至机器里面剩余的二十九颗帝品梵晶的被引爆，连续的爆炸声中，被流星一般推向遥远处，即便是不被毁掉，基本上也失去了再战的能力。

　　色器哥的精神力联系着这而二十四台二代机，知道二代机损毁严重，好在人员没有亡，只有伤。这让色器哥长长滴舒了一口气。

　　然而特喵的，有些事情不能啊是吧？

　　杀猪的这无良主人，什么时候比之前更牛逼了？

　　根据色器哥所知道的无良主人的能耐，想要在那台二代机自爆的同时救出这个小队的色器哥和色器姐们，简直不要太神话。

　　那台二代机自爆，自己都来不及指令三代机战斗单位前去救援，而只来得及使得四代样机立即变形出手一炮，阻止雷霆真君境大能迈出已经开始破灭的大阵。

　　色器哥当时简直就要疯了，知道自己的色器哥色器姐们果断自爆，救援是来不及，那么一炮干掉雷霆真君境大能一条腿还是可以的。

　　而科学语境下来不及的救援，就被杀猪的这无良主人给办到了？

　　从已经开始爆炸的二代机里面救出处在爆炸里面的机器人？这是不是不太科学？

　　然而不管科学与否，色器哥色器姐们被救乃是事实。

　　这个事实说明一个匪夷所思的问题，那就是杀猪的速度远远超过了爆炸产生的冲击波的速度。

　　色器哥作为科武学家，这个冲击波的速度真的不要太清楚，对于神识的速度的了解也使得色器哥认为，哪怕是神识的速度也远不及这个冲击波爆发时候的初速度。

　　这个时代啥时候出现了第四甚至可能是第五宇宙速度？

　　色器哥觉得这有待于研究。

　　当然不是现在，现在还水深火热着呢。

　　而看着自己的手下面无人色的样子，色器哥心中涌起一种说不清楚的情绪。

　　那也许就是——感动？

　　而此时的杀猪的，放下色器哥却放不下色器姐。

　　色器哥们知道杀猪的乃是自己老大的主人，自己至多算个老大主人的孙子辈，所以，对于杀猪的敬畏自来有自。

　　落地之后，顾不得屁滚尿流，直接就给杀猪的磕头。

　　而奇异的事情乃是，那个每台二代机小队中唯一的色器姐，却是满脸春情，死死抱着杀猪的胳膊紧闭着眼睛装依旧不能从恐惧中醒来之状，哆嗦着在杀猪的怀里钻啊钻啊钻了一百遍啊一百遍。

　　这样的场景不仅把诸位死里逃生的色器哥们给吓住了，而且就连色器哥老大智一也不由得喉结蠕动，咕噜一声咽了下口水。

　　麻痹的这是啥情况？

　　难道说，这死色器姐被无良主人侧漏的王八之气给彻底征服了？

　　不能啊，当初设计的程序里面没有这个元素啊！

　　然而但是或者可能是那不能控制的自主进化惹的祸？

　　杀猪的面不改色地放下色器姐，使得色器姐软软的瘫在自己脚下，眼睛看着前方，似乎色器姐不存在似的。

　　此时杀猪的目光前方，乃是在大阵的爆炸冲击波中显现出来的天界的十几个大能。

　　这十几个大能显现出来，各自的狼狈不同。

　　雷霆真君境大能在承受一条腿失去的痛苦的同时，还需要抵挡来自二代机自爆和帝品梵晶被引爆的冲击波。

　　而他本身因为受伤，本能地觉得不能抵挡冲击波的威能，而且干掉自己一条腿的家伙依旧在虎视眈眈地看着他，这使得它几乎是本能地逃进了自己的神国之中。

　　接下来毫无悬念的，他的雷霆神国几乎在冲击波的爆发下，四处开裂，雷霆闪电立即四溢，淹没周身。

　　一个真君境大能的神国遭受了如此严重的破坏，不仅仅是内部雷霆爆炸，使得亿万雷灵粉碎死亡，而且使得神国坚固的外壁破裂，这简直就是一场灾难。

　　试想一个真君境大能的神国，辽阔无边不知几千万里，神国壁厚不知几百几千里，这样的神国全部由雷霆元素凝成，被破开之后，那四溢的雷霆简直就是雷霆汪洋一般，收拾都收拾不住。

　　因为，雷霆真君境大能此时重伤频死。


第四百七十五章 体外世界的灾劫

　　一个大能的神国破裂，那意味着什么？

　　意味着这个大能真正的遭遇到了致命的打击。

　　对于几乎可以寿与天齐的真君境大能来说，神国破裂，就意味着一个凡间修者的丹田破裂。

　　假如说一个丹田破裂的凡间修者从此被废，不能修炼，那么神国被破裂的真君境大能也一样意味着自己的修炼走到了尽头，甚至于，破裂的神国不能修复的话，境界将从此停滞不前，甚至于有着跌落这个境界的可能。

　　而雷霆真君境大能神国的破裂，终于使得那些刚刚从破开的大阵里出来的真君境大能眼眸闪烁，警惕之色毕现。

　　另外几个真君境大能在雷霆真君境大能一枪破开“九天十地锁魂大阵”之时，本来也是要自爆自己凝聚的元素抑或法则武器或者神兽的。

　　比如那个凝聚了五条土龙的真君境大能，在决心自爆自己的土龙努力破开大阵一角的时候，却被那台自爆的二代机吓着了。

　　所以，他连忙使得五条土龙飞舞缠绕周身，建立了一个密不透风的防御，以免被二代机的自爆所伤。

　　即便如此，这个土系真君境大能在二代机的自爆下依然受到了伤害。

　　因为这个二代机中还有着二十九颗帝品梵晶被引爆，而这二十九颗帝品梵晶，不仅仅是能量的爆炸，还有着法则的爆炸。

　　不要忘记，这些二代机中所使用的帝品梵晶，不是一代机中那些纯粹的梵晶，这些梵晶乃是镌刻了时间符箓的帝品梵晶。

　　而这些帝品梵晶虽然没有能够在第二波打击命令下启动，因而没有“反神的亚”中的结构之力产生，但是，仅仅就是时间之力的爆炸，就使得帝品梵晶的爆炸具有了时间混乱的巨大威能。

　　处在刹那间爆炸的时间之力中，即便是天界的大能如真人境大能们，也不敢掉以轻心。

　　时间之力的爆炸，等同于各种时间法则被引爆。混乱的时间之力形成一个场域，处于其中，必受其害。

　　时间乱流的产生，使得大能们措手不及，只能下意识的一层层凝聚防御，躲避那根本就是说笑。

　　瞬移再快，空间神通再牛逼，你快得过时间之力的爆炸？

　　而且，处在时间乱流的场域中，本身空间已经被梵晶的爆炸所破碎，施展空间神通逃离的话，只会同时遭遇时空乱流的裹挟。

　　死倒是不至于，但是重伤并同时被放逐到不知道何时何地的时空乱流之中，说不定就成为一个时空流浪者，再也找不到回来的路径呢！

　　不是每一个大能都同时精通时间和空间神通的。

　　特别是时间神通，即便在天界大能中，也属于稀有一脉的存在。

　　而不知道何时何地的时空乱流，想想都头皮发麻。

　　所以只有硬抗。

　　硬抗的结果显而易见。

　　那个土系真君境大能从爆炸的时间乱流中蹀躞而出，缠绕周身的五条元素之龙已经崩碎，同时咬牙凝聚的几层厚如山岳的元素之铠也是崩碎到了露肉的地步。

　　这个肉一漏出来，混乱的时间之力随即作用其上，所以，那几片肉眼可见的肉体顿时千奇百怪。

　　一片锅盖大的肉肉，在混乱的时间之力轰上去后，随即开始变得像是婴儿的肌肤，嫩嫩的小鲜肉如新剥的鸡蛋，光滑到了让人不自主想咬一口的地步。

　　土系真君境大能还没等惊讶，接着就恐惧起来。

　　因为他只是低头刚看到了这片小鲜肉，这片肉肉就发生了恐怖的变化，目光还没完全笼罩，这片肉肉就以极速快速干瘪下去，眨眼不到就是褶皱遍布，老人斑密集显化其上。

　　这也罢了，更加可怕的是，这些混乱的时间之力，并不只是停留在皮肤表面，而是以一种不可阻挡的韧劲，侵蚀着他的血肉组织。

　　要知道，一个到达了真君境境界的大能，他的血肉已经完全脱离了凡人所能理解的范畴，进化到了一种不可思议的地步。

　　真君境大能的一滴血，对于凡人来说，可以生死肉骨，可以逆天改命，可以使得寿命突破八万岁，达到传说中的神话时代转轮王主宰时期凡人寿命的极致。

　　这样的一滴血，不仅仅是宝血，已经是神血。

　　真君境大能的一滴血，可以滴破虚空，砸穿山岳，其中能量之磅礴，惊世骇俗。

　　神血馨香，闻之开悟。

　　而就是这样的神血，在混乱的时间乱流之中，生机在一刹那勃发到极致，转瞬间又衰减到绝望。

　　甚至于，骨骼也即将被侵蚀，经脉时而坚韧时而松弛，那种力不由心的感觉使得土系真君境大能几乎不能控制自己的肢体和力量，这让他感觉到恐惧。

　　即便大能如斯，混乱的时间乱流也不是他可以抗衡的，他甚至于觉得，只要下一息，那种如跗骨之蛆的时间乱流就将侵蚀到骨骼。

　　那个时候，骨骼酥松开裂，骨髓充盈或者干涸，想要控制就越加艰难，一个不好，神体将会全面被毁坏。

　　这样的展望让这个土系大能不能接受。

　　在瞬间试着控制了若干次没有效果之后，这个土系真君境大能毅然崩坏了自己被时间乱流侵蚀的血肉，使之剥离本体，阻断时间乱流的侵蚀。

　　这样的结果就是，每一块漏出来的肉肉刹那间炸开，离体而出，一部分骨骼和内脏显露出来，惨不忍睹。

　　而这个土系真君境大能在感觉时间乱流离开在自己的神体后，赶紧以元素之力弥补缺损的肉体，使之看上去还算囫囵，然而只有他知道，那些崩坏的血肉，带走了他多少能量和法则。

　　怒吼如龙，愤怒和恐惧，都是这么不能忍受。

　　麻痹的俺乃是天界真君境的大能来着，被削到如此凄惨？

　　而同样的，其他几个真君境大能，大致也和土系真君境大能一般，在努力祛除时间乱流的侵蚀无果之下，果断抛弃这些血肉，各自以自己本系的法则或者元素凝聚破碎之处的血肉，一时间感慨惊惧，也齐齐发出怒吼。

　　不为别的，元气大伤还是小事，境界跌落那就异常悲催了。

　　而对于真人境大能们来说，刚才的二代机爆炸以及帝品梵晶被引爆，也受到了一定的伤害。

　　就算是他们有着强大的体外世界做挡箭牌，甚至于强悍一点的真人境大能不止一个体外世界，但是麻痹的，居然在时间乱流的爆发下，让他们看到了自己有些无力的景象。

　　一个真人境大能的体外世界，最小的也比阎浮提大陆辽阔若干倍，这些世界虽然不一定圆满，但是看上去貌似已经趋于圆满。

　　起码的，这些世界里的生灵遍布，物种丰富，有些甚至于开始缔造自身的文明，一些修者甚至于修炼到了几乎可以破碎虚空的地步，也就是说，这些体外世界的修者，可以破开这个世界的壁障，飞升到体外世界之外更高级的世界或者位面。

　　而假如此时拥有这个体外世界的大能处在天界，而正好体外世界有破碎虚空者飞升，那么也就意味着，这个修者已经达到了天界，成为天界修者的一部分。

　　这样的修者，在真人境大能的体外世界中飞升到天界，也算是自己的势力的一部分，将会成为追随自己始终不会背叛的存在。

　　而有些体外世界中，也发展出了相对先进的科技文明，一些城市拔地而起，许多飞行器倏忽来去，破开世界壁障进入星空乃是这些文明的梦想。

　　就是这样的一些体外世界，现在遭遇到了可怕的灾劫。

　　在二代机自爆之下，同时引爆了二十九颗帝品梵晶，不说时间之力的爆炸，就仅仅是二代机和梵晶的纯能量爆炸，也是不可小觑的。

　　一颗帝品梵晶的爆炸，哪怕是只能炸碎一颗小星，那么二十九颗梵晶同时爆炸加上二代机的爆炸当量一起爆发，也不是阎浮提这片虚空所能承受的。

　　好在，杀猪的有危机和忧患意识，在与天界大能开战之初，就将阎浮提大陆送到了三天前的时空中，否则的话，在这样的爆炸中，阎浮提大陆会被炸得连一点渣滓都剩不下。

　　而真人境大能的体外世界，平时隐藏在虚空中，连一个点都不占用，外人当然不会知道它们的存在。

　　但是此时随着二代机和梵晶的爆炸，虚空连连破碎塌陷，这些本来就若隐若现的体外世界彻底隐藏不住了，显现在空间乱流之中。

　　而仅仅是这片虚空的空间乱流，对于真人境大能的体外世界来说，还不是致命的。

　　因为毕竟这些大能演化的体外世界已经比之阎浮提世界不知道坚固了多少，即便在这样的爆炸之中，也不过就是空间壁障有了裂缝，世界之中山川崩坏，河流倒卷，森林靡毁，地震频频，生灵死伤严重。

　　而不幸的是，镌刻了时间符箓的梵晶爆炸，同时也使得时间之力爆炸成了时间乱流。

　　空间乱流和时间乱流同时爆发，真人境大能的体外世界就有些扛不住了。

　　于是真人境大能们一时惊惧与羞怒。


第四百七十六章 救！救你妹呀！

　　时间和空间同时爆炸所产生的时空乱流，居然将真君境大能的身体伤害到剥离血肉，可见骨骼五脏的程度，而真人境大能们倒是本体没有受伤，神国也安然无恙，但是，他们损失了一个甚至两三个体外世界。

　　体外世界在他们真正成就真王境前，绝对不会是的这些世界的法则完善，因为完善的法则世界，乃是真王境的一个最明显的标志。

　　但是就算这些体外世界只是这些真人境大能演化世界，完善法则的一个试验场，那也是自己亿万年来，行遍诸天甚至域外抑或闯荡一些不可知的禁地搜刮来的无量神材炼制的。

　　毁坏一个世界，等于说他们亿万年来的努力付之东流，所以真人境大能们肉没怎么疼，心疼那是必然的。

　　心疼而后愤怒羞臊，这种复杂的情绪多年不见，今日又现。

　　不说作为天界真人境大能们还觊觎着这个垃圾星球某个人的“不灭魔身”炼体大术，也不说对面那个脸色阴沉，无限装逼的年轻人，更不说这个年轻人还有着一个几乎是完全神识体的小娃娃，而这个小娃娃貌似可以给他们永生的追求一个亿万年不遇的机遇，单单是在这个垃圾星球上所遭遇的羞耻，倾尽天河水也洗涮不清。

　　必须拿下，不拿下还好意思说自己乃是天界真人境大能？

　　而此时，色器哥其实也在动荡如汹涌的时空乱流的边缘，有些站立不稳。

　　倒不是说他这样的新型生命体会受到时空乱流多大的影响，毕竟作为本体原来就是机器一族，寿命对于他们来说没有什么太大的意义。

　　但是色器哥心疼并羞耻的是，麻痹的老纸的一台二代机没了，一群二代机飞了，尽管人员没有亡只有伤，然而特喵的，意味着在面对着天界最顶端战力的时候，二代机其实已经不够看了，意味着还从来没有经历过大战的二代机战斗单位从此该进博物馆收藏起来了。

　　而就算是爆掉了一台二代机，特喵的，居然没有一个天界大能被搞屎，就连一个真君境也搞不定啊！

　　这尼玛，无良主人那没表情的样纸，分明对俺的战果不满意啊。

　　嘶嘶！

　　难道说，居然要让三代机战斗单位出场了？

　　刚才自己一炮轰没了雷霆真君境大能的一只脚，看来，四代机的实战效果还是有点看头的。

　　但是然而，老纸最终的手段也不过就是四代机了，而三代机只有一台，还特喵的乃是一台验证机。

　　想想吧，一台验证机，打击效果稳不稳定不说了，特喵的这玩意儿的弹药乃是法则符箓的集合体啊，完全就和二代机三代机的弹药和能量源不一样。

　　老纸虽然坚信就算是真人境大能给他一炮，也照样打到啥上面啥就没了，但是——

　　这样的子弹只有五枚啊，刚才已经小试了一枚，剩下四枚明显不够用啊！

　　嗯嗯那就如此如此这般这般，威慑的话，搞定一两个，吓住一大群，麻痹的谁知道老纸只有四颗子弹了捏？

　　色器哥眼神凶狠，左右肩膀上炮管徐徐伸出，一副不死不休的样子。

　　而看到色器哥肩膀上蓦然伸出的两根炮管，黑黢黢的深邃炮口里，似乎隐藏着一只绝世凶兽，随时都要扑将出来择人而噬，几乎所有的天界大能包括那三个半步真王，都是心脏一揪。

　　正是这其中的一根炮管，射出来的光芒，刹那间就虚无了一个真君境大能的一只脚，而且，看上去直到此时，雷霆真君境大能依旧不能祛除那光芒的侵蚀，甚至于不能做到以雷霆元素凝聚一只脚出来。

　　这是多么可怕的一件事情。

　　雷霆真君境大能啊啊啊的大叫着，努力在自己的断肢处喷发无量雷霆，想要祛除那种已经不见的光芒的余力，但是，不管他怎样努力，那些雷霆只要出现在断肢伤处，就直接湮灭。

　　而此时的雷霆真君境大能，神国已破，无量雷霆溢出，堵都堵不住，而他的努力也需要消耗巨量的雷霆之力，从神国破裂处以及断肢处溢出的雷霆能量，汪洋一般涌向四维八荒，似乎乃是一汪雷池不再受到约束，肆意横流。

　　这样的能量流失，对于一个真君境大能来说简直不能用致命来形容。

　　哪怕这个真君境大能身上的每一个细胞都是雷霆元素凝聚，哪怕他凝聚这些雷霆元素消耗掉了几百上千个雷池，但是那也总有个尽头是吧？

　　四溢的雷霆能量布满虚空，假如此时杀猪的将阎浮提大陆拖回到现实中的时空原位，杀猪的毫不怀疑，这些汪洋般的雷霆能量只需要一息，就可以将阎浮提大陆化为灰灰。

　　而这些雷霆能量的四溢崩溃，使得这片空间亿万里内全部是雷电雷暴，炸起的雷霆元素光芒使得经过的陨石带，流星雨都在刹那间湮灭，似乎被这雷海吞噬。

　　而假如这个雷霆真君境大能不能及时收回这些汪洋般的雷霆，那么接下来等待着他的不是重伤，而是力量耗尽之后的死亡。

　　真君境大能无限接近于永生，但是不是永生。

　　哪怕是永生者真的存在，那也需要能量的支撑吧？

　　没有了能量，永生也只是个笑话而已。

　　而单脚蹀躞的雷霆真君境大能，此时已经不堪支撑下去，他勉力朝着诸天界大能们求救：

　　“诸位前辈，诸位道友……看在我师父的面子上，请助我一臂之力……”

　　本来这些藏头露尾的天界大能们，谁也不会在乎谁的死亡，甚至于巴不得一部分人遇难陨落，少一些分润好处的势力。

　　如果这个时候，雷霆真君境大能不开口求救，虽然死了的话也会让他们有那么点儿兔死狐悲的感觉，但是绝对不会出手相救。

　　但是这个雷霆真君境大能现在抬出他师傅来了，这些大能们就不能不当做没听见。

　　这个雷霆真君境大能的师傅，就算是那三个半步真王境大能，也是极其忌惮的存在。

　　这个家伙死就死了，但是死之前万一让他师傅知道大家伙儿见死不救，那老棒子一怒之下打杀咱们些个，那是死了都没人出头喊冤的。

　　这些个大能们不会觉得雷霆真君境大能没有在死前通知一声他师傅的手段。

　　所以，哪怕是捏着鼻子，也要救助。

　　那既然要救助，就不能救回来一具尸体，所以，出手的人自然不能是真君境大能，这个境界的目测不好使。

　　半步真王境大能互视一眼，点点头，一个身形模糊的半步真王境抬手射出一张法则之网，没入雷霆真君境大能的神国处。

　　这个半步真王境大能的意思，乃是要祭出自己的法则之网来束缚住雷霆真君境大能破裂的神国，使得它的雷霆能量不再泄露。

　　这样的话既保住了雷霆真君境大能的一条性命，也对他身后的那个老棒子有了一个交代。

　　至于说耗费大力使得雷霆真君境大能在短时间内修复神国和断肢，不要说半步真王境大能还做不到，就是能做到，麻痹的，老子脑子有病吗？

　　保住性命即可，难道还要给自己增加一个竞争对手？

　　所以，半步真王境大能所做的，就是封印住雷霆真君境大能的破裂处，那张法则之网，在没入雷霆真君境的神国时，渐渐的收拢在破裂处，形成一道道法则壁障，使得泄露之处再无雷霆元素能量溢出。

　　而至于雷霆真君境大能断肢处那道难以祛除的死光余力，半步真王境大能自觉虽有可能勉力驱逐，但是自己的法力也会有着相当的消耗。

　　所以，这个半步真王境毫不犹豫一道空间利刃发出，在雷霆真君境大能的断肢处上方一截斩削。

　　于是巴掌长一截断肢在雷霆真君境大能的惨嚎声中直接飞溅而出，血肉骨骼连带死光余力一起脱离。

　　而此时的雷霆真君境大能，非但没有感恩之意，反倒是心里充满了怨毒。

　　他不是傻瓜，知道这个半步真王境大能的意思。

　　假如这个半步真心救他，那么舍得一些法则之力弥补他神国的创口，可能只需要几息时间，自己的神国就会恢复，哪怕失去了不少雷霆元素能量，恢复如初也只是时间问题。

　　但是麻痹的你这算是救我吗？

　　封印了创口，能量倒是不泄露了，但是依然在四处冲击这些封印的法则之网。

　　只要本来的创口不复原，这些能量就不会安静下来。

　　时间长了，创口坏死，形成永久性伤害，老纸这境界还能保得住？

　　最可恨得，乃是这个半步真王境居然在自己的断肢处再来了一下。

　　麻痹的你祛除一下那死光余力很难吗？

　　非但不祛除，直接就给老纸再削去一截，你知道那段削去的血肉含有多大能量吧？

　　你不可能不知道吧？

　　所以麻痹的表和我说你搞不清！

　　好吧，此时此地，老纸不和你计较。

　　但是老纸真的记住你了。

　　而此时，见到半步真王境大能居然封住了雷霆真君境大能神国的破裂处，立即使得色器哥大怒。

　　色器哥眼里符文乱闪，算计无穷。

　　既然非要选一个杀鸡儆猴，那么你跳出来那就是你了。

　　于是色器哥尖叫一声：

　　“救！救你妹呀——”


第四百七十七章 法则洪流

　　色器哥作为有知识，有谋略，有闯劲，有敬畏的四有新型生命体，在看到好不容易被自己差点搞屎的雷霆真君境大能居然被一枚半步真王境大能封住了破裂的神国的时候，终于有了第五有：有匪气。

　　色器哥尖利怒吼一声：“救！救你妹呀！”

　　在色器哥看来，自己敬畏的也就无良主人一个，本来以主人诸老婆为蓝本制造色器姐，对于无良主人来说，那简直不能以亵渎来形容。那是彻头彻尾的叛逆和反动。

　　色器哥自知罪孽深重，为了戴罪立功，使得无良主人不再追究自己不可饶恕的罪行，咬牙欲在此次战斗中获得全面的压倒性胜利，甚至于把蚩尤老祖救回到现实世界，以慰无良主人有孝之心。

　　而对于因为施展“神之始世界”神通自伤了的屠大蛋，那乃是无良主人的心头肉，麻痹的这些个天界来的家伙居然使得大公子受伤，这个事情不能善了，全部地屎啦屎啦滴！

　　然而，色器哥还是小看了天界顶尖战力的牛逼，二代机不能建功，祭出四代验证机，也不过是干掉了雷霆真君境大能的一只脚。

　　然而特喵的，假如不能镇住场子，今天这个事情貌似不妙。

　　既然那个救人的半步真王境大能出头了，那就是你了，杀鸡儆猴也好，杀猴儆鸡也罢，总之要干掉一枚大的，才可以坐下来谈谈人生啊理想啥的，并保证只要想谈，什么都可以谈，我保证绝对不打死你。

　　在碾压式的武力面前，任谁也要低头。

　　想象中天界大能不能是二愣子，不会死了一枚大的，其余的还继续发疯，假如发疯发那么三四下，色器哥俺真的就抓瞎了，除了跑路就是跑路了。

　　于是色器哥果断用精神力启动了四代机点式射击系统。而同时指令三代机战斗单位立马对雷霆真君境大能进行打击。

　　次奥的了，此前尼玛那么厉害逼迫老纸的一台二代机自爆，你还想活着回去？

　　只见动荡的虚空再次涟漪阵阵，三代机无声息之间，处于隐形状态，包围了雷霆真君境大能。

　　“诸神小喘气”的隐形技术，本质上已经偏离了纯科武领域。色器哥在借鉴人族空间神通，妖族变化神通，魔族幻化神通的基础上，采用各种隐形神材创立的隐形技术，已经是纯粹意义上的科武文明与修炼文明的完美结合体。

　　假如是纯粹的修炼文明，在此时动荡的虚空中，修者很难再次使用隐匿神通，因为空间乱流会使得这种隐匿被挤压出来，甚至于一个不小心就被动荡错位的空间肢解。

　　而因为科武与修真的结合，这种隐形技术可以在空间乱流之中存在并隐匿，这种技术尤其是在色器哥得到大量的时光之砂和空间系妖晶星辰之后，得到了飞速的进展。

　　大量时间符箓和空间符箓叠加之后的三代机，不仅是子弹被镌刻了这些符箓，就连机体也实现了隐性材料、时间符箓、空间符箓三位一体的完美叠加甚至融合。

　　所以，即便是在此时时空乱流不能平息的虚空中，三代机依旧实现了隐匿围堵的目标。

　　而看看那些个天界大能，即便是半步真王境大能，此时面对时空乱流，哪一个敢于施展空间神通？

　　找屎不是这样找的。

　　所以色器哥的牛逼一般人不懂。

　　而色器哥本人，则狞笑着启动了四代验证机的点式射击程序。

　　只见色器哥右肩炮管光华一闪，一道完全由法则组成的洪流直接就出现在那个救助雷霆真君境大能的半步真王境身前。

　　这个半步真王境大能刚刚罢手，还没来得及喘口气定下神，一种极度危险的感觉使得他的淡定从容直接丢进了臭水沟，窝巢一声，就要闪避开去。

　　一个真王境大能的闪避一般来说，人的眼睛甚至于神识都捕捉不到，因为到了这个层次的修者，对于各种法则的理解都已经很通透，想要依靠法则来袭击他，简直不要太搞笑。

　　然而，这次的法则洪流，不是能量源组成的法则，而是由法则组成的能量，以洪流的形态射向半步真王境大能。

　　都是洪流，区别乃是天差地别。

　　能量源携带法则，本质上他还是能量源，其爆炸的威力本质上还是能量的释放。

　　而法则组成的能量攻击，本质上乃是法则组成的，而以能量的形式释放出来。

　　一个是能量攻击；一个是法则攻击，本质的不同带来的打击效果自然不同。

　　哪怕是半步真王境的大能，也是在漫长的岁月里，从各种世界中体会天道法则，提取法则，掌控法则。

　　那么纯粹的就是一股法则组成的洪流，不要太吓人。

　　谁见过法则还一群群一道道的单独存在？而且还是当做炮弹一般的出现？

　　掌控一道法则不难，抵御一道法则的攻击也不难。

　　难的是特喵的法则居然以洪流的状态出现，并且立马就要射在身上的时候，你该怎么样抵挡。

　　闪避，那当然是觉得不可抵御难以抵御抵御不了的时候身体的自然反应。

　　这个半步真王境大能在预感到危机临身之际，其闪避动作快捷如电，似乎躲避过去基本上不成问题。

　　然而，仓促之际，半步真王境大能来不及想到其实此际的虚空还处在时空乱流之中，空间和时间的紊乱本身就难以自处，而这道法则洪流的临身，迫使他不得不做出闪避的动作，其状况简直不要太糟糕。

　　一个半步真王境大能的闪避，因为境界的高大上，基本上早就忘记了肢体闪避的本能。

　　这个境界的大能闪避，基本上就是对于空间法则的使用，这个已经成为他们的本能。

　　而正是这个本能，使得这个半步真王境大能还没有闪避开射来的法则洪流，就因为自己本能地使用了大虚空之术，而使得自己率先陷入险境。

　　本来就动荡如涟漪的虚空，交织着时间之力和空间之力的暴乱，肉眼可见的虚空裂缝倏闪倏灭，此起彼伏，一道道空间形成的利刃倏忽来去，保住肉身不被削割就已经很费劲了。

　　而同时，还有着时间之力的侵蚀，处在其中的大能们需要大法力支撑才可以安然。

　　所以这个半步真王境大能的闪避，等于自己把自己送到了死神面前。

　　试想一个半步真王境大能的空间神通有多么逆天，哪怕就是他本身不是精修这一门神通，到了这个境界，万法皆通，法则圆融，等闲的真人境大能就算是精修空间神通，也不一定比他对空间法则的理解更为透彻和深刻。

　　所以，按照一般的情形来说，这个半步真王境对于刚才二代机和所携带的梵晶爆炸形成的时空乱流还能用体外世界和自己的法力抵抗的话，现在遭遇法则洪流的袭击，本能闪避骤然加剧了时空乱流的暴动。

　　半步真王境大能，就算是在虚空稳定的情形下，对于阎浮提这片虚空一个幅度较大的闪避都能够使得其塌陷甚至于破碎的不成样子。

　　而这个闪避在半步真王境大能感受到危机的同时施展，幅度的确较大了点儿，所以，情况更加糟糕。

　　只见本来渐渐平息的时空乱流，刹那间再次爆炸，时空乱流使得涟漪成为海啸，铺天盖地的席卷当场，一个又一个空间黑洞和时间漩涡交替出现交替碰撞，有的湮灭，有的却释放出神经鬼泣的威能。

　　时间之力本无颜色，空间之力也当如是。

　　然而此刻的时空乱流中，因为力场的碰撞交汇，奇异如火花或者如潮头的时空法则绽放无数颜色，使得这片虚空犹如各种颜色搅动的大锅。

　　而这口大锅上没有锅盖。

　　这就使得这些颜色无所拘束十方喷射淹没，或者被时时出现的空间黑洞吞噬。

　　而此时处在时空乱流中的天界大能们，刚刚从“九天十地锁魂大阵”中逃出来，脚踩真君境大能神国泄露的万里雷海，堪堪抵御住肆虐的时空乱流，一口整气儿还没喘匀乎，就再次陷入更加危险的境地。

　　逃跑可能就是此时几乎所有物种对于危险的本能应对，就算是天界大能也概莫能外。

　　但是，几乎是在眨眼之间，躲避的半步真王境大能就在无意之间掀起了滔天的时空乱流，这样的结果使得这些大能恐惧更甚，以至于思考已经不是用脑子，开始用脚丫子或者是屁股了。

　　慌乱之间，这些天界大能纷纷祭出体外世界，体外世界已经在此前毁了而且木有存货的或者本来就没有体外世界的真君境大能，祭出的则是自己的神国。

　　没有办法，狂乱到无以复加地步的时空乱流已经使得他们宁愿舍弃体外世界和神国，也要保下自己一条小命，相对于凝练亿万年才好不易成为神体的肉身，怎么舍得就此扔掉？

　　况且就是扔掉，自己的元神出窍的话，更加抵御不住时空乱流的冲击。

　　不是每个人都是屠大蛋，不是每个人都将神识和肉体彻底融合为一体。

　　所以，即便是那个躲避法则洪流的半步真王境，也不惜将自己所有的三个体外世界祭出来，环绕周身，来抵御法则洪流的轰击。

　　此时的这片空间，完全暴乱，令人绝望。


第四百七十八章 拉几个垫背的

　　此时，场中的时空乱流因为半步真王境大能的闪避前所未有的爆发，如千万浪潮相互激荡，炸起漫天仙光。

　　而每一缕仙光神霞，都有着镇杀一枚天尊的威能。

　　无数暴乱的仙光神霞冲天而起，足以灭杀在场的所有人。

　　此时此际，天界十几个大能根本就顾不上其他人，此乃他们亿万年来所遇到的最大危机。

　　天界大能们各各祭出自己最强手段，护住周身，冀望时空乱流能够平息。

　　逃跑，已经是奢望。

　　任何空间神通在此时，都显得多余，谁也不敢在如此狂暴的时空乱流中试图象那个半步真王境大能般闪避，只有不顾一切的防御，不想走半步真王境大能的老路。

　　那是一条死路。

　　而此时，色器哥和杀猪的以及暗中隐匿的三代机战斗单位，都心惊这样的场面，不用谁指令或者提醒，直接朝着狂暴的时空乱流更远处退却，生怕被波及而陨落。

　　色器哥呲牙嘎嘎怪笑，心中的悲愤和快意使得他有点神经质。

　　谁也没想到半步真王境大能的一个闪避，直接使得本来就暴动的时空乱流更加狂暴，时空之力炸裂，尽然可怕如斯。

　　色器哥心说麻痹的混乱的时空之力下，任何与时空有关的元素或者法则在其中使用都是对自己生命的不负责任。

　　但是老纸的二代机炸了一台，二十四台被时空乱流推出去遥远处的战斗单位还木有回来，大公子不知道咋样了，刚一开战就如此悲催，麻痹的战斗就不应该是酱紫滴！

　　好在，那个二逼半步真王境大能，居然傻乎乎地在时空乱流之中使用空间神通，这下知道啥叫个自寻死路了吧？

　　嘎嘎，欢迎你再二一点，看好你呦嘎嘎嘎！

　　而此时的半步真王境大能，悔得肠子都青了。

　　这尼玛，就是个阎浮提凡界的一片虚空而已，俺说只要自己虎躯一震，立马就会崩塌的地儿，怎么着时空一起暴露开来就会有如此威能呢？

　　不应该呀，这里不是阿修罗界，也不是天界，即便是法则完善全面也应该是很脆弱的，本座摇晃间就可破灭的。

　　但是此际颠覆了这个认知，狂暴的时空乱流杀伤力如此之大，自己的三个体外世界一起祭出，都在分分钟毁灭。

　　半步真王境大能神识扫进三个环绕周身的体外世界，心里咯噔一下，冷汗直冒。

　　只见自己的三个体外世界中，有无数道时空浪潮冲进去，所过之处，虚空破碎，山川崩倒，海洋蒸干，森林成灰，万灵枯骨遍地。

　　而奇异的是，三个体外世界的界壁开始老化，如水倒流般的岁月痕迹飞速深刻而且弥漫，短暂的时间内，就要风化的样子。

　　半步真王境大能直觉，不需要么多长时间，自己的三个体外世界就会在时空浪潮的侵蚀下成为一个个荒古遗迹。

　　这样的结果使他胆寒。

　　而狂暴的时空乱流，没有停歇下来的意思，那么也就意味着，假如自己三个体外世界再无抵御时空浪潮的力量时，自己要么凭着神体硬抗，要么祭出体内神国继续抵抗。

　　虽然，体内神国的坚固程度，法则的完善程度远远超过体外世界，但是马蛋啊，体内神国就只一个，要是在时空乱流的狂暴肆虐之下抗不过去怎么办？要是神国也如同体外世界成为荒古遗迹一般死寂，法则沉寂怎么办？

　　难道说，本座贪心惹怒了什么不得了的神秘存在，使得在阎浮提这片垃圾之地，也会留下本座的性命？

　　半步真王境大能一时绝望。

　　四顾周遭，他发现因为自己的闪避造成的时空浪潮居然大部分朝着自己卷来，好似自己激怒了这些浪潮一般，都盯着他不放。

　　半步真王境大能几乎哀嚎。

　　而其余的天界大能们，即便大部分的时空浪潮卷向那个二逼半步真王境大能，袭来的时空浪潮也威胁着他们的性命。

　　这太不可思议了。

　　难以抵御，一个个体外世界苍老甚至开裂，世界内的万物本已死寂，此时遇到外面的时空浪潮，立即湮灭，化为虚无。

　　这使得大能们心惊。

　　看着体外世界毁灭，那两个半步真王境大能只好祭出自己的神国，自己藏于其中，法力浩瀚逼出体外，形成一道道壁障，阻挡时空乱流的侵入。

　　他们还能支撑。

　　而最可怜的乃是那些真君境大能，本来之前神国就有损，现在更加支撑不住。

　　神国抵御不住时空浪潮的席卷，直接破开，在神国中肆虐。

　　处于神国中的真君境大能们绝望。

　　看着自己法力支撑下的一道道壁障在时空浪潮的席卷之下纷纷破灭，渐次朝着神国深处卷来，没有其他办法，只能一次次将肉体内凝聚的能量化为法则壁障继续抵御，希图这样的抵御下去，在下一刻时空浪潮会耗尽力量退去。

　　而此时，时空乱流之中最惨的，就是雷霆真君境大能了。

　　自己已经重伤频死，而时空乱流非但没有平息，而是更加狂暴起来，这简直是要他的老命。

　　此时看着时空乱流之中各自全力抵御的其他人，雷霆真君境大能惊惧怒吼，知道没有谁能再次救护他一下。

　　这样的结局使他不甘。

　　但是不甘又能怎样？现在大家都是泥菩萨，没有谁是铁金刚。自顾尚且不暇，还管你的死活？

　　雷霆真君境大能眼看着自己的神国破裂处的法则之网在肆虐狂暴的时空浪潮中再次被撕裂，深入骨髓的大痛和大惧使得它再无形象，如见鬼般大呼大叫，四处乱窜。

　　这下子使得场中的时空乱流再次狂暴，本来除了那个半步真王境大能之外的其他人面对的时空浪潮要小很多，等待时空浪潮平息也不是没有希望。

　　但是特喵的，这个死雷霆真君境此时完全失去了抵御的信心，死亡的镰刀割向脖颈，哪里管得了别人？

　　再说了，你们此前不都是看老纸的笑话吗？老纸神国第一个破裂，老纸现在想瞧瞧你们的神国一个个破裂之后你们会是啥表情。

　　嘎嘎嘎！来吧来吧继续狂暴吧让狂暴来的更猛烈一些吧！

　　雷霆真君境大能此时因为死亡的恐惧已经疯狂，既然老子要死，那么拉几个垫背的将来也不寂寞嘎嘎嘎嘎——

　　于是雷霆真君境大能本能的乱窜成为了刻意的捣乱。

　　神国再次破裂，雷霆轰鸣，紫电四溢，使得这片空间乱如稀粥。

　　见此，其他真君境大能大惧大恨。

　　麻痹的你自己死就死了，想拉着大家一起死，你麻痹的何其歹毒。

　　他们全然忘记了此前对于雷霆真君境大能遭遇到的危机曾经袖手。

　　自己的卑鄙是可以原谅的，别人的歹毒是不能容忍的。

　　人性本来如此，天界大能再进化，也是如此不堪。

　　而随着雷霆真君境大能的疯狂，本来应该不动如山，各自抵御时空浪潮，但是疯狂之下，那就不顾一切了。

　　只见他在模糊的时空浪潮之中，依稀看到一个，便不顾一切嘎嘎狂笑着朝那人窜去。

　　随着自己的动作，雷霆真君境大能神国破裂更甚，其中生灵一死便是亿万之数，神国内爆炸声四起，神国壁障渐次裂开更多更大的口子，眼看就要全部散碎开来。

　　但是此际的雷霆真君境大能哪里管这些，也许下一刻老纸就完蛋了，不拉一个垫背死了眼睛都闭不上。

　　雷霆真君境大能的疯狂吓坏了其余的大能。

　　这尼玛，简直不可理喻了，跟我们有这么大的仇恨吗？

　　有那耿气直接窜出这片时空乱流，拉那个机器人和那个无限装逼的家伙去呀！

　　腹诽是没有用的，见到雷霆真君境大能袭来，这些人只得闪避。

　　闪避的结果显而易见，就是使得时空乱流更加狂暴到了无以复加的程度。

　　惨叫声从一个冰系真君境大能口中发出，神国被时空浪潮击破，接着就是此起彼伏的惨叫响起。

　　这样的结果没人能预测到。继续乱窜的结果谁都知道，大家都乱窜开来的结果很可能就是大家都全部完蛋。

　　但是尼玛，这些真君境大能，甚至于被迫也开始移动躲避雷霆真君境大能的半步真王境大能都开始咒骂。

　　但是尼玛，这算是怎么回事？

　　“不灭魔身”炼体大法没有得到，那个神识体红肚兜娃娃回到了那个家伙的灵台紫府。

　　而自己这伙人要死了？

　　麻痹的简直太过悲惨太过悲催。

　　这不应该是天界大能的结局。

　　恨死雷霆真君境大能了。

　　此后如能活着出去，管尼玛谁的后台，直接伙同其他大势力上门问罪，不给个说法简直都要走火入魔。

　　但是问题在于，先要活下来才能说以后的事情吧。

　　所以，在被时空乱流和雷霆真君境大能的追逐下，不得不狼狈乱窜躲避的大能们进入了一个死局。

　　这样下去不行，其中那两个神国还算完整的半步真王境大能目光闪烁，显然在发狠算计什么。

　　俩人同时认为，搅局者雷霆真君境大能必须安静下来，否则大家伙都要完蛋。

　　这不是神识交流，而是下意识的认识趋同。

　　几乎同时，两个半步真王境大能朝着雷霆真君境大能出手了。


第四百七十九章 活捉一枚真君

　　面临死亡有大恐惧。

　　大恐惧其实就是一面镜子，照出来你的骨头和灵魂。

　　雷霆真君境大能之所以不想着拼死逃出时空乱流，而是拼死追逐自己人，应该说不是啥智慧之举。

　　同样是拼死，逃出时空乱流可能完蛋，也可能还留口气，为什么不逃呢？

　　而追逐天界众大能，结果可能大家都要死，这是心有不平，器物有鸣吗？

　　雷霆真君境大能虽然脾气大了点儿，但是一定不缺少智慧。

　　麻痹的老纸都成这个屌样了，就算是逃出时空乱流，外面还有人等着呢，拼死逃出的结果一定是死。

　　而老子不爽诸位大能，死前拉几个垫背的，至少死了的话还能嘎嘎笑几声。

　　既然都是要死的结果，为啥不选择一个让自己心理爽一点的死法呢？

　　于是雷霆真君境大能这个想法给其他的同伴带来了灭顶之灾。

　　真君境大能们在雷霆真君境大能的追逐下惨叫，伤势严重，真人境大能们也被狂暴的时空浪潮席卷，神国有不支的迹象。

　　除了还在更加狂暴的时空浪潮中心区域挣命的那个半步真王境大能外，其他两个半步真王境大能心思一般，齐齐出手要把这个搅局者扔出去。

　　所谓的心有忌讳，干掉雷霆真君境大能还是不敢的，但是扔出去让他自生自灭还是可以的吧？

　　于是，两个半步真君境挥手之间，一道土系法则洪流打出，形成一个厚达几十丈的牢笼，笼罩雷霆真君境大能，另外一个则是打出一道风系真龙，托着这个土系法则牢笼飞速朝着时空乱流之外抛去。

　　而这个土系法则牢笼所过之处，时空乱流更加狂暴，如同在海水中扔下了一溜集束炸弹，轰轰之声震塌诸天，哪怕是坚固如岩石的牢笼，也在时空乱流的爆炸中被炸出一个个的大坑，如同点点的麻子脸一般。

　　大片的土系法则被炸飞，形成一个通道，而牢笼咔嚓咔嚓挤压变形之下，随时都要散架的样子。

　　好在，千万里的时空乱流区域，眨眼之间就被土系法则牢笼击穿，虽然在逃出时空乱流的一刹那就轰然炸开，但是毕竟出来了。

　　雷霆真君境大能翻滚着出现在时空乱流之外，显然有些凌乱，搞不清状况。

　　身上破破烂烂，能够溢出的雷霆元素和能量已经溢出得差不多了，所以看上去几乎奄奄一息。

　　然而蹀躞站稳之后，雷霆真君境大能一个激灵，见到自己居然从时空乱流之中出来了，一闭眼使劲摇摇头，发现不是梦，一时欣喜一时悲伤，情绪居然不能自已，双臂大展居然哈哈呜呜大声哭笑起来。

　　尼玛，这是天界大能的形象？

　　但是，他也只是哭笑出三声来，就忽然发现，自己的眼前出现了一个漆漆黑的洞口。

　　一个戏谑的声音响起在耳边：

　　“蝼蚁，想死还是想活？”

　　此时的雷霆真君境大能，九条命已经去掉了八条半，现在就算是一个垃圾神王一巴掌估计也能拍死他。

　　所以这个状态下的雷霆真君境大能居然有点眼花心悸。

　　凝神一看，眼前站立着一个身穿机甲的家伙，他认得。

　　就是这个家伙，一炮把半步真王境大能打得乱窜，惹得时空乱流成为时空狂潮。

　　此时这个家伙肩膀上一根炮管直指自己，邪恶的笑容很讨厌。

　　他在问自己想死还是想活。

　　麻痹的这还用问吗？

　　本座老纸我修炼亿万年，出身大势力，贵为天骄，还希图着永生无敌啥的呢，咋愿意死呢？

　　好死不如赖活着，活着就有希望啊！

　　但是特喵的你说啥？

　　你说老纸是蝼蚁？

　　哈哈哈呜呜呜……

　　多少年了，自从拜在师傅门下，牛逼无限，哪怕是在天界那也是予取予求，生杀予夺，谁敢说半个不字？

　　而今日，居然有人以蝼蚁之名对自己呼来喝去？

　　叔可忍婶不可忍……但是然而……

　　似乎力气不能支持脾气，次奥的了，老纸居然木有脾气了？

　　雷霆真君境大能愣愣地望着色器哥。

　　“那个，你说谁……蝼蚁？”

　　色器哥觉得很有成就感，于是嘚瑟并风骚。

　　从凡间界被制造出来数万年，就知道天界那是一个比之凡间不知道美好了多少倍的地方。

　　而天界的生灵从来高高在上，俯视众生如蝼蚁。一个不高兴踩死一片连低头看看都懒得。

　　而就是这样的天界神仙，今日在此落魄如斯。

　　色器哥嘎嘎怪笑，炮管轻点雷霆真君境大能的额头：

　　“搞错，就是说你捏嘎嘎，咋地？觉得不爽？不爽你也先忍忍吧，泥腿子翻身的时候，低调点有益于生命嘎嘎！

　　那个啥，俺说蝼蚁，给你两条路，要么束手就擒，要么俺就给你来一下，你可以到阴曹地府坚持你的骄傲，好不啦？俺很民主的，你的选择俺绝对尊重嘎嘎嘎！”

　　雷霆真君境大能此时脑子有点儿宕机。

　　束手就擒那是啥意思？做俘虏？

　　麻痹的有没搞错？你一机器嗯那个你是机器是吧？

　　麻痹的你一机器俘虏一个天界大能？

　　另一个选择就是要干掉老纸？

　　麻痹的你能承受这个后果？

　　尼玛你知道老纸的师傅是谁吗？

　　雷霆真君境大能几乎是嘶喊着：“本座的师傅乃是——”

　　色器哥立马打断，睥睨着他，不屑道：

　　“去去去，就一师傅而已，又不是李刚，吓唬谁来？”

　　嗯？

　　李刚？李刚比本座的师傅还厉害？

　　嘶嘶！

　　咋没听说过捏？这哪个部分的？

　　色器哥不耐烦了，那边还有一群的天界大能等待处理呢，谁有时间跟你个半死不活的真君磨磨叽叽。

　　“干脆点，选择一还是二？”

　　“那个……有三木有？”

　　“木有！小三也木有！”

　　“那啥，那先投降吧，那个不绑缚行不？”

　　色器哥一把抓起浑身还冒着不多雷电的雷霆真君境大能，扔进了无量主人的须弥戒子。

　　堂堂一枚真君，如今成为阶下囚。

　　此时，在时空乱流中的天界大能们，也依稀看到了雷霆真君境大能被活捉。

　　兔死狐悲之下，心中愤懑。

　　而他们又不敢冲出时空乱流，因为时空乱流虽然可怕，但是冲出去的话，必然要受到时空乱流爆炸的巨大伤害，特别是真君境大能，都不敢说自己一定能够冲出去或者冲出去的时候还是喘气儿的。

　　而就算是出去了还喘着气，那个貌似机器的机甲人肩膀上的两根炮管对着，必死无疑啊！

　　纠结与恐惧，作为天界大能来说，已经不能用耻辱来形容此时的心情和状况了。

　　而那个因为闪避色器哥四代机法则洪流席卷的半步真王境大能，此时手段几乎用尽，也只堪堪保得性命。

　　这个半步处于时空乱流爆炸的最中心，身体早被炸得破破烂烂，各种法则一旦打出，必然使得时空乱流更加狂暴。

　　似乎只有老老实实待在原地不动，等待着时空乱流自己平息才是最好的选择。

　　绝望的情绪在天界大能们的心中蔓延，如果在时空乱流平息之前自己就看你扛不住了呢？

　　麻痹的难道要像耍雷的家伙一般屈膝投降束手就擒？

　　此时，远在三天前时空中的阎浮提大陆上，青丘之山山腰。

　　蚩尤努力在恢复着自己的脏腑。

　　没有了夔鼓龙吟，蚩尤恢复的速度大大加快。

　　而那些被轩辕一族战士绑缚的七十一兄弟，怒吼着也在恢复力量，想要挣脱。

　　逃到远处的姜由目光闪烁，算计在心。

　　看着在三天后的时空中依稀可见的战场，天界大能们分明落了下风，自己现在貌似处在非现实的时空中。

　　自己对于时间法则非常陌生，所以穿越时空那种神通，想想可以，不现实。

　　所以，在此时离开阎浮提大陆，去追寻那缕可能的蚩尤分魂貌似更不现实。

　　因为那缕分魂肯定不在这个时空而在现实的时空中逃逸了。

　　所以，不要说自己没办法回到现实中，就是有办法，那缕分魂早不知道跑到哪里去了。

　　好在自己因为和蚩尤有着血脉相同的关系，修炼同一种功法，那种灵魂的气息只要自己想追寻，还是可以办到的。

　　所以，姜由没敢乱动。

　　他心有戚戚，心乱如麻。

　　眼看着天界大能们要输了，那个无限装逼的小子假如把咱们拉回到现实时空，自己是跑路呢还是跑路呢？

　　问题乃是，跑得了吗？

　　于是，姜由的眼睛看向了正在飞速恢复的蚩尤，眼中狠厉之色一闪，瞬移到了蚩尤身边。

　　选择对蚩尤再次出手，姜由出于两方面的考虑。

　　一个是绝对不能使得蚩尤再次恢复，那样的话，不等现实时空的战斗结束，恐怕自己就会被蚩尤干掉。所以绝对不能让他恢复。

　　第二个乃是，自己也在非现实时空，没有能力自行回到现实时空中去，那么一旦杀猪的将阎浮提大陆拽回到现实时空，等待着自己的将会是什么，那简直不言而喻。

　　所以，没有恢复的蚩尤被自己劫持在手中，就等于有了一条保命的筹码，不论最后谁胜谁负，都要和自己打个商量。

　　姜由觉得自己这个算计绝对错！


第四百八十章 道的意志

　　姜由的算盘打得贼精，只要蚩尤在手，现实时空中战斗的双方，不管是谁最后胜利，都要和他打个商量。

　　所以，他发狠一个瞬移，再次出现在正在勉力恢复内脏的蚩尤身边。

　　而此时，蚩尤的恢复正在紧要关头，因为没有了夔鼓龙吟，所以恢复的速度很是不慢。

　　知道姜由瞬移过来，蚩尤自然不会坐以待毙。

　　但是他也知道，自己目前的状况根本就比不得姜由。

　　姜由之前虽然也遭遇了小黑黑等群小的围攻，但是因为三十息物理攻击和神魂以及法则攻击免疫的神通，所以并没有受到多大的伤害，只是因为“不灭魔身”炼体大术尚未小成的缘故，每日只能够做到一次免疫，所以现在的姜由，面对物理打击和神魂攻击也是会受到伤害的。

　　而蚩尤不同，在此前因为夔鼓龙吟使得自己不能运转“不灭魔身”大术，当时施展不出免疫神通。

　　而现在不一样了，没有了夔鼓龙吟的压制，蚩尤的免疫神通开始发威。

　　所以，尽管姜由的状况比他好了很多，各种神通齐出的话，比自己要强，好在自己的免疫神通可以使用了，起码这个免疫的时间达到了五十息，这就是自己的依仗。

　　蚩尤的炼体大术无限接近于小成，比之姜由实力更加强大，所以免疫的时间也比他多出了整整二十息。

　　蚩尤见到姜由瞬移过来，也顾不上说话，愤怒和讥讽都是多余，更快地运转“不灭魔身”大术，争取在五十息时间内恢复内脏才是王道，处于正常状态之时，姜由绝对不是自己的对手。

　　这个道理姜由也是心知肚明，所以，一看蚩尤运转速度加快，不惜施展八肱八足的法相神通，手持刀剑戈殳矛五大青铜兵器，车轮般挥动，疯狂地砍斫。

　　这五件兵器不是神兵，没有器灵，乃是蚩尤五大神兵的仿制品。

　　虽然不是神兵，但是与五大神兵的差距也就是有没有器灵的区别，锋利程度没有多大差异。

　　蚩尤运转“不灭魔身”大术，没有祭出法相神通，也不做任何的防御，五十息之内，他将会把所有的能量都用来恢复内脏，而不是分散开来抵御打击，那样的话，蚩尤知道在五十息时间内，绝对不可能恢复。

　　所以，此时的蚩尤看上去无限悲惨，姜由的兵器砍斫到身上，叮叮当当密如急雨泼洒，火星子刺啦刺啦千万点爆出。但是还好，这样的攻击只是使得蚩尤的肉身上多了千万道白痕，兵器的锋刃不能伤害其身。

　　姜由知道这个道理，所以并不指望这样的打击能够伤到蚩尤，只不过是在五十息之内，能够分散蚩尤的法力，延长恢复的时间。

　　而同时，姜由大口一张，一道火焰喷射，朝着蚩尤的眼睛狂卷。

　　就算是免疫，眼睛也是人体最脆弱的地方，火焰烧灼，蚩尤不能无视，一定会运转法力抵御，这就是姜由的目的。

　　蚩尤哪里不知道姜由的险恶用心？冷笑一声，直接闭上眼睛，根本就无视这道火焰。

　　姜由的这道火焰，乃是采自葛卢之山地心的一道天火，虽然是后天形成的，但是其威力也不可小觑。

　　蚩尤七十二兄弟都有修炼“不灭魔身”炼体大术，吞噬各种矿物炼化。

　　而要炼化这些矿物，必须要捕捉一道天地之火收入脾胃，在脾胃处形成一座烘炉，这乃是大术修炼的必备条件之一。

　　所以，蚩尤七十二兄弟，每个人的脾胃处，都有着一道天地之火为炉。姜由的这道葛卢地心之火，仅次于蚩尤捕捉到的虚空天火。

　　此时蚩尤的体内，虽然此前被姜由掏去了五脏，但是虚空天火却自动与脾胃剥离，并没有随着脾胃的离体而被姜由得到。

　　而这道虚空之火，也是姜由眼红的直流哈喇子的东西。

　　而此时，姜由以葛卢地心火焚烧蚩尤的眼睛，吸引蚩尤转移注意力，他知道这个办法也不解决根本问题，想要蚩尤运转大术的速度慢下来，没有致命的打击是不行的。

　　所以，武道兵刃齐齐朝着蚩尤左肋下那个罩门连续攻击。

　　这下蚩尤不得不顾忌到这里。

　　因为此前姜由就曾经抓破这里掏去五脏六腑，所以，虽然现在因为不死之力的运转伤口合拢了，但是毕竟受创严重，经脉断裂初愈，即便有着免疫功能，但是在这一点上，还是不能绝对无视姜由的打击。

　　所以，蚩尤不得不分出一股法力支持这个罩门处抵御，这使他心内叹息。

　　在五十息内恢复本来就很费劲，这样一来，希望更加渺茫。

　　五十息一过，自己不能恢复的话，绝对会成为姜由的俘虏。

　　蚩尤闭着的眼睛颤动着，心情不能平静。

　　而好在，自己的那缕逃出去的神魂早已离开阎浮提大陆，多少给了他一点安慰。

　　而此时，在战场上依旧在追逐杀戮九黎族战士的轩辕一族与十大兽族虽然一面倒地取得了胜利，但是，就算是蚩尤重伤倒地也没有一人一兽敢于上前捉拿。

　　战神之威岂容这些蝼蚁亵渎。

　　而此时蚩尤七十一兄弟，则是怒吼哀嚎叫骂，然而无济于事。

　　现实时空中，杀猪的看着混乱的时空乱流之中，夹杂雷霆和大能们的体外世界甚至神国的爆炸，来自天界的一群大能简直太过凄惨。

　　好在，此时处于其中的大能们敏锐地感觉到，时空狂潮的暴露程度没有此前那么激烈了，心内一喜，都赶紧竭尽所能地加强防御，不敢再胡乱行动了。

　　此时，色器哥看到这个情况，立即就要下令三代机战斗单位朝着时空乱流里再来几炮，使得时空乱流狂暴下去，直至把这一群大能给嫩死。

　　但是一看无量主人的脸色，就见到杀猪的此时脸色铁青，目射冷光，似乎受到了什么刺激。

　　杀猪的横了色器哥一眼，吓得色器哥赶紧住口。

　　色器哥屁颠颠来到杀猪的跟前，涎着脸道：“主人您看，咱们是不是要加大打击力度，争取尽快结束战斗！”

　　杀猪的冷笑一声：“你倒是想，但是麻痹的有东西威胁我，要我放过这些家伙们。”

　　色器哥一时搞不清状况，挠挠头半张脸抽抽一下：“那个……神马东西敢威胁主人？”

　　杀猪的以手加额，咳嗽一声：“那个，你知道吧，每一个世界都有着自己的法则，而这些法则，来自于道……”

　　色器哥眨巴眼：“主人您这是……想说啥？”

　　杀猪的：

　　“道为老妈，生子为法则，法则主导世界。这就带来一个结果，在每一个世界中，都有着法则的约束，也就是依照着道的轨迹运行。

　　而在某个具体的世界里，道的意志是这个世界最根本的意志。

　　也就是说，在这个世界里，你的能耐哪怕是比这个世界的道厉害一万倍，但是只要你处于这个世界之内，你就不得不被这个世界的道所压制。

　　换句话说，在这个世界里，任何突破道的束缚和底线的存在，在道看来都是不允许的。

　　强行突破道的束缚或者强行改变这个世界即成的轨迹，都要遭受道的无情打击。

　　悲催的乃是，即便你可以打碎这个世界，但是只要这个世界存在，你就翻不起大浪来，甚至这个世界的道想灭杀你，也是轻而易举的事情。

　　除非你不想这个世界存在了，直接毁灭，那这个道也就飞灰烟灭了。

　　你滴明白？”

　　色器哥眼中符文闪烁：“明白，主人的意思是……？”

　　杀猪的脸色极度难看，只是轻轻说了一个字：

　　“跑……”

　　色器哥因为对于法则与道的理解一点都不逊色于杀猪的，所以对刚才杀猪的所说的那些话深以为然。

　　但是色器哥不爽极了。

　　自打出世以来，首战眼看就要告捷，而冷不丁出来个陈咬金，说你不能胜。

　　麻痹的意思就是大公子的伤就白挨了？

　　俺智一需要取得胜利赎罪就这么不了了之了？

　　蚩尤老祖更加救不得了？

　　姜由叛徒老棒子可以继续逍遥了？

　　这尼玛就是你道的意思？

　　问题是，你究竟是个神马样的存在？

　　俺智一咋就没赶脚出来呢？

　　看着迟迟疑疑不打算就此罢休的色器哥，杀猪的神念进入须弥戒子，看到悲催的雷霆真君境大能在一个幻阵里面兜圈子，一面哀嚎：“都尼玛投降了，就这么对待俘虏？裆的政策呢？贯彻不下去了吗这是？”

　　而在幻阵外面，一群妖妖围着笑得前仰后合。

　　杀猪的与毕先生神念交流，要求赶紧的准备大量的时光之砂，必要的时候，立即跳跃回到正常的阎浮提时空。

　　毕先生眼神灼灼，知道杀猪的做出这个决定一定有他的道理，于是毫不犹豫执行。

　　而二货毕琉则不乐意。

　　“干哈呀干哈呀，这才逮着一个就准备撤了？不能这么容易满足吧？”

　　毕先生特战靴飞起，一脚踢飞毕琉：“理解的要执行，不理解的也要执行，还有没有一点组织纪律性了？”

　　毕先生大叫一声：“兄弟们注意了，随时准备点火——”


第四百八十一章 道主之威

　　杀猪的自己的遭遇，就是在身旁的色器哥也没有发觉。

　　要知道，色器哥作为已知的最杰出的科武学家，身体简直就是无数精密仪器所组成的，只不过这些仪器都是以神经元组织的形式存在而已。

　　所以，色器哥要想感知什么东西，只要能量足够，哪怕是远在一个星域甚至一个大千世界之内的事物，都可以感知到。

　　但是，他就是没有感知到杀猪的身上发生了什么事情。

　　科学的先进性和局限性同样明显。

　　而此时的杀猪的，整个神识在和一个似乎虚无但是确实存在的神秘存在搭话。

　　杀猪的神识不能捕捉到这个神秘存在的处所和影像，但是这个神秘的存在的确在和他说话。

　　在杀猪的认知中，生物之间的交流，可以用发声器官，可以用神识，特别是神识，有独立意识的存在体，不存在交流障碍，应该算是诸天万界三千大千世界的通用交流方式。

　　修者之间的交流，可以相隔千万里进行。甚至神识强大的修者，可以突破界壁，跨界域交流。

　　比如杀猪的目前的神识，可以泼洒到将近三亿公里，那么在这个距离之内，他可以把自己想要说的话，通过神识传达到接受者的意识海。

　　然而，有一个限制在于，哪怕是你能够和另外一个宇宙的人神识交流，你也要捕捉到对方的神识，否则你就是在对空气说话。

　　所以，杀猪的觉得奇怪的乃是，自己根本就捕捉不到这个神秘存在的神识，但是自己要表达的意思却是准确无误地被对方得知。

　　而对方想要表达的意思，有别于神识交流的形式，很突兀的就出现在自己的神识海内。

　　这个事情超出了他的认知。

　　应该说，这个存在肯定是有意识的，那么自己在和对方交流的时候，应该能够感知到对方的神识波动，否则特喵的就不科学。

　　但是不科学的事情有些时候其实乃是自己少见多怪，因为此时他就对这个不科学的事情表示无奈和惊悚。

　　杀猪的胆子不可谓不大，特别是在两世为人之后的今天，觉得自己多活了一世，比一般的人简直太幸运了，所以根本就觉得无所畏惧。

　　前世的遭遇使得今生的杀猪的觉得憋屈地活着，毋宁死！

　　所以，这个神秘的存在警告他，他不怕，有种咱们就干一架，该死球朝天，不死万万年。

　　但是不怕死，敢于和任何存在打架干仗，那也要看得见摸的着吧？

　　目前的状况乃是，这个神秘的存在根本就不知道所处，连神识也捕捉不到，这还打个毛线？！

　　所以，杀猪的做出了两手准备。

　　一个是打得过就打；一个是打不过就跑。反正好功夫打不过跑功夫是吧？

　　所以，杀猪的在提醒毕先生等鸟哥们准备燃烧时光之砂，随时准备跳跃回正常时空的同时，也先引诱这个神秘的存在显化一下，否则这个神奇的交流方式不能理解，将来遇到类似的存在还不是要吃闷亏？

　　所以，杀猪的继续在心里想着和这个神秘存在交流。

　　“好吧，你威胁也威胁过了，但是你就这样面都不露一下俺就灰溜溜走了，那俺岂不是很木有面纸？”

　　“蝼蚁而已，你有啥面纸？”

　　“窝巢，你说的，老纸还不走了，你咬我！”

　　“切，还真是不知道天高地厚，就算是你能够在时间长河里来回晃荡，就以为自己脸够大了？不是吓唬你，不赶紧滚的话，本道主不介意让你尝尝啥叫生不如死！”

　　“道主？道主你妹，次奥的了，你是不是因为长得丑影响市容所以不敢出来？杀猪的俺前世的营生，今世不介意拾起来杀一半个道主……”

　　“嗷吼！你敢对本道主如此不敬？活腻歪了是吧？”

　　“骚年，威胁和恐吓绝不是战斗，有种出来和俺大战几百回合，不然俺哪里知道猪和道主的区别在哪里？”

　　“嗷吼嗷吼嗷吼！最后一次问你，滚还是不滚？”

　　“你属妖兽的呀？嗷吼个啥呀，不知道的还以为你是道猪呢嘎嘎！”

　　“嗷吼嗯不嗷吼了，那个啥，猪也是道，你懂个屁！”

　　“继续忽悠，道主既然和道猪没有区别，那你为啥不能是道猪呢？”

　　“其实跟你这蝼蚁说吧，猪亦有道，本道主的意志体现在猪身上，猪也是道主的显化之体。”

　　“你是说啥玩意只要在你这一亩三分地里，都体现着你的意志是吧？那意思说你是猪也可以，道主和道猪就是一体嘛，你的意思是不是这个？”

　　“嘶嘶！牙尖嘴利的哈，不过你这样说也不算错，道主和道猪互为表里，有时候没啥区别。”

　　“这个世界的一切都是你的显化，你是这意思？”

　　“孺子可教，这个意思不错，但是你啥时候滚呢？”

　　“蝼蚁也是这世界的一切之一，这个你不反对吧？”

　　“嗯咳咳，可以这么说，但是你麻痹的想说啥？还磨叽上没完了呢，说你滚不滚吧！”

　　“那么意思就是蝼蚁也是道主是吧？”

　　“嗯咳咳，算……是吧……”

　　“你说俺是蝼蚁这个表不承认哈！”

　　“切，说你是蝼蚁那是抬举你，本道主没说你是坨屎那是给你面纸。”

　　“那么好吧蝼蚁，那你滚吧！”

　　“嗷吼嗷吼嗷吼，你敢说本道主是蝼蚁，还让本道主滚？你胆子不小，真的想死是吧？”

　　“你说俺是蝼蚁了！”

　　“木有错，咋地？”

　　“蝼蚁也是道主，你说的表不承认！”

　　“嗷吼，那又咋地？”

　　“俺是蝼蚁，道主也是蝼蚁，也就是说，俺也是道主，这个你同意吧？”

　　“你忽悠本道主？嗷吼但是这又咋地？”

　　“那你滚吧！”

　　“窝巢你比二人转还能转，你这简直嗷吼，本道主怒了！”

　　“俺是蝼蚁，你是蝼蚁；你是道主，俺不能是道主？”

　　“嗷吼——”

　　“所以既然我就是你，你就是我，咱俩既然是一回事，那谁滚不一样？”

　　“嗷吼——”

　　“你不做妖兽会死啊嘎嘎——”

　　杀猪的和所谓的阎浮提大陆道主的对话进行到此时，就不能继续下去了。

　　而激怒所谓的道主，让他显化出来，才是杀猪的如此磨叽的原因。

　　而此时，这个道主终于忍受不了杀猪的嘴巴子，要对杀猪的出手了。

　　只见天空震颤之下，巨大的威压瞬间横扫整个虚空，居然在一刹那就抚平了暴露的时空浪潮，使得虚空立即清明，再无动荡。

　　此时，虚空中没有了雷霆，没有了时空之力，一切都好像没有发生过一般，这样的奇迹不要说半步真王境大能，就是真王境大能也不能做到，除非这个世界乃是某个真王境大能自己凝练的。

　　而这个世界传说乃是原始真王的肉体所化，所以说，除非原始真王亲自出手，否则暴露的时空之力不能平息。

　　而这些半步真王境大能却是知道一些一般修者不知道的秘辛，原始真王不再显化世间已经不知道多少亿万年了，他去了哪里，是不是还活着，对于道家诸天来说，都是一一件说不清楚的事情。

　　然而，阎浮提世界属于道家诸天的一份子，也就是原始真王肢体的一部分，那么这个世界蕴含着原始真王的意志那是毋庸置疑的。

　　但是，在这些真王境大能的体会中，平息了这片时空暴露的根本就没有原始真王应该有的威能。

　　在他们心下比较，这个平息了时空狂潮的存在，不一定就比他们强到哪里去。

　　然而这个存在似乎很随意的就平息了这片时空浪潮，而自己却在时空浪潮中岌岌可危，这说明什么？

　　发着愣的天界大能们此时终于醒过神来，看到平静下来的时空，尤有余悸，随即狂喜。

　　因为他们想到了一件事情，就是说，虽然道家诸天乃是原始真王的肢体所化，但是道家诸天星宿大陆何其多，每一颗星球每一片大陆都是一个小世界，无数星宿和大陆组成了道家诸天这个小千世界。

　　而具体到每一颗星宿或者每一片大陆，都有着自己的道存在。

　　这个道都是来自于原始真王，大同小异。

　　所谓大同，就是说这个世界的道要服从于整个道家诸天的大道，而每个世界自身的道的特点，则是小异。

　　这就如同大腿和胳膊都是肢体，但是区别是明显的一般。

　　那么，存在于每个小世界之中的道，就代表着原始真王的某一些意志，在这个世界中乃是至高无上，不容忤逆的。

　　所以，时空狂潮的平息，不用说，也是这个世界的道主所为。

　　道主不是人，也算不上生命生物，但是他可以主宰这个世界的一切，也存在于这个世界的每一处。

　　在这个世界中，道主无所不在，无所不能。

　　离开这个世界，道主未必就能敌得过一枚天尊。

　　但是只要在这个世界中，你就是一个如假包换的真王，也要守他的规则，否则道主一怒，灭杀一枚真王也是小小不然的。

　　当然，处在这个世界之外打击这个世界，道主也只有干看着，离开这个世界说他啥也不是也差不多。

　　所以，这些天界大能互看一眼，对着不知道在哪里的道主稽首问候并感谢。

　　“多谢道主援手，我等感激不尽！”


第四百八十二章 都很嚣张

　　天界大能对于阎浮提道主的感谢很真诚，毕竟没有这个道主援手，自己这十几号人陨落的可能性还是很大的。

　　但是，对于某个世界的道主这类存在，天界大能们内心其实没有多少尊重。

　　所谓的道主，也就在自己这一亩三分地里号称无敌，出了这片天地，其能够发挥出的实力，也就天界一般天尊的样子。

　　天尊在这些天界大能来看，比之蝼蚁其实也差不了多少。

　　然而毕竟阎浮提道主的援手使得自己一行人脱离了危境，稽首一下也是给了他天大的面子。

　　而此时，杀猪的就觉得虚空微微动荡，一些云彩聚集，然后逐渐化为一个人形。

　　这个人形就是阎浮提道主的显化，因为天界大能的身份，阎浮提道主不敢太过嘚瑟，所以显化出来以示尊重。

　　这个云彩凝聚的身形高可十丈，峨冠博带，有三分仙风道骨。

　　对着天界大能还礼，道主没有了和杀猪的对话那般不肖。

　　“诸位天界大人来我阎浮提大陆办事，不想出现搅局者，本道主这就将之踢出此局。诸位大人稍安勿躁……”

　　道主目如磨盘，眸中射出毫光，无限威严；

　　“兀那竖子，道之轨迹，不容偏移，从来处来，回来处去，若有忤逆，瞬息灭你，还不快滚！”

　　道音隆隆，威势无两。

　　杀猪的摸了一下鼻子，嘿嘿一笑：

　　“兀那道主，无限装逼，天界来者，卑躬屈膝，你爹来也，便要出局，敢问你妹，是何道理？”

　　道主愤怒，吐息如雷：

　　“天界大人，来自异界，而你小纸，来自未来；大人所为，不违天道，而你来此，篡改历史。大人无咎，而你该死，再不离去，碎魂鞭尸。尔滴明白？”

　　杀猪的算是明白了，人家天界来人抢夺不灭魔身炼体大术，那是历史的一部分，而自己回到历史时空随心所欲，就会改变历史的轨迹，这就是道所不允许的。

　　但是麻痹的，谁规定天界大能插手就是可以的，老纸回来插一手就是大逆不道的？

　　同样是不属于阎浮提这片历史时空的外来者，就因为人家是天界来的，老子是没有根底的，就要使用双重标准？

　　然而但是，尽管老纸很不服气，看那死道主那样子，在这里哥儿们的神通也好，色器哥的科武也好，都不太好使啊。

　　灰溜溜那是个啥感觉？郁闷那是个啥感觉？

　　杀猪的一时不爽，点指阎浮提道主：

　　“老子可以走，但是老子记住你了，你表离开这里，离开老子必喝你血，寝你皮！”

　　转头看看一副跃跃欲试的色器哥，杀猪的怒喝一声：

　　“走了——”

　　色器哥尖叫：“主人，俺还有手段没使出来，使出来的话，定叫他给俺跪了！”

　　杀猪的目光闪烁，在回忆色器哥还有啥手段没使，是不是能够镇压得了阎浮提道主。

　　想象这片天地乃是人家的主场，能量也好，法则也好，都难以发挥。老羞之下，一把掐住色器哥脖颈扔回须弥戒子，三代机战斗单位见了，也化作流光回去了。

　　杀猪的负手而立，看着远在三天前时空内的阎浮提大陆，寻思着要不要拽回来。

　　却见道主不耐烦地挥手：“走吧走吧，本道主的地盘，拽回来分分钟的事情。”

　　杀猪的正要说话，却见那些天界大能中一枚半步真王境大能喝道：“小子休走——”

　　杀猪的眼里杀气一闪：

　　“窝巢了，你几个意思？”

　　这个半步真王境大能乃是那个在时空乱流里闪避色器哥一炮的家伙，因为闪避，被时空狂潮盯着，受到的攻击最多，受伤也最重。

　　目前此大能虽然趁着阎浮提道主和杀猪的唧唧歪歪之时，把自己的破烂的神体用元素补齐全了，但是气息上还是有些紊乱。

　　因为被蝼蚁揍了，此半步大能怨念颇深，所以看到杀猪的心不甘情不愿的要走，于是急了。

　　麻痹的先表说本座的老脸丢了个干净，神体受创严重，就是因为这个蝼蚁灵台紫府中那个神识体娃娃，也不能放他走掉。

　　所以，此大能站了出来阻止。

　　“兀那小子，其他的也就算了，那个红肚兜娃娃给本座留下，否则形神俱灭！”

　　杀猪的一听，怒火中烧，也不打话，手一抬，指向这个半步真王境大能。

　　色器哥本来被扔回到须弥戒子里就极度憋屈了，麻痹的首战不利，被那劳什子道主威胁了，要灰溜溜跑路，这尼玛简直不要太憋屈。

　　就在他跳脚尖叫之时，忽然收到无良主人传讯，嘎嘎奸笑一声，炮管伸出，直接启动四代机，须弥戒子出入口结界洞开一个缺口，一颗法则炮弹轰然射出，直指半步真王境大能。

　　四代机还是处于验证机阶段，而炮弹已经不再使用梵晶为能量源。因为对于时空法则的理解和研究最深，色器哥研制出了全部由时间法则和空间法则组成的炮弹，这样的装药一旦炸开，时空狂潮即刻出现，就象半步真王境大能躲避的时候那样，当时时空乱流已经很暴露了，但是没有色器哥的法则炮弹，也不会狂暴到那种程度，半步真王境大能受创，基本上还是法则炮弹的功劳。

　　所以，这颗法则炮弹出膛，紊乱时空，直奔半步真王境大能。

　　半步真王境大能怪叫一声，身前层叠无数空间为屏障，只是一瞬，层叠的空间就多达几万层。

　　然而面对时空法则炮弹的爆发，这几万层空间壁障根本就脆弱如纸，咔嚓咔嚓飞速破碎成空间碎片，惊得半步大能怪叫：

　　“道主——”

　　阎浮提道主一看，杀猪的真的不含糊，半步大能阻止，直接动手，虽然来气，但是对于半步真王境大能的阻止也颇有不爽。

　　本道主念你们乃是天界来的，势力较大，给你们个面子，让这小家伙走了就算了，你们继续该干啥干啥。

　　但是特喵的，居然给脸不要脸，继续觊觎人家的神识体娃娃，这就有点儿贪婪了是吧？

　　本道主又不指望长生永生横推三千界啥的，你们插手阎浮提事务已经过界了，本道主没办法追究你们也就算了，现在如此这般，当本道主是啥？难道本道主不允许那小子改变历史，就允许你们胡作非为了？

　　怨念尽管很大，但是阎浮提道主还是不敢不救。

　　开玩笑呢，六道之中，凡间也不过四大部洲，牛逼如欝单越也不敢不听天界的，天界就算是下来一条狗，咱们也得当做神供着。

　　谁让人家是天界来者呢？！

　　阎浮提道主倒不是怕天界大能怎么地自己，而是每一劫内，都要上天界去参加六道诸界道主大会，离开阎浮提起码自己就心有惴惴，觉得死活不安全，来回路上有个打劫啥的，或者干脆就有天界看不顺眼自己的装一回三界大盗干掉自己，岂不是划不来？

　　所以，阎浮提道主只得挥手间抹灭了色器哥射出来的时空炮弹，救护了那个半步真王境大能。

　　这个半步在阎浮提道主在场的时候，想要杀猪的交出红娃，这个念想无比强烈。

　　不仅仅是他，其余的十几个大能也都是哈喇子流了满铺子，不趁着这个机会得到那个神识体娃娃，过了这个村就没那个店了，没听那道主说吗？这家伙来自未来，咱们这些个大能里，会点儿时间神通的也有几个。

　　但是尼玛，也就是会点儿而已，在自己神国或者体外世界里改变一下时间流速啊，弄根花花草草快速生长啊可以，穿越时空，估计连昨天或者后天也去不了。

　　所以绝对不能放过这个小子，不把神识体娃娃放下，阎浮提道主你是不是活得不耐烦了？

　　是故，这些个天界大能都目光灼灼看向阎浮提道主，神识交流，威胁恐吓，许以好处，各种白脸黑脸不一而足。

　　杀猪的一看，这不走不行了。

　　看来只要这个道主插手，自己绝对怎么不了这些天界老棒子。

　　而至于救出始祖蚩尤，也就不用指望了。

　　本来打算回到青丘之战时期，偷偷看看这些家伙们是怎样封印老祖的，现在看来是不太现实了。

　　色器哥的时空法则炮弹被阎浮提道主抹灭，眼中浮光闪烁，快速运算，想要知道失败的原因。

　　而得到杀猪的传讯的鸟哥们，则是喷吐元火，疯狂燃烧时光之砂，顿时，时空扭曲，光芒笼罩杀猪的周身。

　　杀猪的竖起中指朝着天界大能们和阎浮提道主点了点，意思很不爽，所以日！

　　半步真王境大能一看，立马打出一道火焰之龙，咆哮着攻击杀猪的，并且大叫：“道主，拦住他——”

　　阎浮提道主不敢得罪天界大能，但是也很不爽这些家伙对自己呼来喝去。

　　麻痹的就算你们是天界来的吧，就可以威逼本道主扯掉底裤？

　　本道主只需要这小子离开，使得这段历史回归既有的轨迹。除此之外的插手都是大道主不允许的。

　　而这个小子，在未来肯定也是某段历史中的主角之一，那么本道主拦住他交给你们，岂不是干涉了未来历史的轨迹？

　　有本事你们自己留下，本道主不伺候了。

　　阎浮提道主冷哼一声，看向三天前时空里的阎浮提大陆。


第四百八十三章 回归遭袭

　　天界半步真王境大能想要阎浮提道主拦住已经启动了时间跳跃神通的杀猪的。这使得阎浮提道主很不爽。

　　麻痹的就算你是天界的大人物吧，就算老纸一个劫数里要去一趟天界开个会，可能因为远离阎浮提大陆而遭遇袭击吧，但是特喵的，凡间也是一界，六道里面大家都要来这里转一回的，你就不死球了？你就不轮回了？你就从此永生没有落在本道主手里那天了？

　　给你面子你是贵人，不给你面子你也就是那回事。次奥的了，好赖俺也是一枚道主呢，你这吆喝你孙子呢？

　　再说了，本道主虽然说在自己这一亩三分地说的算，但是也是有规矩的吧，那个小子来此搅乱历史时局，本道主要阻止，你要来老子除了给你个面子之外，也是钻了个空子，谁让尊贵的大人先生们乃是来自于天界的现实时空呢是吧？

　　但是你要本道主拦住那小子，但是因此改变了未来历史的走向，本道主也是要吃官司的啊，所以抱歉啊，伺候不了您！

　　阎浮提道主冷哼一声之后，就转头去使用大神通，一下下将阎浮提大陆从三天前拽回了现实时空。

　　这是他作为阎浮提道主的福利，除了这块大陆，其他任何一块大陆星宿在这般情况下，他都奈何不了。

　　而此时，杀猪的周身光芒大盛，虚空扭曲，身影虚淡，眼看就要离开这片时空。

　　半步真王境大能以及其他天界大能也一样的心思，于是各种大术纷飞，法则如龙，神光仙霞炸开如烟花绽放，齐齐的朝着杀猪的打去。

　　而在此期间，三枚半步真王境大能祭出参天巨手，遮天蔽日般抓向杀猪的，似乎要把杀猪的以及身周的时空一起挖出来。

　　此时，在须弥戒子中，色器哥疯了一般指挥三代机战斗单位聚集在须弥戒子出入口洞开的结界前，镌刻了时空法则的梵晶炮弹射出无量毁灭法则。

　　杀猪的手抬起来，指向海洋般轰鸣而来的攻击和三只大手，中指很流氓很不屑地竖起。

　　就是这根中指上，轰然冲出无量光芒，与天界大能的攻击和三只巨手撞击在一起。

　　只见时空刹那爆炸，梵晶炮弹上面镌刻的时空之力也一起爆炸，而梵晶上面本来携带的分离、解构、湮灭、虚无等毁灭之力也一同爆发，只是一闪之间，双方攻击波及的范围内，就神马也不存在了，只留下一口千里广大的黑洞。

　　而阎浮提道主看到这个黑洞，简直吓坏了。

　　窝巢，这是要毁灭本道主的道场吗？

　　千里之广的黑洞，要瞬间平复那是一般人能做到的吗？

　　黑黢黢的虚空洞口发出磅礴的吸力，刚刚回到正常时空的阎浮提大陆立即动摇，似乎在这股不可抗拒的吸力之下，正朝着黑洞缓慢而去。

　　而一些山川大地森林河流却已经先此呼隆隆被黑洞吸扯起来，刹那飞进了黑洞，不知飞向了何处。

　　阎浮提道主不敢怠慢，伸手一抹，黑洞不见了，阎浮提大陆晃荡震颤几下，安静下来。

　　而天界诸大能则是面面相觑，一副恨恨不甘心的样子，看向阎浮提道主，眼神冰冷。

　　而在黑洞出现之时，杀猪的跳跃成功，早已经不见了。

　　阎浮提道主气急败坏，看着天界大能的眼神歇斯底里尖叫一声：

　　“看看，看你妹呀——”

　　发泄完，阎浮提道主化为流云消散于风中。

　　阎浮提道主不管不顾的离去，使得天界大能们有点瞠目。

　　麻痹的凡间一枚道主啥时候也有脾气了？

　　咱们现在怎么不了你，但是尼玛一个劫数去一次天界啊，离开阎浮提你是个啥呀？居然如此不给咱们面子？

　　此时，收去轩辕和九天玄女的半步真王境大能放出他们来。

　　九天玄女被屠大蛋几乎看没了所有的羽毛，只剩下最羞处那两片存在，在大能神国中，死乞白赖剥了一枚凡人女子的衣服穿上，觉得脏啊脏简直要呕吐。

　　愤怒和郁闷之下，轩辕成了出气筒，在大能神国里被九天玄女蹂躏得鼻青脸肿，眼泪鼻涕混在一起，但是脸上还必须笑。人皇的形象无法保持。

　　九天玄女出来气鼓鼓叉着腰，环视周遭，没了杀猪的等人的影子，再看阎浮提大陆青丘之山上，姜由高举着蚩尤在那里冷冷的看着他们。

　　大家心里都呻吟一声，次奥的了，历史还要继续啊。

　　神识体娃娃没了，好在还有蚩尤啊！

　　而此时，在现实时空中的阎浮提大陆，此时阎浮提大陆上雷霆真君和姜由的戏份已经演得很出色了。

　　小贱贱射完了所有的梵晶炮弹，终于还是没有能够嫩死雷霆真君，而最后被雷霆真君生擒活拿。

　　而姜由老棒子则终于成为了华族联盟的大救星。特别是在坚守华天宗山门的时候，数次依靠三十息的免疫神通和雷霆真君以及手下半步真君境大能们大打出手，将雷霆真君拒之于山门之外。

　　而龙二饼因为神龙宗和华天宗距离较近，率领宗门弟子杀到此地，与华天宗回合，这可把姜由给乐坏了。

　　所有进入华天宗的华族联盟成员宗门弟子，都是自己手上的筹码啊，所以姜由大义凛然地宣布，所有赶来支援的华族联盟弟子，都要接受，咱们同仇敌忾，直到须弥山小天子回来为止，绝对不妥协不投降。

　　雷霆真君也不逼迫，率领自己的雷部大能们围困华天宗，两下里的戏演得还算逼真。

　　如此就形成了旷日持久的对峙局面。

　　而此时的三鸟哥，也不敢再出头了。

　　虽然自己暴露真身也未必就怕了雷霆真君或者姜由，但是只要走脱一个，就会给杀猪的以及妖族带来灭顶之灾。

　　所以三鸟哥龟缩在一个覆障幻阵里，一边咒骂着色器哥一边无奈地等待着杀猪的归来。

　　如此局面，维持了大约半个月的时间，忽然一天，虚空有了不寻常的动荡。

　　作为大能的雷霆真君当然先期感受到了，抬头望去，雷霆真眸射出紫色毫光，要看个清楚。

　　同样的，姜由也是如此。

　　而三鸟哥感受到虚空动荡时，差一点就哭了。

　　麻痹的可算要见面了，色器哥你等着老纸的，有笔账咱得好好唠扯唠扯。

　　而对于这些天以来一直处于惊弓之鸟状态的华族联盟众人来说，这个虚空的动荡乃是他们所不能理解的。

　　一个连破碎虚空，白日飞升都出不来的凡间界修者，哪里能够理解时空跳跃这般闻所未闻的事情。

　　即便是雷霆真君，脸色也是极其凝重。

　　就算他乃是来自天界的大能，见多识广，面对从异时空归来的杀猪的，也是如临大敌。

　　因为他起码从虚空的波动中感受到了强烈的时间之力，这个时间之力在一般的空间穿梭类神通里是绝对不会存在的。

　　所以，雷霆真君确定，这个须弥山小天子对于时间神通有着自己难望项背的成就。

　　或者说，他根本就不猜不出这个小天子跳跃到了多么久远的历史时空之中。

　　一时间，他心有戚戚，忐忑不安。

　　能够掌握这般神通的家伙，自己能够对付得了吗？

　　哪怕加上老棒子姜由？

　　此时，虚空波动更加强烈，一圈圈的空间波纹荡漾，似乎随时有未知的存在破虚而出。

　　轰隆一声，虚空涟漪炸开，光芒闪烁，一只大脚踏破虚空无端伸出，诡异而神秘。

　　而在这只大脚的前面，却有着一道道奇幻的光芒闪烁，使得那只大脚似乎在眼前，似乎又在万里之外。

　　这就是杀猪的吃了魔身天众魔魔的亏之后长了记性，在破虚而出时，首先打出了一道幻阵。

　　这个幻阵使得看到自己的人琢磨不定自己的确切位置，也是杀猪的在打出幻阵的同时，同时附加了时间之力，使得自己总是处在真实时空的上一秒。

　　这样的结果就是，假如真有看破自己幻阵的存在打击自己，那么这个打击不可能冲击到处在上一秒的自己。

　　怕死鬼杀猪的学得越来越精了。

　　而此时，以雷霆真眸看破虚妄的雷霆真君，在看到那只大脚的时候，也看破了那道幻阵。

　　雷霆真君确定自己看到了杀猪的真实的位置，那在杀猪的全身突破虚空出现的时候，就是他最不具备防御力的时候。

　　这使得雷霆真君心脏狂跳，假如在此时重创杀猪的，使得他在出现的刹那就束手就擒，那么“不灭魔身”炼体大术还有姜由老棒子什么事？

　　这个念头一出现，雷霆真君就不能自已，手一翻，牙一咬，雷枪在手，突兀刺杀。

　　这把雷枪缠绕着无量紫电青芒，喷薄的雷霆之力爆发，亮瞎了阎浮提所有人的眼睛。

　　而姜由此时心里一突突，眼中冷厉之光闪现。

　　麻痹的雷霆真君你老小子这是要干啥？

　　这是要吃独食了吗？

　　次奥的了，老纸谋划了阎浮提时间几万年，现在让你摘桃子，分半个给你已经是最大的让步了，麻痹的你还想着撇开俺，孙贼，想多了你。

　　就在雷霆真君刺出雷枪的一刹那，姜由大喝一声冲向高空，瞬移到了雷枪前面，免疫之力全开，横身挡住。


第四百八十四章 都想吃独食

　　在雷霆真君雷枪杀向踏出时空隧道的杀猪的之时，姜由闪身一个瞬移，直接面对了汹涌着无穷雷系法则的枪尖。

　　这样做的同时，姜由冷厉的眼神中，在错愕的雷霆真君眼里有了一些戏谑和嘲讽的味道。这使得雷霆真君错愕之后，立马明白了姜由的意思。

　　姜由胆敢面对自己的雷枪，阻挡自己的杀伐，首先乃是姜由那三十息的物理、神识、法则三项打击免疫的神通，所以根本就不惧自己的雷系法则攻击。

　　再者姜由那意思其实很明白，麻痹的你这一声不吭直接来个先下手为强，想吃独食啊，歇了吧您，还是按照咱们写好的剧本继续演下去好不啦！

　　最可恶的乃是，此时的姜由居然入戏很深，大喝一声：

　　“谁敢伤我兄弟——”

　　额次奥的了，你这费尽心思又是追踪又是布局又是舍弃帝位的，本钱下得好大，乃是为了你这便宜兄弟吗？

　　但是，眼看偷袭不成，雷霆真君还必须顺着姜由的意思来配合情节的发展，所以既然麻痹的要演得真的似的，那本真君这一枪就绝不留手了，刺出一枪是刺，刺出一万枪也是刺，那就掂量一下你的免疫在瞬间一万枪之下撑不撑得住吧。

　　雷霆真君憋屈郁闷之下，发狠在瞬息之间点出上万枪，这样的攻击密度吓了姜由一跳。

　　尼玛，这是恨上我了，指望本帝一万刺之内或者来个岔口气儿啥的，免疫神通一滞，或者就一枪结果了老子呢是吧？

　　就算是没用，一万刺的枪击，大概心里面的闷气也发泄出来不少了哈哈！

　　雷霆啊雷霆，就你这水平和城府，还想和老子斗？

　　你知道啥叫智慧不？

　　真是可惜了你那师傅咋瞎了眼找了你这么个二货当首徒。

　　姜由在一瞬间有了计较，在胸口一点上收起了免疫神通运转之力，使得这一点上立即挨了十几枪，立即神血飘洒，姜由倒飞而出，同时一声凄厉的惨叫划破虚空，直朝着已经踏出时间隧道的杀猪的砸去。貌似不算了似的。

　　雷霆真君嘴巴直接张开合不拢了。

　　不是吧，尼玛这些日子只要是三十息之内，本座就是率领雷部所属群殴也怎么不了你丫的，现在本座想给你点狠的，就这么巧顺了俺的心思了？

　　而此时，杀猪的已经一步迈出了时间隧道，但是依旧处在这片时空的上一秒。

　　所以，姜由本来的意思就是自己直接一头撞进杀猪的胸怀，趁着杀猪的见到自己受伤，注意力被吸引到自己胸口的同时，直接禁锢杀猪的筋脉，那样的话，这个突发奇想的计策就算是有了意外之喜。

　　按照原来的剧本，情节不是这样的，乃是杀猪的回归之后，见到姜由率领华族联盟抵抗雷霆真君等，杀猪的必然会感恩戴德，接下来逮住机会在杀猪的放松警惕之时，和雷霆真君共同擒拿之。

　　然而，雷霆真君想吃独食的心思和作为，给了姜由一个意想不到的机会，使得擒拿杀猪的时间提前，这使得姜由刹那激动不已。

　　麻痹的雷霆二货，看咱俩谁能够吃到独食吧嘎嘎！

　　眼看着自己飞向杀猪的怀抱，姜由已经准备好了大术下手，但是特喵的，事情不能是这样的啊！

　　姜由的心跳刹那如鼓。

　　不是吧，怎么会酱紫呢？

　　明明立即就可以倒飞进杀猪的怀抱，怎么都飞了这么久了还是飞不进去呢？

　　不仅飞不进去，自己倒飞的身体居然——

　　居然穿过了杀猪的身体朝更远处飞去。

　　啊啊啊——

　　这是怎么回事啊？

　　怎么可能出现如此灵异的事件呢？

　　明明就是飞进了杀猪的怀抱的，但是怎么觉得杀猪的胸怀是一个影子呢？

　　不能理解啊，不能接受。

　　谁来告诉额，接下来这个戏应该怎么演？

　　不要说是身临其境的姜由，就是雷霆真君也看的眼睛发直。

　　姜由借伤遁倒飞之时，即便是二货，一枚真君能二到哪里？他立即就明白了姜由的心思。

　　麻痹的，这老棒子真的是心思够快的，立马就转换成了准备吃独食的角色。

　　那个须弥山外道小天子一个不慎，接住姜由的话，岂不是要被姜由立即擒拿？次奥的了，这般电转的心智，貌似比本座强大哈。

　　然而但是特喵的，发生了什么？

　　明明就是飞进了那小子的怀抱，姜由老小子怎么直接就穿过了那小子的身体飞出去了呢？

　　雷霆真君下意识的揉了揉自己的眼睛，却见到杀猪的身体周遭一扭曲之下，冷冷地看了一眼雷霆真君，侧身望着飞到自己身后远处的姜由，眉头微皱。

　　幸亏自己在出来之前，不仅提前打出了一个幻阵，而且始终处于上一秒时空中，否则被姜由撞个满怀那是肯定的。

　　杀猪的身周虚空一扭曲，乃是解除了时间神通，真正回到了正常时空里。

　　在看到姜由蹀躞踉跄，貌似带伤喋血很凄惨的样子，依旧伸出手点指雷霆真君：“休要伤我兄弟——”

　　杀猪的笑了。

　　尼玛，这不是姜由吗？此前自己在神话时代那个历史时空遭遇到了他，现在刚回归正常时空，又遇到了这个家伙，缘分呐！

　　但是麻痹的，对面那个对着自己刺杀的二货很是眼熟啊，杀猪的想起来，此前被自己二代机重创的雷霆真君境大能，虽然藏头露尾的，但是那股灵魂的气息却是绝对错不了，就是这个家伙，也来阎浮提搞风搞雨，麻痹的这是遇到粘牙狗，咬住不放了吗？

　　而让杀猪的觉得好笑的是，自己的须弥戒子里面的幻阵里，还困着被活捉的神话时代的雷霆真君，这家伙目前已经奄奄一息，离死不远了。

　　杀猪的眼神闪烁之下，有些计较。

　　而突然，自己手上的戒子结界一动，神识一瞄，杀猪的乐了。

　　只见三鸟哥出现在戒子里，对着摸不清状况的色器哥咆哮。

　　三鸟哥好不容易盼回来了杀猪的，因为不能见人，所以一个覆障大术隐匿身形窜回到了须弥戒子里，见到色器哥正在结界出入口朝外扫描。立马气不打一处来，揪着色器哥的脖领子不依不饶。

　　“窝巢，色器哥鸟神俺被你坑死了都，你知道不知道你小气吧啦的给了五十颗豆豆简直都不够来一梭子的？

　　关键是，本鸟神俺的鸟仆啊，神勇无匹，力敌若干斗帝大帝半步真君以及真君，这需要多大的勇气才可以不拉稀认怂直面危局？

　　尼玛滴，你不是算无遗漏吗？

　　咋就木有算计到人家一来一大群大能捏？

　　几十个点儿要保护，你知道鸟老纸有多少人吗？

　　就俩！俩懂不？

　　次奥的了，俩对多也就罢了，你给的那点弹药够干啥？

　　来来来你给鸟老纸交代一下，是不是把梵晶都给贪墨了，或者都扔进怡红院色器姐口袋里了？

　　还告诉你哈，这事儿大了，鸟老纸的鸟仆要有个三长两短，表说你那点儿见不得人的屌事确定一定以及肯定给你嚷嚷出去，信不信鸟老纸一口元火把你烧成个终身不育？”

　　色器哥简直被冤枉死了。

　　老纸哪里知道和无良主人到神话时代旅游一回的空挡，阎浮提大陆就发生这么多事情？

　　给你留下一台二代机以及五十颗帝品梵晶，老纸当时觉得已经可以面对一切可能发生的危机了。

　　当时谁能想到，来的不仅仅有大帝，还有真君呢？

　　而斗帝……

　　斗帝是神马玩意儿？

　　色器哥被三鸟哥揪着领口一顿摇晃，差点儿宕机，愤怒之下吼道：

　　“跟你说放开哈，表以为老纸平时给你点儿颜色你就开染房了，吓唬谁呢？就色器姐那点事儿，你讹诈了老纸多少好东西？老纸还就告诉你了，你现在装个喇叭满世界嚷嚷，看色器哥俺含糊不含糊？

　　次奥的了，跟你这流氓鸟虚与委蛇多少年，都憋屈出脑梗塞来了，打今日起，老纸不受威胁了，来来，你吼你吼，告诉他们老纸那点屁事，看看主人知道了会不会宰了俺。

　　次奥的了，还没完了呢，神马世道，神马鸟，切……”

　　呃呃呃！

　　呃呃！

　　三鸟哥一时愣住了，不由地放开手，惊讶地看着色器哥。

　　窝巢，这货忽然小母牛练倒立，牛逼起来了？

　　听这个意思，貌似杀猪的那小子不追究这货意淫主母们的事情了？

　　这岂不是说，从今往后，这货可以挺胸抬头不鸟本鸟神了？

　　但是尼玛，狐儿公主安在？

　　三鸟哥看看在旁边乜斜着眼睛嫌他丢人的毕先生，咕噜咽了一口元火，觉得有点噎着了。

　　然而鸟老纸的鸟仆……

　　此时，须弥戒子外面，杀猪的看着蹀躞而来，捂着胸口，指间淌血的姜由老棒子，大概也清楚了事情的原委。

　　姜由无论如何也想不到，杀猪的其实早就知道他是谁，也知道这货跟自己在壁宿二的时候结拜要干啥，所以，见到他和雷霆真君出现在这里，结合神话时代那场大战，哪里不知道这俩货乃是演双簧给自己看，准备抽冷子活捉自己，或者准备在自己开启蚩尤老祖肩髀冢的时候摘桃子呢？

　　杀猪的心里一计较，立马装作意外的样子上前搀扶姜由：

　　“哎呀大哥哎，你这是咋地了捏？”


第四百八十五章 狂扇真君

　　杀猪的装作刚认出姜由这个大哥的样子，上前搀扶，却是暗地里警惕着这个便宜兄弟的偷袭。

　　杀猪的从刚才姜由穿过自己胸怀之时，就感觉到了这个家伙的恶意和隐匿的杀气，哪里会不知道这个家伙终于忍耐不住准备动手了呢？

　　但是，杀猪的也有苦衷，之所以现在还不想和姜由翻脸，乃是知道自己想要得到蚩尤老祖肩髀冢里的七十一兄弟肢体，还有着极大的困难。

　　因为蚩尤老祖分魂里的信息，并没有提到肩髀冢里的状况究竟是怎么样的。所以杀猪的要想开掘遗迹，真的不知从何处入手。

　　当然，并不是蚩尤不想留给他这个记忆，乃是因为这缕分魂在本体被肢解之时，已经逃离，不可能知道后来的事情。

　　所以，杀猪的才有了跳跃到神话时代去看一个究竟的想法和行动。但是不巧正好遇到大战正在关键时刻，本来自己想着隐匿起来一直看到老祖被肢解封印之后，悄然回归，再去肩髀冢挖掘遗迹。

　　但是屠大蛋眼馋蚩尤的五大神兵，特别是在看到神兵将被轩辕全部收去之时，忍不住出手，打乱自己的计划，一切就都泡了汤。

　　好在，杀猪的确定了姜由肯定知道诸多天界大能们是怎么样肢解并封印蚩尤老祖的，所以，杀猪的不介意和这个老棒子继续虚与委蛇下去。

　　而看到雷霆真君也在场，俩人似乎搭班子唱戏给他看，那么杀猪的就顺水推舟，代入到了应有的角色之中。

　　特别是雷霆真君的在场，使得杀猪的在愤怒之时，还有点窃喜。因为这两个人都参与过封印老祖的事情，所以，肩髀冢对于这俩货来说，应该不是什么秘密。

　　之所以这俩货不去开掘遗迹，乃是开掘了也没有用，因为完整的“不灭魔身”炼体大术在自己这里。

　　计较已定，杀猪的上前搀扶姜由。

　　“哎呀大哥你这是咋地了？谁把你打成这样？告诉小弟，小弟铁定揍得他老母都不认识他。”

　　杀猪的在搀扶的时候，姜由顺势做气息紊乱，体力不支状，倒向杀猪的怀里，一只手有意无意就抓住了杀猪的一条胳膊，而捂着胸口的那只手则朝着杀猪的心脏部位靠去，准备着在贴身之时，发力轰击，瞬间制服。

　　然而，杀猪的另外一只搀扶的手，则在大惊小怪之下，盖在了这只手上：“哎呀呀，心口伤了，流这么多血，简直是把人朝死里整呢嘛，次奥的了，谁谁？给老纸站出来——”

　　姜由心中叹息一声，歇了那活捉杀猪的心思。

　　貌似这兄弟看出来点儿啥了，假如自己暴起伤人，一击得手也还罢了，假如不能如意，立马就会撕破脸，大打出手的话，有没有生擒活拿杀猪的把握，还真不好说。

　　而虎视眈眈的雷霆真君，似乎也不一定真与自己合力出手擒拿，假如在关键时刻反水，可就偷鸡不成蚀把米了。

　　姜由呻吟着，站直了身子，一副我死也要挡在兄弟面前扛枪子的大无畏状：“兄弟，你看见对面那个家伙没有？天界雷霆霹雳真君，这家伙绑了你华族联盟盟主周华健。要不是哥哥我来得及时，你的华族联盟能剩下几个人，真的不好说……”

　　杀猪的神识比之姜由不知道强大了多少，这么近的距离，即便不主动施展他心通，姜由神识波动只是被动接受之下，也得知了姜由的心思。

　　知道姜由暂时放下了擒拿自己的心思，杀猪的也放松了点情绪，只是有意无意留一缕神识在姜由身上监视。

　　他这样小心，乃是因为从神话时代到现在，阎浮提时间已经过去几万年，这个期间姜由有没有什么奇遇或者修炼成了什么逆天的神通手段，自己还不清楚。

　　总之小心无大错，时刻留意那是必须的。

　　杀猪的直面气势汹汹的雷霆真君，心思百转。

　　既然这个家伙来到此地，那肯定是知道自己有着完整的“不灭魔身”炼体大术，除了这个之外，阎浮提可以说没有任何可以吸引这两个家伙下界的理由。

　　杀猪的不知道，神话时代谋求“不灭魔身”炼体大术的天界各大势力，是不是全部都来到了这里。

　　假如说这些势力都来到这里的话，那自己想要开启蚩尤的肩髀冢还有着一番磨难。

　　而现在看上去，九天玄女没露面，雷祖轩辕也没有影子，其他的他遭遇过并且干了一架的天界势力也不知所踪。

　　应该说，这两个家伙乃是打着吃独食的算盘，不会通知其他势力过来参与。

　　而这两个家伙能够聚在一起，估计也是姜由知道了自己得到了粗老祖的传承，至于雷霆真君怎么知道的，这就费解了。

　　而姜由老棒子之所以能够知道自己，肯定是有着追踪自己的手段，而这个手段是什么呢？

　　为什么自己在其他地方的时候，这老小子绝对不露面，而自己出现在阎浮提大陆，就追风吃屁的来了呢？

　　难道说，当初自己在壁宿二的时候，姜由老小子在自己不知觉间留下了追踪的神识烙印？

　　但是不管怎么说，目前不是检查这个的时候。等下一步忽悠住着俩老小子，然后抽空再全面检查一下吧，不然自己去趟茅房都被人知道，实在是膈应人。

　　杀猪的目射寒光，怒指雷霆真君：

　　“你就是天界来的雷霆真君？绑架我华族联盟盟主，意欲何为？”

　　雷霆真君看到姜由没下手的机会，心里面冷笑不已。腹诽姜由说等着本座得手之后修理你的，不把你抽魂炼魄折磨你几万年，不能消本座之气。马蛋的，居然想吃独食？

　　他浑不去想，其实自己此前那些作为，也是想吃独食来着，然而霸道如他，当然觉得自己如此下作就是理所应当，姜由这般就是种种不肖。

　　雷霆真君知道此时必须和姜由老棒子配合继续把戏演下去，所以也不是直接提出以小贱贱盟主为要挟换取“不灭魔身”炼体大术的最佳时机。

　　而至于自己为什么这么做，作为神二代见惯了官场种种，哪里还用的着思谋个像样的理由，张口就来：

　　“兀那小子，你乃是天界何处之人，为何到阎浮提来搞风搞雨？难道你不知道天界之人，非经允许，不得私自下凡界来的天条吗？”

　　雷霆真君既然要演戏，就不能说小子，本座知道你就是那个被异人差点儿搞死的须弥山小天子，不然的话，这戏就演不下去了。

　　杀猪的也装糊涂，老子既然被异人搞死了，那就换个身份吧？

　　而至于姜由老小子怎么会和自己称兄道弟，也得圆了这个谎，不然即便大家都心知肚明，各怀鬼胎，那也要让事情合情合理是吧？

　　于是杀猪的发念传讯姜由，说老哥你看我真实的身份貌似那个家伙还不知道，咱们就先不暴露，咱们兄弟结拜的事情，扯个谎，你来圆如何？

　　姜由当然知道该咋说：“咳嗽一声，雷霆真君，不怕你知道，我这兄弟乃是俄林匹斯诸天某大势力之少主，至于是那个势力，麻痹的，老子为啥要告诉你呢？老子都反出雷部，雷帝都不干了，还怕你个神二代？”

　　雷霆真君知道这个谎扯得有点蛋疼，但是既然是个理由，自己又何必去追究？

　　要紧的是，现在要么擒拿这个小子，要么一起去开启肩髀冢，麻痹的以为老纸很清闲吗？

　　所以，雷霆真君不屑道：“本座管你是俄林匹斯诸天那个势力的少主，犯了我道家诸天的天条，本座就要捉拿于你，还不快快束手就擒？”

　　杀猪的不吝羞辱一番这个家伙，中指一竖：“束你妹的手，麻痹的你算老几，管得着俄林匹斯诸天的事情了？”

　　雷霆真君大怒，浑身雷电勃发：“小子，本座来到这里，这里就是我道家诸天的地盘，不束手就擒，必遭我道家诸天天罚惩处，你是要试一下吗？”

　　说着，大手牵引之下，虚空乱云飞渡，期间无量雷霆滚滚而来，似乎天劫说话间就要降落。

　　杀猪的自己在大同星和欝单越集体晋升势力的时候搞出来的天劫，估计比之雷霆真君见过的都多，哪里会在乎这点儿雷劫。

　　但是，铺天盖地的大云几乎笼罩了整个阎浮提大陆，使得所有生灵神魂不稳，股战神惊，屁滚尿流。

　　而站在华天宗主峰上看着这边情况的华天雄龙二饼等人却觉得有点莫名其妙。

　　他们乃是被杀猪的借助于小贱贱的手提升了境界的，所以现在杀猪的以本来面目出现，他们根本就不认识，而听雷霆真君和这个大人物的对话，似乎这个大人物和咱们华族联盟有着这样那样的关系。

　　咱们华天宗有这么个靠山来着？

　　华族联盟众人一时拎不清状况。

　　就在雷霆真君准备牵引天劫下来打击杀猪的时候，杀猪的一笑，嘟囔了一句：“麻痹的如此嘚瑟，不给你几巴掌你不知道自己是老几，那谁，给俺狠狠的扇这孙子的嘎嘎——”


第四百八十六章 打成猪头

　　雷霆真君看到的只是杀猪的的一个人，而奇怪的是这个小天子居然叫那谁，扇那谁？

　　尼玛。得癔症了吗？

　　就在雷霆真君和姜由都在疑惑之时，只见雷霆真君忽然惨叫一声，左脸猛地朝右一甩，貌似有人在他左脸上狠狠来了一巴掌。

　　而雷霆真君的左脸上，清晰可见的一个巴掌印立即坟起。

　　姜由的眼珠子立即瞪得老大，觉得此事有点儿灵异。神识泼洒出去搜寻，却没有发现有人隐匿在旁边。

　　姜由立马不自觉的朝杀猪的稍远处挪了挪。

　　尼玛，要不要这么吓人？

　　而悲催的雷霆真君此时疼得捂着腮帮子，原地转圈踅摸，一边怒吼：“谁？谁敢打我，给老纸出来，有种的哎呀窝巢——”

　　只见雷霆真君的右脸猛地朝左一甩，右脸上坟起一道叉开五指的掌印。

　　雷霆真君嗷一嗓子，似乎很痛楚，似乎又很悲愤，嗷吼一声之中，居然带了一丝哭腔。

　　尼玛呀，这可是天界亿万年来牛逼到不行的雷霆真君啊，不要说他师傅了，就是他自己混出来的名声，那在天界也是可止小儿夜哭的。一般的真君遇到他，不说战战兢兢，起码极度顾忌，相好的谄媚他，一般的躲着他，就是二郎神见了，也要问候一半声。

　　而现在，如此牛逼的他居然被狂扇耳光，不仅打了左脸，连右脸也不放过。

　　更加可怕的乃是，居然不知道打脸的家伙是谁。

　　只见雷霆真君发了疯一般转着磨磨四处踅摸，嘶声狂叫，两只手捂着脸，害怕下一个耳光再次上脸。

　　然而不幸的是，尽管雷霆真君捂住了自己的双颊，但是，左一下右一下的脑袋依然是猛地朝这边甩，然后一声惨叫，接着脑袋朝着那边再猛甩，接着惨叫。

　　到了最后，雷霆真君根本就不敢在一个地方待着，一个瞬移刚停下，然后再一个瞬移到另外一边，但是脑袋猛甩依然不断，惨叫连续，羞怒哀嚎。

　　于是，在阎浮提大陆的虚空中，一道道瞬移的影子划过来划过去，交织成一幅动态弗莱是。

　　终于，雷霆真君不瞬移了，停了下来，手也不捂着脸颊了，满眼雷霆怒火，懵懵懂懂，摇摇晃晃蹀躞虚空，如喝醉了一般，漫空飞舞雷劫之水一般的眼泪。

　　憋屈与愤怒，无奈和悲催，各种负面情绪使得雷霆真君不能控制自己体内的雷霆法则，有如一个被戳漏了的皮球一般，轰隆隆咔嚓嚓雷电四溢。

　　而最不能看的乃是，雷霆真君果然已经成为猪头，不要说他妈妈，就是他自己都不一定认得自己了。

　　蹀躞之间，雷霆真君哭着朝杀猪的奔去。

　　次奥的了，找不着打脸的，还找不着教唆者？

　　就是这个须弥山小天子，这个家伙指使着那个看不见的家伙打脸呢，老纸挡不住打脸的，就跟你这教唆者拼了吧。

　　此时的雷霆真君，那脑袋左一甩右一甩，根本就不可遏制，脸上的血棱子一道道纵横交错疙里疙瘩，嘶嘶雷电凝成的血液流淌下来，极其悲惨。

　　杀猪的看到雷霆真君朝着自己奔来，哪里不知道这家伙心里想啥，冷笑一声瞬发一个“永远的下一秒”的时间神通，虽然相隔只有一秒，雷霆真君就算是跑一辈子，也休想到达杀猪的身边来。

　　于是看到雷霆真君哭嚎着从杀猪的身体中穿进去穿出来，可特喵的就是碰不着杀猪的身体。

　　这样的遭遇使得雷霆真君更加疯狂，一边哭号咆哮一边怒吼：“老纸就不信你能躲到异空间去，我撞我撞我撞撞撞——”

　　撞击了有千百次，杀猪的依旧停留在远处笑眯眯对着雷霆真君竖中指。

　　看着这一切的姜由像是见了鬼一般躲开好远。

　　尼玛，这是空间神通还是时间神通，雷霆那二货是被打脸打傻了吧，你撞一回撞不上，撞一万次还不是一样撞不上？

　　对于姜由来说，他倒是看出来这个基本上乃是时间神通了。不会是空间神通。

　　因为空间神通的话，雷霆真君那一撞之力，连带雷霆的破坏力，不要说这个空间，就是相邻的若干空间也早就撞成空间碎片了。

　　这个猜测就连远处大眼瞪小眼看着这边的雷部半步真君们也都有了点谱，觉得雷霆真君不应该看不出来呀。

　　然后转念一想，也就释然。

　　真君大人已经被揍得天旋地转，脑子估计已经不灵光了。不然不会是这个状况。

　　而这些半步真君境大能们此时能够做到的，就是奋不顾身群起而上，不是为了打架，而是为了救人。

　　打架？没事吧？

　　自己大人都被打成猪头了，难道咱们脑子有病，渴望被打成牛头？

　　但是，即便是群起救人，那也冒着被那须弥山小天子打脸的风险，咱们的身体可是没有雷霆真君大人那么结实啊！

　　但是不救是不行的，再这样打下去，真君大人估计被打成脑瘫的可能性很大，一个脑瘫了的真君大人，怎么向他师傅交代？

　　估计会被活剥皮吧！

　　于是众半步真君和不多的几个大帝蜂拥上前，死拉活拽把哭得倒不上气来的雷霆真君拉倒了远离杀猪的地方停下，畏惧的目光看向杀猪的。

　　杀猪的在他们来救雷霆真君的时候，并没有阻止，根据此前在神话时代和这个家伙交手的经验，这个二货假如拼命的话，也不是好对付的，所以他发念解除了“永远的下一秒”时间神通，回到现实时间。

　　而这个时候，杀猪的发念让打脸的行动先停下来。

　　此时，在须弥戒子里，那个困住了奄奄一息的神话时代擒拿回来的雷霆真君境大能，终于显露出真实面貌，原来真的雷霆真君本人。

　　这时候的雷霆真君不仅奄奄一息，还被打成了猪头。

　　而此时打脸的执行者乃是怒火冲天的三鸟哥。

　　三鸟哥的鸟仆被这个家伙捉去了，而自己又因为不能暴露身份无法救援，憋屈到吐血，所以一听杀猪的要打脸，立即裹着一道覆障术上前噼里啪啦狠揍。

　　幻阵中的雷霆真君本来快要死了，这下被隐匿起来的三鸟哥一顿打脸，连优待俘虏啥的都喊不出来了。趴在地上神体突突乱哆嗦，基本上已经失去了意识。

　　即便如此，在杀猪的发念让他停止打脸之后，依然恶狠狠的再次扇了左右脸各一下，才气哼哼的出了幻阵。

　　而此时，姜由眼神复杂的看着被半步真君境们搀扶着已经神智有点儿不清的雷霆真君，想象不出这个境界的大能居然躲不开来自未知之处的打脸。

　　这也使得姜由再次以惊异的目光慎重地看待杀猪的。

　　仅仅是一年左右，这个家伙就成长到这个地步了吗？

　　据自己知道，须弥山出生的天子生下来见风就长，几十息之内就能成长为十二岁的样子，就要开始成人礼了。

　　而就算是加上此后的一年，这个小子也不过出世才十三岁，怎么可能有了这样的神通？

　　须弥山虽然神秘，但是因为有着两界互派优秀神官仙官天官过去在对方的组织机构中任职的惯例，所以，双方摆在明面上的东西，各自还是知道很多。

　　那么起码来说。姜由知道须弥山那点儿水平，就算是天主帝释天，也不过就是个天尊初期的境界，而现在看这个小子，就是十个八个帝释天也不是对手啊。

　　怎么会这样？

　　时间神通麻痹的，要不要这么逆天？

　　一枚巨大的真君啪啪的被打脸打得神志不清哭哭啼啼，这样的结果给谁谁能够接受？

　　姜由自己对比了一下，就算是自己有着三十息的物理、神识、法则三大免疫神通，能不能对付得了这个小家伙，真的是不好说。

　　假如这个家伙更加逆天一点，让自己处在时间漩涡之中，加快时间速度，那三十息连眨眼都用不了的功夫就过去了，那样的话，自己是不是也会被揍成猪头？

　　想到这里，姜由的身上忽冷忽热，着凉了一般。暂息了那个抽冷子擒拿杀猪的念想。

　　而此时，搀扶着雷霆真君的半步真君境们眼神闪烁地看着杀猪的，不知道该怎么处理。

　　杀猪的此时笑眯眯的看着他们，心思也在飞速运转。

　　须弥戒子里面那个雷霆真君，现在估计不仅是彻底被打服了，更可能从此歇了那点儿雄霸诸天的心思。这样的结果即便是活下去，也不会在境界上有所提升，不产生心魔死于走火入魔就算是他运气了。

　　而这个时候，对于杀猪的来说，神话时代的雷霆真君还是有点儿用处的。所以，他要考虑怎么样使得利益最大化。

　　假如现在以这个神话时代的雷霆真君换取小贱贱，对于猪头雷霆真君来说没那肯定是千肯万肯。因为他要是融合了几万年前的自己的话，不说其他，神通法力再上一个台阶那是很有可能的。

　　但是，这不符合利益最大化的目标。一次性的使用擒拿回来的雷霆真君，简直就是浪费。

　　那么，既然不舍得这样处理，让这个家伙活下去，并且基本上活泛起来，经得起更多次的打脸，就显得很有必要。

　　而至于这个现实中的雷霆真君，只要自己能够不断的打脸，他想要不疯掉，那事情就有的谈。

　　计较已毕，杀猪的发念告诉色器哥，拿出最好的疗伤药来给古代雷霆真君使用，在限制他捣蛋的前提下，让这个家伙胖起来壮起来。

　　色器哥领命去忙活了。

　　杀猪的对着一帮天界半步真君咳嗽一声，发话了。


第四百八十七章 滚——

　　雷霆真君此次被打成猪头，乃是因为他的须弥戒子里面还有个年轻时代的自己成了俘虏，这个俘虏被三鸟哥含恨一顿猛削，每一耳光打在俘虏脸上，却等于是打在雷霆真君的脸上。

　　一个现在时的自己，一个过去时的自己，相差阎浮提时间数万年之久，假如过去时雷霆真君不是被擒拿然后被带到现在，过去时雷霆真君就是挨再多的耳光，现在时的雷霆真君也不会有一点儿感觉。

　　但是事情就是这样悲催，两个处于不同时代的自己现在处于同一个时空，虽然隔着一个须弥戒子的结界，但是无论怎么说都是近在咫尺。

　　要是个一般修者也就罢了，但是大能如雷霆真君，那个敏感性不要太大，打在过去时自己脸上，现在时的雷霆真君感同身受。

　　所以雷霆真君成为猪头并不奇怪。

　　但是特喵的，那是真君啊，挨了耳光居然捂捂不住，躲躲不开，硬生生打得节操碎了一地，哭得稀里哗啦。

　　雷霆真君威猛霸道了亿万年，啥时候吃过亏或者吃过亏报复不回来？

　　但是，这个杀猪的就做到了啊！

　　挨了耳光也就罢了，冲上去跟人家拼命，居然在人家的胸怀里后背前后穿梭无数次，但是就是碰不上人家一根汗毛。

　　这样灵异的事情，不仅使得雷霆真君一点脾气没有，简直绝望到想要找妈妈去哭诉。更不用说他身边那些个半步真君境和大帝们了。

　　无力啊恐惧啊道心要被破了啊，但是谁敢上前？

　　真君都扛不住的耳刮子，你确定自己不在乎？

　　那可是耳刮子啊，真君之所以哭号那不是怕死，乃是因为被打了居然还不了手憋屈的啊！

　　所以，这些个半步真君境和大帝们，股战神惊地看着杀猪的。

　　杀猪的笑眯眯地道：“雷霆真君是吧？咱们商量个事情咋样？”

　　雷霆真君嗝儿嗝儿地抽搭着，肿的只剩下一条缝的眼睛看向杀猪的：“你……你待……咋地？”

　　杀猪的无声一笑：“也不咋地，想要不挨耳光，你是不是考虑一下把华族联盟的盟主放出来？”

　　雷霆真君不住点头，随手一个小牵引，虚空生电，豁然一个雷电牢笼出现，里面奄奄一息，浑身焦黑，头发都被电成大波浪的小贱贱掉了下来，被杀猪的伸手一招，放到眼前。

　　小贱贱被雷霆真君关在雷电牢笼里放在一个雷电异空间里，本来已经神智不清了，现在看到眼前的杀猪的以及其微笑，蓦然惊叫：

　　“啊——”

　　“啊啊——”

　　“啊啊啊——，乃是谁？要杀额了吗？杀吧杀吧俺家小大爷回来会给额报仇滴，有种你来呀，皱一下眉头不是好汉——”

　　小大爷？

　　杀猪的一愣，才想起三鸟哥曾经教育过小贱贱，说他有一个牛逼到不行的小大爷，也就是自己，哑然失笑。

　　嗯嗯，这个小家伙还行，有几根硬骨头，值得本小大爷关注一下。

　　杀猪的发念给三鸟哥，告诉他小贱贱回来了，找个地方给洗洗澡啊，烫烫发啊，疗疗伤啊什么的。于是手一挥，小贱贱就不见了。

　　雷霆真君见了，也没奇怪，大能嘛，谁没有个神国或者世界啥的呢？

　　但是华族联盟的盟主给你了，那俺呢？

　　雷霆真君努力睁大眼睛期待地看着杀猪的。

　　这一刻，说啥他都不能在这里待着了，这里成为了自己节操跌碎之地，不要说因为“不灭魔身”炼体大术，就因为这个跌碎的节操，自己也没脸跟人说去。

　　赶紧的离开这里，找处僻静地儿疗伤，再做图谋吧。

　　至于“不灭魔身”炼体大术，不要说节操，就是菊花没了也是要惦记的。否则的话，节操没了，“不灭魔身”大术也到不了手，那道心可就彻底碎成渣渣了。

　　杀猪的看着雷霆真君的眼神，知道他想啥。

　　既然姜由在此，那多一个少一个雷霆真君也无关紧要，起码的，杀猪的能够知道，雷霆真君绝对不会把“不灭魔身”炼体大术的事情泄露出去。

　　杀猪的嘬口无声道：

　　“滚——”

　　这道声音确是杀猪的以神识攻击的手段发出去的，只针对雷霆真君和他的手下。

　　于是，雷霆真君以及雷部众人识海轰鸣，炸起无量浪花，差点儿就受伤了。

　　好在，杀猪的也就是一个警告而已，雷霆真君等脚下一个踉跄，骇然之下，直接以雷电破开虚空，眨眼走掉了。

　　此时的姜由心里有如结了冰一般，觉得自己此时才准备抢这个小家伙的功法是不是一个错误。

　　早知道这个小家伙能够如此之快地成长到令他惊悚的地步，当初就应该追着他那孤魂直到须弥山去的，起码那个时候即便这小子往生为天子，各种手段齐出，不管是暗袭也好，红诈黑骗也好，得到功法的可能性也比现在要多得多。

　　但是那个时候，自己要胆敢明目张胆追到须弥山去动手，引起的两大诸天外交纠纷，就不是好平息的，况且，这个事情也不是可以大张旗鼓搞的呀！

　　但是现在看看吧，这个家伙能把雷霆真君搞得哭成个那样，那么自己就算是有着免疫神通，在免疫期间能够拿下这家伙的可能性也不是很大吧？

　　郁闷之下，姜由一时失神。

　　而此时，杀猪的意味深长地看了姜由一眼，就想着看看姜由这个老小子怎么开始琢磨自己的功法。

　　现在是正常时空，即便是自己搞出再大的动静，阎浮提道主也不会干涉吧，除非自己要毁掉这个世界，否则的话，道主那老小子干涉无名啊。

　　所以，雷霆真君一走，阎浮提大陆上立即响起海潮一般的欢呼。

　　尼玛呀，总算是走掉了，否则的话，这整日价电闪雷鸣的日子简直就不是人过的。

　　华天宗以华天雄龙二饼为首的华族联盟各大宗主都赶紧下来，迎接着杀猪的和姜由两人。

　　虽然不知道杀猪的乃是哪个，但是起码是姜由大救星的兄弟，而且看上去，比之姜由厉害了不老少，没见那耳刮子打得那叫一个脆吗？

　　此时的杀猪的哪里有心思管这些个事情。神念进入须弥戒子，就看到小贱贱恭恭敬敬站在三鸟哥跟前，一副三孙子的模样。

　　色器哥在这么短暂的时间里，利用时间加速，只是几息之间，就让小贱贱活蹦乱跳的了。

　　此时的三鸟哥正无限嘚瑟地跟众人吹嘘自己的鸟仆在与天界诸多大能的战斗中，不畏强梁，悍勇无敌的英勇事迹。

　　嘚吧嘚吧半天之后，三鸟哥抻着鸟脖子尖叫：

　　“肿么样肿么样？这质量，是不是杠杠滴？”

　　杀猪的没等三鸟哥反应过来，直接把小贱贱倒出须弥戒子，说你去处理，小大爷俺有事。

　　于是一个小瞬，就和姜由不见了。

　　此时，雷霆真君一伙大能离开阎浮提大陆，来到天界和凡界交界处停下。

　　雷霆真君寒着脸以雷劫之水洗涤面部血肉，只是几息时间，被打得坟起淤血的猪头就恢复成了正常状态。

　　半步真君境大能都眼巴巴地看着他，不知道雷霆真君停下来是什么意思。

　　一个半步真君境磕巴着问：“真君大人，我们……接下来……”

　　雷霆真君冷眼犯了他一眼，目光刻毒地仇视着阎浮提方向。

　　“哼！那个须弥山小蝼蚁如此羞辱本座，怎么可以这样就算了？况且，他们接下来肯定要去肩髀冢开掘，咱们就做一回黄雀吧。不管最后是姜由得手，还是那小蝼蚁得手，咱们都要在他们打出结果来之际，雷霆袭杀。麻痹的……笑不到最后的螳螂，绝不是好猪头！”

　　此际，杀猪的和姜由卓立在一座山峰上远眺。

　　杀猪的自打站在这里老半天，都没有说话，也没有啥表情，仿佛就是纯粹的远眺风景，貌似迷醉的样子。

　　而姜由知道，杀猪的在等自己一个解释。

　　哪怕这个解释就是个狗屁，那也是解释，否则，两下里不能继续。

　　姜由轻咳一声，示意杀猪的自己要解释了。

　　杀猪的装迷糊，讶异道：“老哥你这是……积痰了？鱼生火，肉积痰，以后还是少吃点肉的好，养生嘛是吧呵呵……”

　　姜由腹诽，积痰？积你妹！你从哪里听说过天人还积痰的事情呢？跟我装是吧，来，老纸给你一个解释，让你心甘情愿给老子挖墓去。

　　于是姜由就说，自己在进入天界之后，屡遭排挤打压，很后悔跟着轩辕任职雷部。

　　而自己之所以跟着雷祖，乃是因为九黎族在天界大能的插手下大败，为了保存元气，自己来了个曲线救族的计划，屈身假投靠，以图来日。

　　本来还等着再多积蓄一些力量的，但是忽然得到消息说，雷霆真君准备对兄弟你不利，就干脆舍弃了帝位，跟踪来此，却发现你建立了华族联盟，被雷霆真君攻打，这才挺身而出，与之周旋等云云。

　　言罢，姜由小心翼翼看了杀猪的一眼。

　　“兄弟呀，我听说你不是已经被异人打杀了吗？怎么会来到阎浮提呢？而且，雷霆真君怎么知道你活着？”


第四百八十八章 肩髀冢

　　姜由小心翼翼看了杀猪的一眼。

　　“兄弟呀，我听说你不是已经被异人打杀了吗？怎么会来到阎浮提呢？而且，雷霆真君怎么知道你活着？”

　　杀猪的叹息一声，解释了一番。

　　说这个事情吧，小孩没娘，说来话长。

　　杀猪的自然不能把这些日子来的行踪作为说出来，开玩笑呢，从远古人妖大战战场上救回来若干妖妖，这事情能说吗？

　　还有自己从神话时代被阎浮提道主撵回来，还顺带着擒拿了一枚真君，这事情也是说不得的呀。

　　至于说怀疑哥儿们会一点儿时间神通，到了数万年之前，那谁，哥儿们今年才十三岁好不好？就算是出生之日起就不吃不喝不睡觉的修炼，说哥儿们目前已经能够在时间长河里来回折腾了，这事儿您信吗？

　　所以，即便怀疑哥儿们有时间神通，那么咱们就扯呗，说回到半个月前观了观风景疗了疗伤，可信度似乎比较高一点。至于雷霆真君怎么知道我还活着的，这个就不清楚了。

　　那么就是如此吧。

　　姜由听了心里呻吟一声。尼玛，都能回到半个月前在那个时空里待着疗伤，这要是把本战神给提溜过去，自己回来，本战神岂不是只能活在过去了？

　　次奥的了，十三岁，时间神通，要不要这么逆天？这让那些包括本战神在内，修炼了无数年的老家伙们知道了，是不是都得抹了脖子？

　　但是不管怎么样，信不信都好，总算是一个解释。

　　所以接下来，各怀鬼胎的俩兄弟就开始相互试探，到了最后就扯到了肩髀冢上面。

　　姜由于是悲愤地道：

　　“九黎族在天界大能觊觎蚩尤大哥‘不灭魔身’炼体大术之下插手大战，使得我族几乎灭亡。兄弟，这个仇咱们得报啊是吧？”

　　杀猪的装模作样：“看大哥的意思，这里还有哥儿们的事情？”

　　姜由道：“怎么木有？你姓屠是吧？知道邹屠吧？”

　　杀猪的装傻充愣，哥儿们既然已经斩断了前生，当然记不得在做孤魂野鬼的时候，与蚩尤老祖相遇那事：“邹屠？邹屠啥玩意儿？”

　　姜由于是肯定，这个家伙斩了前身了，这就好忽悠了：

　　“兄弟呀，这几万年前的事情，你当然不知道了。当年有熊氏得胜之后，俘虏了咱们九黎族许多勇士。怕那些心中可能不服的勇士反叛，所以都流徙到邹屠之地，这些九黎族的族人，就都以邹和屠为姓氏，所以呀兄弟，你是地地道道的九黎族后裔呀，你说有木有你的事？”

　　杀猪的呆了半晌，作义愤填膺状，脸红脖子粗地怒吼：

　　“麻痹的了，这事儿不能算完，一定要报仇，一定要干死这些丫的们——”

　　姜由心中暗喜，然后叹息一声落寞道：

　　“难啊……除非……”

　　杀猪的紧握拳头：“大哥你说，除非如何？”

　　姜由：“除非得到蚩尤老大以及诸位兄弟的肢体，咱们炼化了，至少也能神功小成，到时候，起码有了一些报仇的资本……”

　　杀猪的愣了一下装傻：“神功？啥神功？”

　　姜由腹诽。

　　装！继续装你麻痹的！好像你不知道自己得到了完整的功法似的。

　　好像你不想得到肩髀冢里面那些肢体似的。不然你来阎浮提干嘛来了？

　　那么好吧，既然你装不知道，老子就装真的以为你不知道，咱们等到了肩髀冢里面得到那些肢体再说。天界各大势力在哪里留下的后手，加上本座的三十息免疫，还不信搞不定你了呢。

　　于是，姜由就把“不灭魔身”炼体大术以及这个大术练成之后的威能叙说了一遍。

　　杀猪的自然大呼小叫装惊煞了状，激动得什么似的，转着圈磨叨；“一定要得到，一定要练成，横推三千界呀尼玛，谁不想说是孙子，嘶嘶，但是大哥，你有这个功法吗？”

　　姜由拍着胸脯道：“当然！等得到了老大和诸位兄弟的肢体，大哥一定全部告诉你，你和大哥一起修炼，咱哥俩一起横推三千界，报仇雪恨，把昊天玉皇拉下马来，做一回并肩皇如何？”

　　如何？如何你麻痹！

　　你敢说你的功法只是小成界的吗？忽悠老子你还来劲了窝巢！

　　杀猪的当然表现的激动到狂的样子。恨不得上前抱着姜由啃两口。

　　姜由立即躲到远处，麻痹的本座不搞基的。

　　于是，俩人开始琢磨如何定位，如何找到肩髀冢的入口等，要开始挖掘遗迹了。

　　此时的须弥戒子里面，色器哥因为不在乎了三鸟哥的讹诈，所以随处都是气昂昂的。

　　但是在神话时代，自己的二代机被证明在对付真君以及以上境界的大能时，用处不大，那就让这些二代机进机库当古董吧。

　　三代机目前只有一个战斗单位，而实践证明，三代机对付真君及其以上境界的时候，至少不落下风，周旋对峙都有可观之处。

　　那么三代机就要成为目前针对真君及其以上境界大能们的主要装备，而这个装备的装药，帝品梵晶明显力有不逮，所以，当前主要的任务就是加大三代机战斗单位生产以及神品装药及其时空符箓的镌刻。

　　至于四代机，这个难度比较大，全部由法则组成的装药简直不要太难。

　　就算是无良主人的身体上时间符箓的镌刻也只完成了一小部分，全部完成还不知道牛年马月才可以做到。

　　然而，神话时代的战斗警醒了色器哥，没有力压半步真王境大能甚至于唬住真王境大能的科武，将来遭遇到这些家伙的话，很难说自己一方就有必胜的把握。

　　所以，色器哥安排下去，主持了几大技改工程，其中一项非常秘密，涉及到色器哥的生死存亡。

　　这个工程就是对现有的色器姐们的外貌进行大规模改造，起码一点，不能在她们的脸上看到一点儿无良主人几个女人的影子，否则的话哼哼哼！

　　色器哥危机感极强，安排下去，下面立即执行。至于说色器姐面部改造的模板，爱谁谁，只要不是小苏妹纸，不是燕燕姑凉，只要不是悦意天妃嗯那个这个已经过时了，现在乃是无良主人的干姐姐加未婚妻。还有只要不是三魔女以及狐儿小妖娘……

　　嘶嘶麻痹的，无良主人还木有破身就有如此之多的女人了？

　　色器哥不仅要考虑，要不要再加一项工程，比如神油啥的？

　　而至于三鸟哥，因为没了讹诈色器哥的本钱，小贱贱又回到了阎浮提大陆上的华族联盟里，整理杀猪的后花园去了，所以三鸟哥闲的蛋疼之下，有事儿没事儿就到关着古代雷霆真君的那个幻阵前晃悠。

　　现在古代雷霆真君因为色器哥给他使唤上了最好的医疗设备和超时代药品，不仅猪头消了，而且破烂的神国居然也给恢复了不少。遗憾的是，色器哥很不人道地在他的神国外面罩上了一层叠加了湮灭之力和时间之力的符箓，只要他敢于运转功法，必定连法则都湮灭掉，啥啥紫电青光，现在都看不到了，整个就是一头圈养起来的猪。

　　而三鸟哥去晃悠，依照毕先生的嘱咐，不能显露妖气，更不能显露真身，否则古代雷霆真君和现代雷霆真君有啥不可知的交流信息的天赋神通，暴露了妖族的秘密，那事儿可就大了。

　　不能显露那就来个覆障术隐匿起来，抽冷子屁股上来一脚，胳肢窝里挠一下，搞得古代雷霆真君嗷嗷嗷叫着生不如死。

　　最可怜的还是现代雷霆真君。

　　在天界与凡界交界处制造了一个空间，在里面疗伤，不是屁股猛一下疼，就是胳肢窝猛一下痒，这样的意外使得他知道，自己隐匿起来就是自己骗自己，人家那个神秘人就在附近逗他玩呢。

　　这样时不时地来一下，现在时雷霆真君简直要疯掉了。

　　直到现在时雷霆真君终于忍无可忍，冲着虚无处怒吼一声“窝巢尼玛的来了——”

　　赶紧逃回天界，这样的日子才算到头。

　　此时的姜由和杀猪的来到了远古时期冀州。

　　因为时代久远，地质变迁，特别是末日之难之后，肩髀冢早就不知道埋藏于地底何处了。

　　好在姜由几万年前就是大帝初期境界，这样的神识水平，对于确定一个遗迹的方位来说，根本不算什么。

　　于是，在一片平原之地，草木稀疏，遍布鼠洞之处，姜由停了下来。

　　冷厉的风吹过，杀猪的觉得自己体内似乎有什么东西在蠢动。

　　血液在此时如潮汹涌，心神极度不安。

　　杀猪的知道，这里应该是肩髀冢没错了。

　　因为与蚩尤血脉相继的关系，在来到此地时，他的神识居然看到了平原上一丝丝的血气冒出，如千丈血旗。

　　这应该就是所谓的蚩尤旗吧。

　　姜由此时的血脉也有着汹涌的感觉，毕竟不管他是不是九黎族的叛徒，血脉乃是无法改变的。

　　这使得姜由在感受到血脉之气的时候，心里突如其来的有些悲凉。

　　毕竟再是叛徒，当初他也没想着要把自己的族类灭亡，他希望的乃是在自己的带领下，九黎族一统江山，再战星空。

　　但是这一切都已经成了水月镜花。

　　姜由长长的吐了一口闷气，看向杀猪的。


第四百八十九章 血色漩涡

　　姜由和杀猪的并肩立在平原之上，两人的神识都看得见冲天而起的蚩尤旗。

　　蚩尤旗本来只在蚩尤的忌日才会出现，但是现在因为姜由和杀猪的俩人都有着九黎族纯正的血脉，刚刚来此，就引动了蚩尤旗血光激天。

　　而此时，平原上处处的鼠洞里，因为蚩尤旗的出现，无数大小老鼠公鼠母鼠一下子被滔天的血气和怨气压制，一个个吱吱吱哀叫着，屁滚尿流，骨软筋酥，连站都站不起来了。

　　而蚩尤旗，平常那本来只有神识强大的修者才可以看到，凡人除了蚩尤忌日，根本就觉察不到这些血气其实每天都在外泄。

　　但是现在随着杀猪的和姜由俩人的临近，血气渐渐滔天如潮卷，肉眼看到血色旗帜携带着神识可以听到的不甘的怒吼冲击着人的心灵。

　　蚩尤旗的出现，本来已经惊动了阎浮提大陆所有人。

　　而知道蚩尤旗存在的华族联盟众人各各变色，没想到，不在忌日就出现的蚩尤旗不仅意外出现，而且比之以往更加猛烈，远在千万里之外都能感受到蚩尤旗对自己神魂的冲击。

　　而在现场的杀猪的和姜由俩人，也明白这次蚩尤旗的异变乃是俩人的血脉引发的。

　　而随着俩人的步步深入，蚩尤旗喷发的更加猛烈，血气席卷到狂，如天幕般遮天蔽日，整个虚空成为血色。

　　俩人站在血气中，血脉的蠢动简直到了极点，心跳和脉管里潮涌的血液似乎对这血气特别的渴望，想要亲近想要融合。

　　杀猪的的内心不能平静，似乎自己的血液产生了种种的吸力，体外的蚩尤旗有着随时进入自己体内成为自己血液的一部分的可能。

　　这个可能在杀猪的感觉中，似乎是一种饥饿，似乎自己有一种渴望，吸入这些血气，自己才可能不饿才可以更具力量。

　　而姜由也是如此。

　　但是因为他背叛九黎族的事实，内心中的愧疚即便隐藏起来，也不能忽视它的存在。

　　那隐藏起来的羞愧和茫然，在自己的血液产生饥饿感的同时，他的内心也产生了一种恐惧。

　　因为他从外面的蚩尤旗中看到了无数的兄弟呲牙咧嘴捶胸咆哮，似乎在攒点着自己的种种不肖，而庞大的魔气在血色旗帜里幻化无量魔头，蜂拥而来撕扯他的灵魂啃噬他的肌体脏腑。

　　在这一刻，姜由不由大叫一声，汗如雨下，猛地朝后退了几步。

　　而杀猪的当然知道此时的姜由有多么狼狈。

　　他意味深长地道：“大哥啊，你怕什么呢？你都曲线救族了，祖宗们不会怪你的，会理解你的一番苦心的，是吧？”

　　姜由运功蒸干汗水，尴尬地笑了笑。

　　“是是，祖宗们会体谅我一番良苦用心的。所以我不怕哈哈，我怕什么呢？我有神马可怕的是吧？”

　　此时，不等杀猪的想要吸收蚩尤旗中的血液精气，蚩尤旗突然大变。

　　只见无量血气忽然兜头盖下，缓缓旋转成一个巨大的漩涡。

　　这个漩涡在几息之内，就产生了了巨大的吸力，杀猪的目射星光，不眨眼地看着。

　　姜由在旁边打了个寒颤。

　　在他所知道的事情当中，这个漩涡只有嫡系的血脉才可以引发，而只有被蚩尤旗认可的血脉才可被带进肩髀冢内部，否则会被血气冲荡成为白痴，死于非命。

　　这是神话时代那些擒拿了蚩尤的天界大能们的手段和后手。

　　杀猪的看着姜由，似乎等他来给一个说法。

　　既然你特喵的曲线救族了，也参与了天界大能肢解蚩尤老大和七十一兄弟了，那么这个漩涡的出现，你不知道咋回事？

　　姜由当然不吝告诉杀猪的，当初在肢解封印了蚩尤等兄弟之后，天界大能明确告诉过他，这乃是一座复杂的连环大阵。

　　肢解封印是最里层；

　　分化血肉为第二层；

　　镇压血气怨气为最外层。

　　三层都有着封印、隔离、镇压等伟力交互叠加。

　　之所以有着蚩尤旗的出现，乃是蚩尤被肢解的这一日，血气之中残留的蚩尤不屈的意志记起这一忌日，意志愤怒爆发，随血气冲天而起。

　　这座大阵，因为七十一兄弟的血气太过旺盛，怨气随着岁月的增加非但没有消解，反而生出来许多阴魔。等闲之人在蚩尤旗爆发之时靠近，一不小心就会被魔头侵入神魂，发狂而死。

　　而开解这座大阵的钥匙，被天界的大能们设定为只能是最纯粹的九黎族血脉。

　　这也是天界大能们留下的后手。

　　只要是出现一个能够开解这座大阵的九黎族后裔，那么毋庸置疑肯定就是得到了完整“不灭魔身”炼体大术的家伙。

　　那么这时候，天界大势力也会因为这个大阵的开启而得知他们等待的人来了。

　　否则，没事你开启那大阵干毛？

　　这些事情，姜由也告诉了杀猪的。

　　杀猪的乃是最后肯定要被自己搞屎的；而天界大势力也和自己势不两立。

　　自己既然已经选择了孤注一掷，那么也没必要对杀猪的隐瞒天界大势力的阴谋。

　　杀猪的听了姜由的解释，知道这个大阵的钥匙其实就是色器哥等所研究的狄恩爱（DNI）了。

　　但是，既然这个狄恩爱乃是开启的钥匙，又是天界大能大势力布置的，那么就是说，这个钥匙本质上其实就是一个陷阱。

　　那么姜由老棒子，你忽悠哥儿们来此开启大阵，总要有对付这个陷阱的办法吧？

　　否则的话，大阵一开启，是不是哥儿们就等着天界大势力一窝蜂上来围剿了？

　　杀猪的依旧不说话笑眯眯地看着姜由。

　　姜由当然明白杀猪的什么意思。

　　麻痹的小蝼蚁你这是等着吃现成的呢？不错，本座是千辛万苦搞来了一个可迷惑天界诸大势力的办法，但是那个办法有大阿修罗王的覆障大术管用吗？

　　所以，姜由讪讪道：“其实老哥我的办法不是很保险，兄弟你不是有覆障大术吗？那么逆天的玩意儿，咱道家诸天可是没听说有比它强的。遮蔽天机啥的，老哥看好你呦！”

　　哥儿们看好你的菊花！

　　杀猪的嗤之以鼻，但是也不愿意跟姜由在此浪费时间，古怪一笑，点指一下：“还是老哥你脑袋瓜好用，怪不得能想出曲线救族这种办法来呢哈哈，小弟呸服你丫嘎嘎嘎……”

　　唾沫星子喷了姜由一脸。

　　姜由躲闪，抹去唾沫，心下羞恼，但是也没办法在此时和杀猪的翻脸，摆摆手说兄弟看你的了哈呵呵！

　　杀猪的大手一招，此地千里之内风起云涌，大雾弥漫，不辨东西。

　　发念给色器哥，三代机全部出动，四代机巡回支援，只要是闯入迷阵的，一律格杀！

　　色器哥领命，迅速安排。

　　杀猪的抬手，指尖逼出一滴精血，洒向旋转的越来越快的血色漩涡里。

　　血色漩涡光芒大起，鲸吸之下，杀猪的和姜由身不由己投身其中。

　　此际，在天界的某一处界中界里，雷霆真君盘坐于虚空，身周雷电轰鸣，霹雳炸开，突然站立而起，身上磅礴气息使得周遭虚空破碎，长啸一声，其中隐有欢喜和羞愤之意。

　　他在短时间内，伤势已经在这个界中界之中痊愈。

　　这个界中界乃是他的师傅玉清真王炼制的体外世界，送给他玩的。

　　这个世界中灵气成夜，仙灵遍布，简直就是一个仙气编织的空间。

　　而这只是玉清真王早期炼制的很不满意的一个体外世界而已。

　　这个世界隐匿在天界虚空，一般人根本不知道它的存在，不象太一的“七巧芳骞林”那般有名，谁也知道在哪里可以找到，因为太一根本就不屑于隐藏。

　　在天界，谁有胆子琢磨太一的体外世界？

　　而雷霆真君自己本身虽然也开始试着凝练体外世界了，但是真君境的他还没有办法编织出融合了各种法则的界面，凝练体外世界和凝练体内神国有着本质的不同。

　　体内神国可以是单系法则的，但是体外世界却不行，必须是完全法则编织而成。

　　应该说，雷霆真君作为巅峰真君境大能，亿万年的岁月还凝练不出自己的体外世界，真的说不上他乃是个天才。

　　但是这不妨碍雷霆真君作为神二代的骄傲，玉清真王的首徒，境界差点身份来补，谁敢跟本真君呲牙？

　　但是阎浮提遇到了从未有过的羞辱，就算是没有“不灭魔身”炼体大术这回事，这个场子也要找回来。

　　我爸是李刚，我师是真王。

　　麻痹的谁还能再打本座的耳刮子！

　　雷霆真君委屈愤怒之下，早忘记了玉清真王消失前对自己说的话，说不到生死关头，不要呼唤俺。

　　但是，耳刮子啊师傅，这比杀了俺还过分，这样的羞耻不找回场子来，俺就只好买一块两块老豆腐了。

　　于是，雷霆真君噗通跪于虚空，口称：“师傅在上，弟子给你磕头。”

　　界中界的虚空一阵扭曲，玉清真王的虚影布满天空。

　　这不是玉清真王的真身投影，只是他的一点意志留存在这个世界的影像。

　　但是这个影像足够他和雷霆真君交流了。

　　“徒儿，呼唤为师有何事？”


第四百九十章 四方云动

　　在天界，真王境界已经是已知的最高境界了，虽然说不上每一个真王都是主宰，但是最起码的，原始真王乃是一名地地道道的主宰这是没有疑问的，或者说，原始真王乃是道家诸天妥妥的主宰。

　　然而，有一个事实必须要清楚，主宰境界，肯定是真王境；而真王境不一定是主宰。

　　不是每一个真王境大能都有着开辟一个三界诸天的能耐的。

　　所以，同样是真王境，主宰几乎可以毫不费劲的镇压一个非主宰境界的真王。原因无他，只因主宰有着一个三界诸天为自己的力量。

　　而非主宰的真王境，则只能靠自己本身的力量。

　　所以，一个真王境大能可以横行诸天，但是前提乃是不要遇到主宰这样的真王境。

　　而玉清真王乃是神霄九宸大帝之一，所有和雷有关的部门和武力都归他管，但是不知道什么原因，他把雷祖这个至高宝座让给了轩辕去做，这实在是让人匪夷所思。

　　而现在，雷霆真君在师傅玉清真王送给自己的雷界里面疗伤完毕，惦记着“不灭魔身”炼体大术以及杀猪的给自己带来的耻辱，不惜召唤玉清真王留在此界的意志也要让师傅他老人家给自己一个手段，可以让自己再次杀到阎浮提大陆上报仇雪耻寻宝杀人。

　　玉清真王听完雷霆真君的哭诉，一点光芒从眼睛中射出，没入雷霆真君的甲胄，说你去吧，可以无忧。

　　然后玉清真王就变淡消失了。

　　雷霆真君其实还想问问师傅你这一消失就不露面，究竟忙活啥呢？

　　但是，玉清真王显然不给他机会。

　　雷霆真君叹息一声，摇头招呼手下半步真君境等大能，闪身离开这个雷界，悄然朝着阎浮提大陆潜去。

　　同样在天界，瑶池仙境。

　　一个闪烁着各种光怪陆离光芒的洞穴里，许多知名不知名的妖兽或盘旋或潜伏或缠绕，吞吐灵液仙气，悠哉哉不知岁月。

　　而一张嵌满了七宝，铺张着雪白狐狸皮的宝座上，一个怪异的身影坐在上面，一只豹子的尾巴在宝座上不时摇动。

　　这个坐着的身影，时男时女，耳边螣蛇朝下嘶嘶喷吐彩色的烟岚。

　　这乃是神秘的传奇般的西王母。

　　而在琉璃地面上，冷雾弥漫处，九天玄女跪伏在地面上，聆听西王母的教诲。

　　“玄女呀，此次王母我心血来潮，掐指一算，知道阎浮提那边那个事情该来了。所以你下去呢，带着白虎犀牛两个去，会有所得，前此与那功法失之交臂，今日不要再让王母我翘首以待，可好？”

　　九天玄女听了，身上兹兹冒着冷汗。

　　西王母的声音听上去软绵绵的，但是做了亿万年婢女的九天玄女却知道王母其实很不高兴。

　　而派出白虎和犀牛两个，乃是对自己实力的不信任，也是为了确保此次前往阎浮提，能够将“不灭魔身”炼体大术掌握在手中。

　　而白虎主杀伐，犀牛主力量。

　　白虎乃是神兽一脉；犀牛至少也是半神兽。

　　这样的两个组合在一起，即便遇到真人境大能，甚至于半步真王境大能都有一战之力。

　　而西王母说不要再让他翘首以待，这不是在警告自己，再次失误的话，自己考虑下场。

　　西王母看上去慈祥，其实那忽男忽女的法相，暴露了西王母内心的不平静和愤怒。

　　九天玄女知道，只有西王母在愤怒之时，才会有这样的影像。

　　西王母沉吟一下，又道：“可以通知一下轩辕……”

　　九天玄女抬头：“王母，然后呢？”

　　西王母古怪一笑：“然后？没有然后。你去吧，白虎犀牛自会随着你……”

　　九天玄女不敢再问，一头雾水，退出洞穴，朝着下界飞去。

　　而此时，在神宵雷城，轩辕大帝正在一间大殿里的清静梵气之中修炼。

　　忽然他眼睛一睁开，一道乌光飞来，抬手接住，却是一只梵气凝聚的燕子。

　　燕子开口，乃是九天玄女的声音：

　　“阎浮提那事来了，你看着办吧……”

　　轩辕松开梵气燕子，燕子顿时化为梵气飘散。

　　轩辕雷祖沉吟一声：“去！为什么不去？本座等这个已经好久了……”

　　一抬手，轩辕从梵气深处一抓，一个沉睡的身体出现在面前，浮沉在梵气之中。

　　杀猪的要是在场，一定会大吃一惊。

　　因为这个沉睡的人不是别人，乃是他嫡血的亲兄弟，小雷雷。

　　轩辕看着小雷雷自己嘀咕。

　　“没想到你往生一场，居然为了那个小崽子背叛了我，还要来刺杀本座呵呵……那么你跟本座阎浮提一行吧……”

　　而此时，在著名的“小七巧芳骞林”世界中，已经自爆的异人惊人地出现在一张莲花台上。

　　四周真人境的火狮子围绕，金童玉女执宝扇玉伞花篮分立。

　　异人看着手中的一张传音符箓，半晌忽然怡然一笑：

　　“原来这个小子没死，还得到了完整的”不灭魔身“炼体大术，小子正在开启肩髀冢，那个人现在在羽林军星宿上开会，离不开北落师门，要我到阎浮提走一遭嗯呵呵……那就走一遭吧……”

　　异人口中的那个人，当然是太一。

　　而太一为什么知道杀猪的行踪行止，这就不得而知了。

　　小七巧芳骞林在梵气中开启，异人与五大火狮子齐出。

　　至于异人自爆的那个身体。这个世界能够凝聚身外化身的可不止一个人。

　　太一，嗯就是异人的便宜老子，据说身外化身有亿万个呢。异人会这个神通，一点儿都不稀奇。

　　神宵玉京，凌霄宝殿，昊天玉皇自七宝龙椅上起身，环视玉阶下站立的二郎神。

　　“事情就是这样，你那便宜兄弟现在危在旦夕，你去往阎浮提，便宜行事吧，总之一句话，这小子不能死……”

　　二郎神稽首退下，招呼梅山兄弟一个纵地金光，不见了踪影。

　　昊天玉皇负手卓立，面无表情的呢喃：

　　“诸天之乱，由此而生乎？”

　　当然，此去北落师门召开四巨头会议的，乃是昊天玉皇的一个化身。

　　而此时，在北极三垣紫薇垣，紫薇大帝召见了贪狼魁，说你的化身之一消失在阎浮提，你去看看吧，或者有意外的惊喜。

　　北落师门参加四巨头会议的当然也是一具化身。

　　……

　　太微垣上，长生大帝在一个充斥了亿万灵物的世界中沉吟，然后招来一大群灵物，对着他们言道：“阎浮提大陆貌似有热闹，关了你们这么多年，你们也该出去玩一下了，记住，和那小子交易，给我复制一份功法，你们就是他的了，你们都是他需要的……”

　　北落师门的长生大帝也是化身。

　　……

　　而在大同星上，楚天歌等正在领导着众流寇加紧修炼，以期在将来，能够为小天子领袖出力。

　　然而，突如其来的，笼罩着整个大同星的陨石带忽然崩碎，无量陨石火雨坠落，而一张遮天巨网落下，直接收走了大同星。

　　大同星直接坠入了一个黑暗的所在，大同星顿时乱成一锅粥，楚天歌都不知道自己该怎么办，或者做些什么。

　　而这片虚空中，站立着一个参天巨人，手中握着一张渐渐缩回手心的网，冷笑一声：“此星在手，一切我有！”

　　说罢，身体扭曲间，消失在虚无中。

　　此乃是著名的勾陈大帝的真身。

　　他的化身也在北落师门参加四巨头会议。

　　……

　　而在道家诸天边疆，作为外道诸天联军一部分的魔波旬一方，还在等待着道家诸天的反应。

　　魔波旬根本就不知道杀猪的现在已经四面楚歌，依旧和大阿修罗王以及牟修楼陀天主等外道诸天天主们宴饮。

　　而在遥远的虚空处，貌似已经置身事外的外道诸天魔身天军营里，卡西乌摩忽然哈哈大笑：

　　“竟有这样的好事？那么十大魔帝，随我去阎浮提大陆旅游一番如何？”

　　座下轰然应诺，一时魔气滔天。

　　……

　　道家诸天九野幽天境。

　　似乎不同了的西北幽天王唐幽幽鹰顾狼视，忽然从闭关处飞出。

　　俯视凡界，哂然一笑。

　　“既然被我知道，那你们这些偏僻星域的家伙们就别想了，不灭魔身炼体大术是我的，这个宇宙也将会是我的……”

　　阎浮提，准备迎接来自异宇宙的客人吧呵呵！

　　客人？哼哼！

　　知道什么叫做反客为主吗？

　　……

　　而在外道诸天须弥山上，雷音寺中。

　　一道钟声响彻天宇。

　　一个身影盘坐大殿之上，仰望高达万由旬的佛祖雕像。

　　然后俯身行佛礼。

　　“佛祖在上，弟子不肖，未经佛祖许可，炼化了您三十世留存的舍利子其中的十八颗，望乞恕罪！”

　　这个人竟然乃是忽然失踪了的帝释天。

　　此时的帝释天气息澎湃，境界竟然达到了逆天的菩萨境，与道家诸天的真人境大能比肩。

　　而佛祖释迦的雕像忽然开口，惊动帝释天。

　　“此去阎浮提，有大机缘，去吧，把那孩子的魂拘回来……”

　　……

　　一时间，天界云动，风雨欲来，指向阎浮提。

　　……

　　而此时，血色漩涡之中，姜由和杀猪的对此毫不知情。

　　在一阵天旋地转中，他们忽然觉得脚踏了实地。


第四百九十一章 法则炮弹

　　杀猪的和姜由被吸入血色漩涡之后，就觉得自己被无量的血气所包裹，整个身心都无法自控，除了满眼的血色之外，就连神识也无法穿透这层旋转的血气。

　　令杀猪的惊讶的是，自己的神识本源，乃是出自于牟修楼陀天主赠送的一枚天神魂晶，这才使得自己的神识从一开始就有异于常人。

　　在再世为人之后，自己就算是长距离在时间长河中旅行，都可以使用神识捕捉到一些时间碎片和空间法则。

　　但是这里仅仅是个阎浮提大陆的遗迹，虽然肯定是有天界大能布置的封印，但是也不能让自己的神识失效吧？

　　假如这个时候，自己遭遇到一个哪怕是能够动用一点法力的修士，只要这个修士愿意，一巴掌就能够把自己给抽碎了。

　　这也使得杀猪的警醒，自己自从再世为人之后，修为境界蹭蹭暴涨，不自觉的有一种天下无敌得的自得。

　　而现在看来，自己还是小觑了天下英雄，不说别的，在此之前的东皇钟能够震碎自己的神识领域，就让他觉得想要横行诸天，那还遥远的很呢。

　　而这次进入肩髀冢，初一进来，身体被束缚，神识离体不过三寸，这样的状况几乎使得他傲娇之心尽去，再也不敢嘚瑟了。

　　本来，他也不是不想着试着施展时空神通解开束缚，但是这些束缚自己的血气里，隐隐的让他觉察到了一些欣喜的情绪。

　　是的，欣喜。

　　就像是这些血气都有着自己的意识一般，见到了自己就象见到了亲人一般，都不要命地朝着自己涌来，似乎要进入自己的身体，和自己融合为一体。

　　这样的感觉使得杀猪的有一种明悟，这是来自血脉的呼唤和认同，他有一种猜测，就是自己假如能够吸收了这些血气的话，本身的血脉将会更加纯粹，将会更加适应“不灭魔身”炼体大术的修炼。

　　甚至于，一旦这些血气和自己相融合，某种自己还不知道的好处将会显现出来。这个预感使得他不仅蠢蠢欲动，就想着立即吸收这些血气，壮大自身。

　　这似乎乃是一种本能。

　　但是，就在他即将敞开毛孔准备吸收这些血气的时候，一种冥冥中袭来的不安使得它立即停下了这种冲动。

　　他忽然才意识到，这些血气固然是自己的祖先，还是最强大的祖先们的血气精华，但是不要忘记了，这个肩髀冢乃是天界大能布置的肢解了蚩尤及其七十一兄弟之后的遗迹。

　　以杀猪的智慧来看，这个遗迹对于自己的好处那当然是显而易见的。自己只要吸收了这些血气，炼化了这些肢体，那么还没有开始修炼的“不灭魔身”炼体大术直接就可以到达小成的境界。

　　但是，天界的大能们会留给自己这样一个天大的好处？

　　哥儿们是他们的仇人的后裔？还是他们家老爹？

　　杀猪的坚信天上木有掉馅饼之类的事情，假如有的话，那一定是陷阱。

　　在来到肩髀冢之前，杀猪的为什么耗费偌大精力和财力跳跃到神话时代去？还不就是为了悄悄看一下天界大能们布置的手段？

　　所以，在这种不安涌上心头之时，杀猪的果断放弃了此时吸收这些血气的打算。

　　杀猪的相信，只要自己贸贸然稀里糊涂吸收了的话，等着自己的或者就是万劫不复。

　　所以，尽管涌来的血气想要进入自己体内的意志特别强烈，甚至于在他封闭自身之后变得焦躁和委屈，杀猪的依然没有选择吸收。

　　而姜由的智商也不是白给的。

　　进入血色漩涡之后，姜由也感受到了和杀猪的一样的血气意识，但是对于他来说，这些血气却是冰火两重天。

　　先是他体内的血液在感受到一致的血脉气息的时候，立即蠢动起来，想要吸收这些血气的欲望有如饿了三万年的胃口。

　　但是，这些血色漩涡之中的血气意识到姜由相同血脉，并蜂拥而来的时候，却突然暴怒起来，本来顺着顺时针方向旋转的漩涡，突然间在他的周身狂暴，似乎一头头血魔要从血气之中衍生冲出，要撕裂吞噬他。

　　姜由立即知道，这些血气的确有着蚩尤以及七十一兄弟的残留的意志，并且这些意志在刹那间感受到了一种背叛的气息，所以这些本来已经不存在的蚩尤及其兄弟生前意识的无主意志，本能地对这种背叛的气息发出了怒吼和呵斥。

　　顿时，狂暴的血气在刹那间有如千万柄利剑斩向姜由的体肤甚至神魂，使得姜由在一瞬间感受到了死亡的威胁。

　　也几乎是同时，他使出了免疫神通来抵挡这些残留意志的侵蚀，内心的悲哀和不甘同时涌上心头。

　　这些本来和他应该相容的血气表现出的对他的排斥和愤怒，使得它再次戚戚然不能自已。

　　这些血气，他甚至能够感受到那些死去的兄弟们的气息，这些气息对于他来说太熟悉了。熟悉到他甚至害怕想起神话时代那些兄弟齐心，所向无敌的岁月。

　　但是姜由毕竟是姜由，他在感受到这些血气对他的敌意的同时，绝对不敢贸然吸收，不说吸收之后会产生什么样的后果，就是这个血色漩涡乃是天界大能大势力布置的陷阱，他就不可以随意而为。

　　于是姜由果断封闭了六识和身体的每一个毛孔，任由漩涡带着自己朝着未知之处落去。

　　终于，在一阵天旋地转的眩晕中，俩人脚下一实，踩在了地面。

　　身周血色的漩涡无端的消失了，睁开眼睛一看，杀猪的就看到了一片辽阔的空间。

　　这片空间依旧是血色的，但是不像漩涡中的血色那样浓厚，神识也可以探出，可是依旧受到压制，能够探出十几里地，更远处模糊不清了。

　　而这片血色空间中的血气，乍一看象雾气一般，仔细一看，却是一粒粒晶莹微粒漂浮。

　　这些晶莹的微粒上散发着浓烈的血气和旺盛的生命力，使得杀猪的很渴望融合在自己的血液中。

　　但是杀猪的忍得住。

　　既然知道这里是自己的福地，但同时又是一个陷阱，二憨憨的不管不顾就吞噬这些血气的话，简直不要太蠢。

　　所以，接下来杀猪的没有动作，运转法力探查自己本身的情况，神识还是被压制，那么法力呢？

　　运转之下，杀猪的发现法力倒是没有压制的迹象，稍微放心了一点，否则的话，遇到不可测的事情都不知道该怎么应付。

　　而此时，在须弥戒子里面。

　　色器哥在安排改造完了色器姐们的外貌的同时，眼睛里面符光电闪，或有的数学模型飞速运转，算计无限。

　　这次的小贱贱遇险，在神话时代的吃瘪，在在都说明，自己的数学模型还有待于进一步完善和提高。

　　特别是在见识到半步真王境大能的能耐之后，色器哥完善二代机缺陷，列装三代机建设，加快三代机量产的同时，还要继续加大研究速度和力量，尽快使得四代机改造型上马。

　　所谓的四代机改造型，纯粹是针对天界真君境以上大能准备的科武。没有足够的手段对抗真君境极其以上大能的武器，就凭着杀猪的神王境法力和真人境神识，再次遇到天界大能的时候，或者就不够看了。

　　所以色器哥的危机感和紧迫感非常强。

　　而四代机的一大特点，就是抽取了时光之砂之中的时间法则，再抽取了空间妖晶星辰中的空间法则，使之符箓化之后，排列组合成为法则炮弹的。

　　实际上，这个叫法有着一定的缺陷。

　　这个宇宙中的法则，虽然时间和空间法则乃是可以并列的法则之王，但是仅仅只有时空法则的话，这个法则炮弹更加确切的名称应该是时空法则炮弹。

　　那么就法则而言，这个宇宙之中的基础法则毫无疑问应该是五行法则，除此之外还有光暗雷电风等特异法则以及冰霜雪雾等延伸法则。

　　而根据这个宇宙中成住坏空这样一个诞生成长衰老死亡的整个过程，还有着一些特殊法则，比如死亡法则、生命法则等。

　　这些基础法则，特异法则，延伸法则，特殊法则等交织一起，形成了这个世界的法则网络，成为这个宇宙圆满的脉络。

　　而任何一种法则的缺失，在一个世界之中，都将是有漏的，不完整的，永远不可能成为一个圆满的世界。

　　这也是这个宇宙当中，真王相当稀少的原因。

　　因为只要拥有了一个法则圆满的世界，这个大能就毫无疑问的成为了一名名副其实的真王。

　　而色器哥的野心在于，我没有那么多的神材制造一个法则圆满的世界，但是特喵的，俺可以抽取每一种法则，制造真正的法则炮弹。

　　在色器哥的运算之中，一旦自己研制出真正的法则炮弹，那么只要射出去，就等于一个圆满世界的爆炸。

　　想一想吧，一个圆满世界的爆炸，谁能够抵抗？

　　真君境是不是直接吓掉了魂？

　　真人境是不是直接吓尿了？

　　半步真王境是不是直接吓跑了？

　　真王境是不是浑身发冷，不敢轻易嘚瑟了？

　　色器哥觉得找到了下一步四代机改进型的目标。


第四百九十二章 血色巨人

　　就在色器哥逆转时间紧锣密鼓安排各种研究和装备改造的同时，杀猪的和姜由陷入了一个前所未有的危机之中。

　　在肩髀冢血色空间之内，杀猪的面对周遭无远弗近的血气无所适从。

　　因为神识只能够探出方圆十几里的范围，所以杀猪的根本就不知道这个空间究竟有多大。

　　更加让他不敢有所动作的是，就算是在这方圆十几里的空间内，除了血气之外，他也看不到其他任何东西。

　　而姜由老帮子的神识比之杀猪的远有不如，在没有搞清楚状况的情况下，他也根本不敢乱动。

　　此时姜由在心里腹诽阎浮提神话时代那场战争之中的天界大势力。

　　在当初战争结束之后，肢解蚩尤及其七十一兄弟，自己貌似跟着看来着，对于肩髀冢内部的布置情形看的很清楚。所以他才有信心领着杀猪的来开启这个遗迹。

　　但是特喵的，这就和自己所知道的情况完全不一样嘛！

　　这一刻姜由终于知道，自己作为投降者，根本或者从来就没有得到过人家的信任。

　　你看到了吧，好吧，其实你看到的和实际情况差别很大。

　　比如这个血色空间，当初就根本没有这回事嘛，但是怎么会无端显化出这么个空间来了呢？

　　是人家布置的后手在启动之后就有了新的变化？还是人家在自己离开之后，又回来重新布置了一回？

　　而不管是哪一种可能的情况，对于自己来说，都不是什么好事啊。

　　俩眼一摸黑，和初次来此的杀猪的有啥区别？

　　更加可恶的是，自己的免疫神通，在刚才进入血色漩涡之后已经用过一回了，那就意味着，在一天之内，自己不能再次动用免疫神通了。

　　而没有免疫神通的话，就自己这点儿能耐，可以在肩髀冢里面保证安全吗？

　　下意识的，姜由有点迟疑，觉得是不是要在这个地方挨过一天再行动。

　　而杀猪的没有这个心理负担。对于他来说，肩髀冢里面出现什么样的情况都是可以接受的，反正自己都不清楚，步步为营的前进，小心谨慎一些，应该是没有错的。

　　杀猪的并非是一个傻大胆，在摸清楚自己可以使用什么力量之后，神识进入须弥戒子。

　　强大神识扫过一圈之后，没看到色器哥，就知道这家伙进入实验舱里忙活去了。

　　而实验舱各种最先进的屏蔽隐匿材料和技术被色器哥用了不少，所以，杀猪的也看不透“诸神的叹息”里面，色器哥实验舱的状况。

　　但是，这不代表色器哥不知道无良主人来找他了。

　　色器哥已经把须弥戒子打造成了一个各种先进科技堆砌起来并与修炼文明相借鉴相结合的堡垒。

　　所以，只要是须弥戒子里有什么异常，色器哥第一时间就会知道。

　　感受到无良主人的神识进来。

　　色器哥一个闪身瞬移般出现在外面，与杀猪的神识交流。

　　这个瞬移并不是色器哥现在已经成为了一个修者，而是利用空间神通的原理，抽取空间法则，叠加在自己身上，使得自己本身就具有了空间神通一般，再加上穿梭空间的某种科武机器，使得他具有了绝不亚于真君境大能一般的瞬移神通。

　　“色器啊……”

　　“主人，请称呼俺智一，谢谢……”

　　“呃嗯咳咳，那个智一啊，这里面诡异的很啊，现在貌似只是一个看不透的血色空间，但是，我觉得咱们还是要有备无患是吧？”

　　“主人，需要智一做点啥？”

　　“这个肩髀冢咱是志在必得，这个信念要坚定。但是你也知道，这里乃是天界大势力布置的后手，目的就是咱们的功法，所以，这个陷阱必定会有一些出乎意料之外的情况发生……”

　　“所以主人，咱们必须要那个啥……等会儿好吧？”

　　“嗯？你干啥？哦哦，你这或有的模糊数学模型改进了？”

　　“嗯嗯主人，这个是必须的，各种可能或有的情况算计在内，运算速率高达每秒兆亿次，嗯嗯好了……”

　　“那你说准备点啥呢？”

　　“首先向主人报告，‘诸神的叹息’实验舱里的时间逆转为一比一千，正在加速制造四代机战斗单位，四代机改进型正在验证中，全系法则抽取工作紧锣密鼓开展着，阎浮提时间一个时辰之后，一切妥当……”

　　“嗯嗯不错，貌似智商又有提高？好吧，一个时辰之后我要见到四代机封锁肩髀冢入口，要让追踪而来的某些家伙们享受一顿大餐，能办到否？”

　　“必须办到主人！”

　　“办不到站军姿吧呵呵，貌似好久木有站过了是吧？”

　　“那个啥主人，俺还是要面子滴……”

　　“面子可以给你，但是你似乎应该知道血色空间里不会如此简单，你就没啥新的想法或者好的建议？”

　　“等下哈主人，待俺扫描一下……”

　　“……”

　　“好了主人，这个血色空间里的法则解构不仅仅是血细胞分解弥漫，似乎有着一种隐藏的意志在里面，附着于血细胞之上，貌似在某种力量的推动下，可以有诸多的变化，这个变化有待研究和警惕。”

　　“你意思是拎不清？”

　　“哎呀好俺的主人呢，这研究工作不是请客吃饭，哪里有那么容易？”

　　“意志与物质分离技术有没有研究过？或者有没有研究成果？”

　　“嗯嗯主人，这个可以有，但是成果还很不完善，不行俺逆转实验舱时间为一比一万，争取在一个时辰之内有所建树……”

　　“不是争取，是必须！否则主人俺挂了的话，嗯？色器哥麻痹的不是想哥儿们挂了的话，你就可以单飞了？”

　　“啊啊啊，给俺豆腐——”

　　“滚吧哈哈——”

　　杀猪的神识退出须弥戒子，血色空间之中异变陡生。

　　只见周遭弥漫的血气开始慢慢的动荡，逐渐开始沸腾，而在神识可及的地方，似乎有什么东西在吸引着翻滚的血气朝着四方而去。

　　这就使得杀猪的和姜由身边的血色空间开始清明起来，而远处的血色渐渐浓郁，期间隐隐绰绰的出现一些影子。

　　而这样的变化并没有结束，随着浓郁血气的凝聚，远处的地面出现了震颤的足声。

　　杀猪的惊异的发现，一个巨大的身影被凝聚出来。

　　只见这个身影高有百丈，八肱八足，耳后生翼，分明乃是蚩尤的模样。

　　这个巨人的眼睛大如屋宇，闪烁邪异而疯狂的血光，一种冲破天地的威压随之而来，惊得姜由下意识地后退两步。

　　这个血色蚩尤似乎是魔化了一般，但是给人的感觉有着混乱的意志，似乎是蚩尤，似乎又似是而非。

　　而巨人的的大脚状如蜘蛛行进，踩得地面轰鸣震颤，似乎要塌陷了一般。

　　巨人的八足朝着杀猪的和姜由而来，一个声音同时响起在俩人的识海。

　　“和我融合，或者死——”

　　其中的威严和邪恶同时存在，鼓荡在神魂中，使得杀猪的一刹那间，有着一种想要依言而行的冲动。

　　姜由则是恐惧的怒吼一声，立即显现八肱八足的神通法相，看上去和蚩尤没有两样。

　　姜由掣出五件神兵，笼罩其身，戒备着，冷汗涔涔。

　　杀猪的看了姜由一眼：

　　“老哥你似乎很害怕？你都曲线救族了，还怕什么呢？融合吧，我觉着这血脉对于你来说似乎比我更重要……”

　　姜由哪里顾得上杀猪的讥讽，眼睛睁得老大，看向四周，只见一个个巨人相次而来，都是那么邪恶和威严。

　　只是几十息的功夫，足足有七十二个血色巨人出现在他们四周。

　　杀猪的看着姜由，心思电转。

　　而姜由看到七十二个巨人之后，情绪非常激动，神兵挥舞，挥出一道道法则护卫周身，似乎很害怕这些巨人的靠近。

　　姜由几乎是用吼跟杀猪的道：

　　“这是要夺舍，绝对不能让他们靠近，打散他们打散他们啊啊啊——”

　　杀猪的没有动作。

　　只是发念让自己处于一个折叠时空中，貌似站着没动，其实站着的只是自己身体的一个影像。

　　而似乎，那些巨人们发现了杀猪的不在自己的神识中了，但是眼睛似乎还看得见。

　　这些巨人就有着短暂的茫然，左右踅摸，似乎不能确定发生了什么事。

　　而杀猪的知道，自己的身体躲进折叠空间，虽然影像依旧在原来的空间里，但是因为神魂不在，所以这个影像在巨人们看来只是一个死物。

　　杀猪的看出来，这些巨人似乎拥有着蚩尤以及七十一兄弟的一些残留的意志，这些意志很混乱，似乎被人操控着要来逼迫自己和他们融合。

　　杀猪的就意识到，这就是天界大势力的后手之一了。

　　利用蚩尤血脉融合自己，然后控制蚩尤的残留意志，在融合的过程中，不知不觉间控制自己的神魂，这样的手段让杀猪的觉得其实并不怎么样。

　　假如这就是天界势力的后手，是不是太差了点儿？

　　杀猪的觉得，这些巨人绝对没有如此简单。

　　而姜由此时，八手挥舞神兵，想要打散朝着他不紧不慢走来的八个巨人，一时间陷入了危局。


第四百九十三章 阴冥死气

　　姜由的神识不比杀猪的，本身的境界除了三十息的免疫神通和强大的体魄不亚于各种圣体之外，至于境界真的说不上多高，哪怕他在雷部混了若干时日，也只不过就是个天尊境界。

　　这样的境界，特别是在神识强大程度不高的前提下，面对八个围上来的血色巨人，真的是心胆俱裂，亡魂皆冒。

　　假如这些巨人不是天界大势力的后手，只是纯粹的蚩尤及其兄弟们的血气凝聚而成，姜由还真的不惧，哪怕这些血气本能地对他这个叛徒有着敌意和愤怒。

　　但是特喵的，那些该死的天界大势力利用血气布置的后手究竟是什么，姜由简直一无所知，这样的情况下想要应对，不要太难。

　　恐惧来自于对敌手的无知，莫名的情绪使得姜由有如困兽，拼命挥动刀剑戈殳矛五大仿制神兵，打出大术对抗，不使得巨人靠近。

　　然而，现实真的很骨感。

　　这些巨人在轰隆隆的神兵打出的神芒之中忽然散开如风中云雾，而侵入神魂的怒吼和狂笑使得姜由踉跄蹀躞，简直如喝醉了一般。

　　这还只是开始，之间那些散开的血气忽然如浪卷飞云般朝着姜由席卷，霎时将姜由淹没。

　　而姜由在被血色浪潮卷没的同时，一股股阴冷的意志朝着他的识海冲击。

　　姜由呐喊着不顾一切地封住自己的识海，不顾一切地挣扎，但是只是一瞬间，姜由所有的动作都停了下来。

　　似乎在这一刹那，姜由已经死了。

　　但是浪潮依旧在翻滚，那种不依不饶的翻卷，让人觉得这些血气不让姜由粉身碎骨决不罢休。

　　在姜由的识海中，总共有着七十二道冰冷邪恶的意志交织成一幕天网，将姜由整个识海笼罩，而天网之上滴沥着邪恶黑水，所有的黑水之中，隐约有着七十二兄弟的身影怒吼咆哮而来，要他给个说法，要他陪葬，要他死无葬身之地，更要他形神俱灭。

　　这些意志交织的天网，逐渐收缩，以不可抗拒的威力，压迫得姜由根本不能运转神识，只有眼睁睁地看着自己的神识被冰冷的意志冻结为冰湖，而奔来的七十二兄弟的身影，在挥舞着生前最趁手的兵器，展开法相神通，人人八肱八足，口喷火焰，烧灼他的意识。

　　冰火相遇，立即在神识之湖上造成了毁灭性的破坏。

　　一片片神识骤冷骤热之下轰然炸开，碎冰化雾，死气弥漫。

　　这乃是姜由的识海被摧残到极致的现状。

　　这样的现状，使得姜由连哀嚎都吼不出来，恐惧都顾不上，神识的每一次冰爆都使得他觉得自己马上就要死了。这样的痛苦简直不是人能够忍受的。

　　因为神魂的痛苦太过激烈尖锐，肉体的破坏反而可以忍受。

　　此时的姜由，横身在血色浪潮之中，不能移动。

　　而席卷而来的血色浪潮犹如强硫酸遇到了金属，兹兹地腐蚀着姜由的肉体。

　　肉眼可见之下，姜由的五件仿制神兵首当其冲，只是几息时间，就化为血色的烟雾。

　　而在血色浪潮席卷到姜由身上的时候，大片血肉在兹兹声中迅速腐烂成肉糜，再飞速烟化。

　　短短几息时间，姜由身上的肌肉就如被荒兽舔去一般，露出骨骼。

　　要知道，姜由乃是修炼的“不灭魔身”炼体大术，其体术之强悍傲世万古。

　　尽管他的境界还只是小成，但是不可否认的，即便是小成的“不灭魔身”炼体大术都是不可小觑的。

　　在阎浮提神话时代，姜由的体术就是仅次于蚩尤的存在。在修炼体术的过程当中，只要是能够得到的各种金属性神材比如葛卢之铜、雍狐之金、天陨金石、域外玄铁等无不吞噬炼化，强悍已不输于天界一些以炼体闻名的大能，比如二郎神，比如韦驮天王。

　　但是即便如此，在血色浪潮之中，姜由的肉体也如遇汤之雪，迅速消化。

　　这样的情景，简直太恐怖了。

　　就连站在折叠空间里的杀猪的看到这一切，都忍不住想要呕吐。

　　对于姜由陷入绝境，貌似不须多久就会形神俱灭，杀猪的表示无能为力。

　　倒不是杀猪的没有救护姜由的能力，但是他看出来了，原来自己打算着让姜由带着自己开启层层禁制，这个愿望是落空了。

　　就现在姜由那个惨状，当初姜由说自己目睹了天界大能封印肩髀冢的全过程，就等于是放屁。

　　你既然目睹了全程，不说是在肩髀冢里如履平地起码也不会一进来就快死翘翘了吧？

　　看来这个曲线救族的九黎族奸纯粹就得不到人家的信任啊。

　　无数的历史事件证明，一个能够背叛自己族群的奸恶之徒，即便成为一条狗，那人家也防着你反咬一口吧？

　　所以，那些个不是高举着曲线救国就是曲线救族大旗的家伙们，最终的结果只能是也一定是被所有的人抛弃。

　　杀猪的正感慨着呢，却不知道另外一群血色巨人已经朝着自己围了过来。

　　而杀猪的并没有多少担心，自己处于折叠空间之中，不行还随时可以来一个永远的上一秒或者下一秒啥的，这些失去了本身意识的残留意志，根本就奈何不了自己。

　　他需要担心的乃是，这些血色巨人之中，那些天界大能大势力的后手究竟隐藏在哪里。

　　搞不清这个状况，随意乱动的话，说不定就遭遇不测。

　　杀猪的不会自大到觉得自己面对任何天界大能都可以横推过去无可阻挡。

　　尼玛，哥儿们才是个神王境界。

　　当然，这个神王境界的小哥儿们有一些真人真王都瞠目结舌的手段，这个暂且不论。

　　而此时的姜由，已经到了生死一线之间。

　　直到血色浪潮似乎吞噬了所有的血肉之后，姜由的骨骼产生了强烈的抵抗。这个抵抗近乎于本能。

　　“不灭魔身”炼体大术的修炼，无论是哪一个阶段，都要求不断的吞噬各种金属类矿石吸收并改造自身的骨骼经脉血肉，使得身体逐步金属化。

　　而血肉的金属化明显的远不如骨骼的金属化来得彻底和坚硬。

　　长期的吞噬金属矿石，使得姜由的骨骼面对血色浪潮的席卷犹有抗力。尽管这种抗力依旧被血色浪潮所侵蚀消融，但是这个速度明显的降低下来。

　　而“不灭魔身”炼体大术其中一个逆天的功能，乃是即便血肉都没有了，只要骨髓还在，不灭之力就会借助骨髓衍生出完美的血肉来。

　　这还是小成阶段的不灭之力，大成境界的不灭之力，哪怕身体被磨灭到只剩下一颗微粒，也会在不灭之力下再铸魔躯。

　　所以，姜由的魔体尽管惨不忍睹，但是离化为虚无还是有着相当的距离。

　　杀猪的感受到姜由的这个不灭之力，和自己身具的不死之力相比较一下，觉得有所异同。

　　同就是这两种力量都具有着自我修复的功能；

　　异乃是不死之力本身属于生命法则，生生不息的生命之力乃是不灭的源泉。而生命之力最大的一个特点就是，具有了这个力量的个体其寿命会无限延长。

　　而不灭之力则属于与毁灭之力相对的重生法则，虽然这个重生法则也有着生命之力的痕迹，但是两者绝对不是同类法则，只能算是近似法则。

　　不灭之力的一大特点就是肉体不会轻易被磨灭，但是生命可以被剥夺。

　　比如，肩髀冢之所以存在，并不是天界大能们不想着对蚩尤及其七十一兄弟毁尸灭迹，实在是当时的条件和手段不足以磨灭。

　　书中暗表，之所以姜由的肉体被磨灭，不是天界大能有这个能耐，而是这些大能的智慧推断出一个可能，就是只有在九黎族本身血气之中长期以死亡法则浸润，才有可能使得这些肉体彻底磨灭，其他手段都不可能做到。

　　因为不灭魔身本身绝对不可能接受非血脉物质的进入。

　　所以，阎浮提时间数万年之久，蚩尤及其七十一兄弟的滔天血气被束缚在这个空间里，而导入异界阴冥死气，长此以往，使得这些血气有了异变。

　　这种阴冥死气与血气的融合，使得血气成为了一种毒气，而作为纯正血脉的姜由的肉体，因为血脉的缘故，不能阻挡这些血气的进入，所以，阴冥死气随之进入体内，对肌体进行了破坏。

　　杀猪的站在折叠空间中，看到了这些血色浪潮在席卷姜由身体的时候，一道道隐约的死气缭绕，如万鬼噬魂般附着撕咬侵蚀，杀猪的心有明悟。

　　杀猪的皱眉之间，围上来的血色巨人对自己处在血色空间的影像发起了攻击。

　　一样的散开成为血色浪潮，一样的淹没掉自己的影像，但是当巨人们重新凝聚的时候，一个个怒吼咆哮。

　　因为他们淹没的只是杀猪的影像，所以当淹没掉这个影像的时候，他们本能地觉察出，根本就没有任何物质被他们淹没掉。

　　但是，这样的结果使得他们更加愤怒，一次次地散开淹没，淹没散开，血色浪潮澎湃，但是那个影像依旧存在。


第四百九十四章 降临和内讧

　　血色巨人无数次的散开，然后淹没杀猪的，但是只是淹没掉杀猪的影像，最终的结果就是徒劳无功。

　　这样的结果似乎使得这些巨人们异常的愤怒。

　　无主而愤怒的意志咆哮着，竟然掀起无边的狂潮，对于外界的人来说，简直就是一场灾难。

　　因为这狂潮实际上乃是一种混乱意志形成的神识风暴。事实上这个狂潮乃是巨人们暴怒之下无意之间形成的混乱的神识攻击手段。

　　这样的混乱意志相冲突，使得这种无意识的攻击更加可怕。因为这些意志的暴露，使得它的攻击力形成神识炸弹，任何一个人的识海被这种神识炸弹进入，都会瞬间被搞成白痴。

　　好在，杀猪的现在处在折叠空间之中，这些混乱爆炸的神识攻击除非能够强大到打破这个折叠空间，否则杀猪的貌似还很安全。

　　但是姜由老帮子就没有杀猪的这么幸运。

　　他本身目前已经生不如死了，肉体的被创已经惨不忍睹，识海的冰火爆炸更加狂暴。

　　整个识海被冰冻成一面冰湖，已经有大半个冰湖在蚩尤及其七十一兄弟魔影喷出的神识之火中炸开，假如继续炸裂下去，姜由知道自己连再世轮回的可能性也没有了。

　　就在他痛苦滴无声哀嚎之时，忽然之间，好像有什么东西在意志天网上滴沥的黑水之中悄然显化，一刹那间，那些滴沥的黑水之中显现的蚩尤等兄弟的魔影好似被人拽回并封印了一般，愤怒咆哮着渐渐消失在那些黑水之中。

　　此时姜由的神魂剧痛，简直不能忍受，破碎的神魂在神识炸开的冰雾之中挣扎，奄奄一息。

　　而此时，冰雾之中走来一个模糊的身影。

　　身影站在不远处看着姜由，冰冷的声音响起：

　　“想死还是想活……”

　　姜由呲牙咧嘴地仰起头，恍惚之间心底惨笑。

　　麻痹的孙贼才不想活，而且想活得比谁都好。

　　老纸背叛了族群，抛弃了兄弟，成为一个人见人厌，神见神弃的一坨屎，难道是为了寻死？

　　不！老纸要活，而且要活得好好的，活出一个精彩的人生来。

　　老纸要诸天万界万族万灵都匍匐在脚下舔老纸的脚趾头。

　　为了这个梦想老纸不惜抛弃一切，所以老纸想活的很。

　　任何阻挡在老纸面前的人或者事物都要被老纸碾成齑粉。

　　那个模糊的身影冷笑一声：

　　“你当然想活，那么交出‘不灭魔身’炼体大术来，饶你不死……”

　　哈哈哈——

　　姜由在刹那间看到了一根稻草。

　　哦哦哦，原来是为了老纸的“不灭魔身”炼体大术啊！

　　我说呢嘛，当初天界那些大势力怎么会在蚩尤及其兄弟们自爆识海之后，没有立马翻脸给老纸直接来个搜魂呢。原来是要在这里一并解决啊。

　　姜由再傻也知道，那个模糊的身影其实就是天界大势力布置的后手之一。

　　看上去模糊的身影飘忽如鬼魅，不凝实，却有着庞大的威压。

　　这样的神识绝对不是一个人的，猜测一定是天界大势力各方派出一个神识强大的大能，并分出一缕神识来组成的一个存在于血色空间里等待自己和杀猪的神识结合体。

　　这个神识结合体之所以模糊虚幻，不是他们不够强大，乃是因为在这个无奈的结合下，人人都怕自己的这一缕神识被其他人的神识吞噬来壮大自身。

　　所以，阎浮提时间几万年来，这个神识体的存在几乎可以想象到一个可笑的场景。

　　神识结合体之中的每一缕神识，天天戒备着别人，而自己又时刻惦记着吞噬其他神识，打架吵嘴各种腹黑各种虚与委蛇各种偷袭暗算时时上演，简直不要太热闹。

　　而这些大能的神识结合体之所以现在来找自己要那不完全的功法，也是一种打算，万一这次得不到杀猪的记忆中的完全功法，也好拿这个不完全功法来安慰一下自己。

　　在捡到西瓜之前，芝麻先别丢了。

　　天界大势力好深的算计。

　　想象到此，姜由哈哈大笑，好在自己的神识虽然遭到巨创，但是记忆还算完整。

　　那么意思就是说，自己记忆之中那部不完全的功法，只要在神识结合体没有得到杀猪的完全功法之前，就是自己的护身符。

　　姜由不是傻子，乖乖的把这半部功法交给这个神识结合体，那简直是嫌死得慢呢。

　　所以，姜由乜斜着眼睛看着这个神识结合体，冷笑一声：

　　“老纸为毛要给你？”

　　神识结合体模糊之间眼睛大睁，里面怪异的流转着无量光芒，似乎那两只眼睛乃是两颗无数个切面形成的多面体珠子，每一面折射出的光芒都有不同，光怪陆离之下，使得人神魂不稳，意识凌乱。

　　姜由的神识刹那间好险失守，赶紧守护神魂，不敢去看那两只眼珠子。

　　神识结合体冷声道：

　　“你知道你的功法不是全部的，不配合的话，等到我们得到那个小子记忆之中的完整版功法，你就一点用处也没有了。一个一点用处都没有的家伙，活着还有什么意义？”

　　姜由低头狂笑：

　　“老纸配合你才怪，那个小子的记忆在被剥夺之前，老纸是安全的。老纸现在给你功法，简直是老寿星上吊，嫌自己命长呢嘎嘎……”

　　神识结合体沉默一阵，古怪一笑：

　　“看上去你很聪明啊，但是你知道在意志之网里，你连挣扎的机会都没有吗？蠢货！在意志之网的束缚下，你能够抗拒得了搜魂大术？”

　　姜由立即将记忆聚集到一起，一团神识包裹之下，怒吼一声：

　　“休想！老纸立马自爆记忆，来！让你的意志之网来束缚老纸一下，麻痹的，卸磨杀驴是吧？老纸当初就不该跟你们合作，次奥了你们八辈子祖宗的，老纸问候你们亿万代家族女性！”

　　神识结合体两只眼睛光芒散射，似乎想收拢意志之网，似乎又有神马顾忌似的，冷笑一声道：“无能懦弱的人啊，你们这一族除了自爆就没啥其他手段了？恶心咱们是吧？”

　　姜由大笑：“恶心到你们才是目的，至于手段，很重要吗？嘎嘎嘎——”

　　神识结合体愤怒之下，渐渐虚淡，就要离开似的。

　　姜由立马尖叫：“给老纸站住！”

　　神识结合体回身：“嗯？你想交出功法？”

　　姜由：“交出你妹！想要老纸的功法不是不可以，你先让外面那些血巨人离开老纸的身体，否则老纸现在就自爆一个烟花给你瞧瞧！”

　　神识结合体“你威胁额等？”

　　姜由“威胁你了怎么地吧？老纸的半部功法不值钱，但是那也要你们搞定那个小子才可以吧？那要是你们搞不定呢？那要是你们搞定之后万一这小子自爆神魂呢？嘎嘎嘎，所以来吧，不要忧郁，不要彷徨，你们已经失去过一次机会，再失去也不是没有这个可能是吧？好啦好啦，撵走那些家伙，保留老纸的肉身，或者老纸一高兴一感动就很配合了呢？哈哈哈——”

　　“……”

　　神识结合体看着癫狂的姜由，没有说话，好久之后，渐渐虚淡直至消失。

　　然后姜由就觉得，那些在疯狂钻进自己体内的正在销蚀自己骨骼的血气开始离去。

　　姜由运转“不灭魔身”炼体大术，眨眼的功夫，血肉衍生，恢复如初。

　　但是，他仅剩下的不到三分之一的神识依旧被意志之网笼罩逼迫，龟缩于识海一角。

　　而此时，杀猪的正在观察那些血色巨人散开淹没自己影像之后的种种现象，试图从中推断出天界大势力留下的手段。

　　现在看来，姜由的血肉之所以被血色巨人化作血色浪潮销蚀掉，那肯定就是因为在这些血气之中，有着死气与血气融合了，这些死气才是血肉的毒药，遇之则化。

　　而杀猪的还没有搞清楚的是，既然死气对于血肉乃是剧毒，那么为什么同样为血气的巨人不受影响，销蚀不了呢？

　　血气只要存在，那就说明它有着强大的生命之力在其中，而死气乃是死亡之力的载体，两者之间在理论上乃是冰火不相容的，那么这种冰炭同炉的现象是怎么形成的呢？

　　杀猪的猜测有两种可能。

　　一个就是具有生命之力的血气，和具有死亡之力的死气，本来是完全对立的法则，但是因为长期的接触和浸润，很可能使得这些血气发生异变，形成一种既能够包容生命之力，也能够容纳死亡之力的新的物质，就如前世的转基因啥的，这个可能性作为杀猪的来说，觉得有些不可思议。

　　完全的两种独立而对立的法则的融合，应该是不能成立的。想要成立的话，就需要一个媒介。

　　比如水火，想要相容的话，就要有另外一种法则和元素的中和，没有这个中和，两者之间相遇，只能是毁灭。

　　那么阴冥死气来自于地狱冥界，这些阴冥死气和这些血气的相融合，一定就有着一种既与生命之力相生，也与死亡之力相生的法则媒介。这个媒介究竟是什么，杀猪的觉得有待研究。

　　第二种可能，就是这些造成姜由血肉销蚀的死气，并不是天界大势力最终的手段。

　　应该还有着更隐蔽的手段隐匿在未知之处。

　　杀猪的想知道这些手段到底是什么，还有多少。

　　而姜由本身发生的变化，使得杀猪的在刹那之间就笑了。

　　果然麻痹的不是最终的手段。

　　只见血肉刹那间衍生恢复如初的姜由身边，那八个血色巨人再次凝聚，却不再对付姜由，齐齐后退，冷眼看着处在折叠空间之中的杀猪的。

　　此时，在肩髀冢的外面，虚空水波一般动荡，好似星际之门开启，三道身影从中跃出。

　　这三条身影，赫然乃是九天玄女、白虎和犀牛三个。

　　三个本来是兽体的存在，现在乃是人身。

　　率先到达肩髀冢，乃是因为九天玄女掌握着开启肩髀冢的钥匙。

　　当初神话时代那场战争中，因为蚩尤自爆神魂，其他七十一兄弟也一般凶悍，宁可形神俱灭，也不把不完全的“不灭魔身”炼体大术交给天界势力。

　　这就使得插手阎浮提那场浩大战争的天界大势力在忙活了半天之后，一无所获。

　　而至于不完全的“不灭魔身”炼体大术，只要还有着姜由存在，他们也不忧会得不到。

　　而他们所觊觎的不是不完全的功法，所以在某大能运转命运大术算计一番之后，得知蚩尤可能还有一缕分魂逃逸，而在若干年之后，拥有完全功法的人会出现在肩髀冢里面。

　　所以，这些大能们布置了若干后手，使得杀猪的能够进入肩髀冢，姜由也因此暂时保全了性命。

　　否则，假如蚩尤的分魂没有逃逸，姜由的下场简直不要太糟糕。

　　而天界大势力在布置了后手之后，夺取蚩尤一滴精血，凝聚成一把开启肩髀冢的钥匙，掌握在九天玄女手中。

　　之所以只有一把钥匙，乃是因为这些大势力谁也不放心谁，只有这个作为西王母奴婢的九天玄女地位低下，境界垃圾，才被选为钥匙的执掌者。

　　同时，在九天玄女身上，这些大势力也附着了神识烙印，只要九天玄女一离开天界到达阎浮提大陆肩髀冢附近，立即就会被这些大势力得知。

　　至于天界到阎浮提这点距离，对于这些大势力来说，简直就是可以一步跨越过来。

　　而被附着了各大势力神识烙印的九天玄女才是真正的郁闷不堪。

　　这些神识烙印只要愿意，随时随地都能知道自己在干什么，哪怕洗个澡澡，做个爱爱，都觉得有猥琐的眼睛瞄着。

　　麻痹的简直侵犯燕子的隐私权。

　　但是没有办法，关系到天界各大势力的利益，这点儿隐私侵犯也就侵犯了，西王母都没说啥，你个婢女还敢有意见？

　　三人在肩髀冢外面站定，白虎怒吼一声，锋锐的目光看着刚刚平息的血色漩涡，跃跃欲试。

　　犀牛比白虎更加莽撞，直接就想朝着血色漩涡的余波之中跳跃。

　　九天玄女立即制止：

　　“二位大人，这是要寻死吗？”

　　犀牛收住脚步，不解地看着九天玄女，目露凶光，两颗长如剑戟的獠牙呲出唇外：

　　“小辈，为何诅咒老纸？给个解释，不然本王不介意吃掉你！”

　　九天玄女简直郁闷到要死。

　　王母派谁来跟着不好，非要派这么俩夯货给自己？

　　白虎和犀牛，一个性格尖锐，着急了连西王母的账都不买；一个暴躁无脑，一句话不对就要发飙。成事不足败事有余，这简直不符合西王母的性格和智慧啊！

　　九天玄女赶紧施礼：“二位大人稍安勿躁，小女子这不是拿着钥匙吗？想进去随时都可以，但是二位大人要知道，这把钥匙乃是各大势力聚齐了才可以使用，否则就是破坏了协议，王母会怪罪的，小女子承担不起王母的怒火呀，二位大人可怜下小女子吧……”

　　白虎脚抓着地面，翻着不时射出金芒的白眼：“神马小女子，看把你自恋的，不就是一只骚鸟吗？俺次奥的了……”

　　犀牛焦躁踏蹄：“天界大势力又咋样，惹怒了本王，一个个吃掉嗷吼！”

　　九天玄女一边是是是应承着，一边腹诽：“你以为别人都是泥捏的，全天界就你厉害了是吧？简直不知所谓……”

　　就在三人凌乱焦躁之际，虚空波动，又一波人出来。

　　这次踏出空间之门的，乃是踏着雷海的雷霆真君及其逃出阎浮提大陆的那些部属。

　　雷霆真君体内有了玉清真王留下的防御手段，立即牛逼起来，紫电真眸毫无顾忌地四处乱扫，在九天玄女和白虎犀牛身上不屑地扫来扫去。

　　这简直不是一般的肆无忌惮，乃是不同种族之间的蔑视。

　　虽然两者之间有着协议，但是这不妨碍雷霆真君骨子里对于西王母一脉在天界耀武扬威的不忿，以及对异族的轻视。

　　在雷霆真君看来，一只神兽，一只半神兽，一只连神兽的边也占不着的骚鸟，与之为伍简直丢脸。

　　人族，只有人族才是万灵之长，才是屹立于天界高峰，主宰诸天万界的族群。

　　长着翅膀或者几只蹄子的畜生，也配与本座说话？

　　毫无悬念的，雷霆真君的态度惹恼了九天玄女三个。

　　九天玄女黛眉一竖，尖叫道：

　　“雷霆真君你啥意思？”

　　雷霆真君不屑道：“哼，本座和你没意思，一只荡鸟，以为自己是谁？”

　　九天玄女愤怒尖叫之下，在考虑要不要忍着时，旁边就恼坏了犀牛。

　　犀牛嗷吼一声，一道月亮似的光刃随着怒吼喷出，朝着雷霆真君飞旋杀出，所过之处，虚空碎裂，气势惊人。

　　而雷霆真君怒哼一声，足下雷海中窜起一条雷龙，张牙舞爪扑上前去，一口将月刃吞没。

　　而犀牛的月刃显然不是吃素的，进入雷龙腹内立即旋转切割，仿佛要破体而出。

　　雷龙怒吼，疯狂运转雷霆之力磨灭月刃的杀伐之气，最终龙体和月刃在爆炸声中齐齐湮灭。

　　而白虎一声怒啸，浑身射出亿万白芒，直接与雷霆真君脚下的雷海杀去。

　　白虎乃是金系神兽，主宰杀伐，性格尖锐暴虐，根本就不搭话，看不顺眼直接灭杀。

　　这些天界神二代们，貌似紧密围绕在某个核心之外怎么怎么地，其实骨子里谁也看不上谁，都觉得天是老大，那么老二理应是我。

　　所以一旦遇到了，免不得争锋打架，乃是天界一景。

　　想要让他们和平相处，除非在某一利益上达成共识，暂时联手。否则难以相处。

　　而白虎作为神兽一脉，也和雷霆真君一般很瞧不起人族，要不是神兽一脉兽丁稀少，这个天界还有你们人族说话的地方了？

　　见到白虎毫无顾忌的出手，无量金锐之气杀向自己，雷霆真君掀起无量雷电，变幻亿万雷兵迎向白虎亿万白芒。

　　铿锵之声雷电之光大起，瞬息之间，白虎的金芒与几乎一半的雷电之光同时湮灭，俩人谁也奈何不了谁。

　　这使得他们脸色很难看，就想着继续来个撒手锏啥的。

　　而此时虚空再次动荡，星际之门显现，跃出数人。

　　九天玄女一看，乃是自己养的小白脸雷祖天尊率领着俩人来此。

　　一个是风后，一个乃是左右侍者之一石雷将军。

　　风后以智计闻名，具体境界不知；石雷将军乃是天尊实职，境界其实比之雷霆真君也不遑多让，乃是一个雷祖的拥趸。

　　这一波人马一来，九天玄女当然高兴，毕竟雷祖虽然目前比较牛逼，但是之前可是自己的入幕之宾来着，俩人的关系注定了雷祖必然也必须站在自己一方。哪怕雷霆真君乃是雷部一员。

　　而雷霆真君看到雷祖降临，立马脸就不是脸了。

　　当初他因为追踪姜由，同时更加不耐在雷祖座下当差，所以不告而别，许多日子没到雷部点卯去了，实际上就是说不尿雷祖那一壶。

　　说到底还是不能理解自己的师傅为毛要把雷祖之位让给轩辕而不是传给自己。

　　雷祖对着九天玄女抱拳，表示看到你了，还表示自己有所倾向。

　　但是雷祖的智慧不是九天玄女能够比拟的。

　　当初在阎浮提微贱之时，曾经舔着骚鸟的脚皮丫子，那也是有奈无奈忍辱负重。

　　现在雷祖不一样了，凭借自己的智慧，虽然当初在阎浮提大战中没有帮助天界大势力得到“不灭魔身”炼体大术，但是自己左右逢源，借力上位，硬是得到了各大势力的赏识，不仅愉快的飞升天界，还坐上了雷祖天尊的宝座，还要加上一个更加牛逼的神霄九宸大帝的神位。

　　这简直不能用鸟枪换炮来形容自己身份的变化。进入天界最高层，恬为九巨头之一，有着崇高的身份，嗯虽然境界的确渣渣了一点，但是这不妨碍自己寻求进步的脚步。

　　实力不仅仅只指拳头，还有腹黑。

　　而腹黑的更高境界，就是要让所有的人认为，这家伙不错很憨厚很透明很纯洁很那个啥，可以培养可以重用，可以放心使用。

　　而腹黑修炼到一个微笑就可以无敌的时候，境界已经大成。

　　所以现在雷祖微笑着面对任何人，哪怕是从来不尿自己的下属雷霆真君。


第四百九十五章 诸势力

　　雷祖的出现，使得雷霆真君脸上很不好看。

　　尽管自己很不尿雷祖，但是毕竟人家目前乃是雷部的老大，甚至还是神霄九宸大帝之一。

　　这样的身份在道家诸天，那简直就属于绝对的高大上的存在。不说别的，人家雷祖就算是见了昊天玉皇也不用叩头，抱抱拳就算是礼数到了。

　　而自己虽然乃是玉清真王的首徒，但是玉清真王就算是在身份上，也只是和这个据说是吃软饭的家伙平起平坐。

　　就算是雷祖再不济，只要你还是道家诸天的臣子，还没有丢掉雷部职位，那你必须矮人家一头甚至是几头。

　　但是作为神二代的雷霆真君果然强悍，本来应该赶紧上前单膝着地见过雷祖的，但是人家就有那个底气视而不见，连个招呼都不打，单膝着地？没事吧您呐！

　　这样的场景，给予一般的上级领导，那简直就是天大的事情，雷祖天尊被人无视了，无视他的还是自己的部属，这就不是一般的打脸，简直就是奇耻大辱。

　　给一般的领导，这事儿就大发了，给你穿小鞋是小事，直接给你扣一顶莫须有的帽子关起来，先定罪，后罗织证据，麻痹的，这般事情诸天还少了？

　　但是奇怪的是，雷祖天尊并没有因为雷霆真君的蔑视而感到什么尴尬愤怒耻辱，只是淡淡扫了一眼雷霆真君，就笑呵呵地不知对着谁说道：“哎呀阎浮提呵呵，常回家看看，真好呵呵……”

　　一句话说的在场之人都转移了斗争大方向。

　　尼玛这是几个意思？

　　或者是说谁呢？

　　想要暗示个啥呢？

　　别人不懂疑惑，雷霆真君那可是听出个意思来了。

　　雷祖这老货这是点化并威胁自己呢。

　　说阎浮提，乃是老子的家乡，回来看看真好。麻痹的好像你常回来似的。

　　这个只是表面的意思，似乎在说自己。

　　但是雷霆真君听出来了，敲打本座呢这是。

　　雷霆真君生于雷城，长于雷城，有身为雷部高管，说雷城乃是雷霆真君的家那是千真万确，麻痹的你不回家看看，这个事情就不好。

　　意思很明白，就是别以为你人五人六混不吝的。你逃不出雷祖天尊俺滴手掌心。

　　雷霆真君立时脸色难看到了极点。但是又说不出啥来。

　　人家说你了吗？你这要是跟人家直接翻脸，是不是连昊天玉皇也不放在眼里了？

　　这是要造反还是咋地？

　　众人正在各自寻思的时候，虚空再次动荡，一波接一波的人接踵而至。

　　紫薇垣来人，由北斗七星君之首贪狼魁带队，后面跟着两个不知道是谁。

　　太微垣来了一群总有十个，却是一群先天灵族，分别是金木水火土光暗风雷，以一个花灵为首，站在一边，也不和人见礼，貌似无视所有人。这个倒也没有引起各方反感，毕竟万灵归长生大帝所管，人家也不做官不需要工资，所以无视各方官僚乃是理所当然。

　　天市垣直接就来了一个，却是谁也不容忽视的勾陈大帝。

　　勾陈大帝的出现，使得现场气氛怪异。

　　特喵的，虽然说各方所代表的利益都逃不脱四大巨头，但是你高高在上的勾陈大帝亲自出马，赤膊上阵，这就是有名的不要脸了吗？

　　但是腹诽归腹诽，必要的礼数还是要周到的。

　　开玩笑呢，这位可是天界势力最大的一方紫薇大帝的弟弟，掌管着天市垣，乃是诸天最有钱钱的存在啊！

　　雷祖天尊抱拳见礼，俩人身份相当，雷祖大人不需要下跪啥的。

　　勾陈大帝抱拳还礼，不敢小觑这个新晋的巨头。

　　其余各方带队的包括桀骜不驯的雷霆真君也不敢越礼，单膝着地请安。

　　这个安一请，雷祖天尊立马笑得灿烂无比。

　　好吧，本座的脸啪啪的再次响起哈哈哈，嗯不过日月比树叶还稠呢呵呵！

　　勾陈大帝倒是没啥架子，做惯了生意甚至把做官当做生意来做的他自然一团和气，哪怕接下来刀枪相见，也要遵循君子动手不出恶声的原则。生意人嘛是吧？

　　接下来出现的人，直接让大家有点郁闷。

　　此前因为斗杀外道小天子，引发外道诸天陈兵疆界要个说法，不然就要开仗的异人，这个著名的私生子兼黑涩会老大，浩浩荡荡领着一群火狮子和八个真人境大能来了。

　　来了之后无视一切人，只是朝着荡起血气的肩髀冢里面观望。

　　这尼玛，简直不要太嚣张。

　　就这里站的几方，哪一方的实力比你弱了？

　　不说你，就算是你那便宜老子太一在此，也轮不上他对各方带搭不理吧？

　　但是，也不会有人真的上前去计较，只是觉得有些怪异。

　　这太一手下没人可用了吗？怎么会安排异人前来此地参与此事呢？

　　难道说，准备正式承认异人为自己嫡亲的血脉了？

　　假如这个猜测正确，岂不是意味着此后异人将会有着不凡的身份？

　　虚空动荡之下，再来的一群人，不仅使得大家惊讶，更使得大家愤怒。

　　麻痹的，就算是天界大势力之间曾经有过协议，但是这个协议有你啥事吗？

　　这个来人，居然是星空九野之西北幽天王唐幽幽。

　　麻痹的要不要这么奇葩！

　　众人的怪异和愤怒是有根据的。

　　当年在阎浮提那场事情上，有着资格参与的各方都是天界巨头们的势力。

　　而这个唐幽幽，无论是身份还是底蕴，都和各方势力有着天差地别的距离。即便这个唐幽幽乃是昊天玉皇唐妃的侄子，但是不要说唐妃的侄子了，就是唐妃自己现在也不过就是一个被昊天玉皇冷落了若干万年的冷宫怨妇而已。

　　那么唐妃的这个侄子，有什么资格参与到这件事情里来？

　　而这个唐幽幽，因为不久前在壁宿二想要抢人家的女人，被外道天子差点打死，这个事情也是唐妃不顾一切买凶异人斗杀外道天子的根由和罪魁。

　　现在斗杀外道天子之事闹得那么大，可以说要引发两大诸天的战争了，这家伙不在家等着巨头们找他麻烦，还敢跑出来惦记这事儿？

　　或者说，这个唐幽幽代表了昊天玉皇的意思？

　　人们不禁将目光看向异人，心说也保不齐就是真的哈，自爆了的都能堂而皇之地出现了，一个被打伤了的就不能来了？

　　于是，人们不禁猜测起来昊天玉皇的意思，也猜测起来太一老帮子的心思。

　　但是人家唐幽幽好整以暇，貌似对于大家的讶异根本不在乎。

　　而更加让大家不能理解的乃是，这个家伙居然看看这个，看看那个，看到勾陈大帝只是点了点头，眼里的不屑毫不掩饰简直就有点犯上作乱的意思在里面了。

　　而看到雷祖天尊的时候，连头也不点一下，直接一撇嘴，藐视之意不加掩饰。

　　而对于九天玄女之流，则是直接选择了无视，那意思就是说，你们还不配本王看上一眼。

　　这一下简直屌炸了天。

　　好嘛，时代不同了，这还没闹民主呢，直接就不顾上下尊卑了？

　　就连一直以笑脸面对一切的雷祖和以生意人自居的勾陈大帝都脸色变来变去，一副忍不住要呛声问罪的样纸。

　　而唐幽幽根本就不理他们那套，看到异人的时候，眉毛挑了挑。似乎想说点啥，但是又觉得和异人说话跌份那感觉，立马使得异人笑了起来。

　　众所周知，异人一般不笑，但是只要笑起来，就要死人了。

　　异人对唐幽幽起了杀意，众人当然乐见其事。

　　然而唐幽幽对于异人的杀意直接无视，只是耸了耸肩，遽然之间，一股磅礴气息冲天而起，直射斗牛。其威压之盛，远超一般真人，甚至于一般的半步真王境都远有不及。

　　立即，包括勾陈大帝在内，被唐幽幽突然爆发的气息惊吓得后退，直勾勾地看着唐幽幽，觉得不可思议。

　　尼玛，啥时候唐幽幽一枚小小的九野王之一这么厉害了？

　　肆无忌惮的爆发气息，这是告诉咱们你乃是不可小觑的？

　　或者乃是说，你有资格参与这件事情了？

　　一万头草泥马奔腾在众人心头，觉得事情偏离了原有的方向。大家心中开始惴惴不安。

　　而唐幽幽真诚地笑了笑，变得忽然儒雅有礼起来，拱手作揖，轻声问候：“见过诸位，小唐有礼……”

　　窝巢，还小唐，你是大唐，是老唐，咱们都不知道该咋应付你……

　　唐幽幽的实力使得在场各方难以说出有关资格之类的话来，等于是默认了唐幽幽可以参与到这件事情当中来。

　　异人在唐幽幽发出磅礴气息的刹那，觉得自己难以抵挡，后退一步之后，觉得胸口像是压上了一块星球大的巨石。

　　这乃是警告威慑本少吗？

　　但是尼玛，上去木有必胜的信心啊！

　　好吧，你的威慑有效。咱们慢慢来玩，看最后谁玩死谁！

　　而接着来的人，众人觉得理所当然，因为这个人乃是闻名诸天，手下有着梅山七兄弟以及一千二百草头神的二郎真君。

　　作为昊天玉皇的外甥，二郎真君貌似乃是真而切真的官二代加神二代，前些年似乎还很不乐意为天庭效劳，属于听调不听宣的主，因为很得西王母赏识，所以一般天界势力还没有什么人敢于和他别别苗头，但是后来不知道为什么，二郎神忽然想开了似的，担任了御林军统领，随侍在昊天玉皇之侧。

　　这个身份显然有点怕怕，大内统领，随时可见昊天玉皇，谁敢与这样的人别苗头？

　　虽然昊天玉皇出身微贱，属于草根至尊，一般的天界界级高层似乎也不是很把昊天玉皇当回事，但是昊天玉皇就是昊天玉皇，总理万神，谁敢明面上表示不服？

　　而二郎神显然和唐幽幽的身份不同，虽然貌似来自于一个派系，但是要说唐幽幽可以和二郎神比肩，那简直就是笑话。

　　但是，而今的唐幽幽明显不同了，有着力压在场各位的实力，虽然这个实力来的莫名其妙，但是实力就是实力，在拳大于法的诸天万界来说，你就不能无视他的存在，否则他必定会以拳头宣示他的不凡和不可忽视。

　　所以唐幽幽冷眼看着二郎神，貌似不再把他放在眼里。

　　一枚真君而已，分分钟搞屎，用得着给他好脸色看？

　　而似乎唐妃被昊天玉皇冷落多年，唐幽幽敌视昊天玉皇的外甥也在情理之中。

　　二郎神出现之后，倒是各各见礼，没有趾高气扬，但是那个气场很足，谁要是把他的礼数当做心虚，那简直不要太蠢。

　　所以即便位居九巨头的雷祖天尊和勾陈大帝，都忙不迭地还礼。

　　只有唐幽幽和异人不在乎，异人直接选择冷眼旁观，那意思就是我不巴结你，你也别找我麻烦。

　　而唐幽幽的敌视很明显，分明因为某种原因很不忿二郎神的出现，这个貌似符合剧情。

　　二郎神看到异人，笑了笑，走到异人身前，手搭凉棚仔细观瞧，忽然一惊一乍道：

　　“哎呦喂，这不是那个谁吗？黑涩会头纸异人啊，啧啧，斗杀我家兄弟的乃是你吧，不是说畏罪自杀了吗？怎么地，这是打算再自杀一回？”

　　异人之所以冷眼看着二郎神，那是因为二郎神曾经打上他的“小七巧芳骞林”，直言不给个说法就打破他这个小世界。

　　当时因为种种顾虑，异人没有出现，最后因为舆论汹汹不得已自爆分身以堵天界人悠悠之口，本来已经憋屈到要死，现在二郎神直接上来不给面子，当众挖苦讽刺，异人立即不干了。

　　麻痹的老纸虽然不是真君，更不是真人，但是老纸有东皇钟。

　　异人刚要从戒子里面摸出东皇钟，却见二郎神邪恶一笑，随手拽出来一角图纸，却是女娲大神给他的“山河社稷图”。

　　麻痹的，这叫神马事情？

　　本少拿着便宜老纸的先天灵宝，人家拿出便宜老纸的老婆的先天灵宝，这要是对轰起来，岂不成为诸天最大的笑话？

　　再者，女娲那个老女人真心不待见自己，这事儿万一老女人以为自己轰击她的灵宝就是轰击她本人，本少跟谁说理去？

　　异人一口气差点儿给憋死。


第四百九十六章 哮天犬要发飙

　　二郎神对于异人的敌意和不屑毫不掩饰，露出一角“山河社稷图”来，简直就是在啪啪的打脸。

　　异人想不到的是，女娲那个老女人居然把自己最得意的先天灵宝送给了二郎神。而自己怀揣这便宜老子太一的东皇钟，这两件灵宝相遇在有仇怨的两人之间，简直就是一个讽刺。

　　而对于异人甚至是太一，二郎神有底气不假辞色。

　　二郎神和杀猪的接触不多，但是二人的感情很不一般，这就是所谓的缘分。

　　而杀猪的在欝单越搞风搞雨的时候，二郎神不仅派出哮天犬助力，而且还捎带着“山河社稷图”镇压易家多日，很是让哮天犬在哪里嚣张了些时日。

　　而此次来到阎浮提，二郎神带着的人马随从，当然少不了哮天犬、扑天鹰、银合马这三大契约兽宠以及梅山七兄弟。

　　哮天犬这货跟着二郎神在天界横着走习惯了，看到异人在此并和自己的主子呲牙，想起狗狗小姐就是被这货给搞得貌似屎掉了，因为爱情，所以疯狂，哮天犬哪里还顾得上什么上下尊卑，平衡拖鞋，嗖的一声窜出去，瞪着一双狗眼嗷呜长叫：

　　“黑涩会小纸，原来你是假自爆糊弄人呢呀，今日狗大爷不需要你自爆，你给俺纳命来吧嗷呜——”

　　哮天犬最大的天赋神通是什么？

　　是吞噬！

　　有着吞噬神通的妖兽神兽也不少，比如饕餮一族，比如啸月银狼一族，比如哮天犬一族。就算是人族里，有着吞噬神通的也不乏其族，比如九黎族，蚩尤啖砂石铁，何尝不是一种另类的吞噬神通？

　　而饕餮一族乃是比较牛逼的吞噬一族，可以说是无物不吞，牛逼到一定境界，星空也可以吞噬掉。

　　而哮天犬一族，吞噬空间虽然可以做到，但是不是其神通所长。

　　哮天犬一族喜欢吞噬星辰，天狗食日就是说这一族。

　　万界诸天之广袤，星辰之众多，骇人听闻。

　　和阎浮提所处的太阳系只有一颗太阳比较起来，诸天万界有着数不清的太阳，不说其他地方，就是须弥山山腰处都有着两颗太阳两颗月亮绕着转呢。

　　而藏匿大同星的仙女星座之仙女的鞋子里，有着无量广袤的星云，里面混乱不堪，不适合生命存在，但是里面存在着大大小小数以亿计的太阳。

　　所以，哮天犬这货有事没事就驾驭着扑天鹰或者银合马到处溜达，遇到可口的太阳，就偷吃几颗，食日贼之名几个诸天都有所闻。

　　而异人，只不过是一个人和魔的混血儿，比起太阳来，远远引不起哮天犬的兴趣。

　　但是比食欲更加不能忍受的乃是那啥欲，麻痹的狗大爷俺虽然风流了一点，身子肮脏了一点，但是俺滴感情还是很纯洁滴，俺对狗狗小姐的一片痴情，可对日月。日月敢说个不字，立马吞掉。

　　而这黑涩会竟敢气死狗狗小姐，使得俺的爱情无所寄托，这个仇恨结大了。

　　于是，哮天犬要发飙，要吃人！

　　哮天犬的狗眼血红，闪烁着滔天血气，对着二郎神拱了拱狗爪子：

　　“主上，今日狗仆就违逆一下您的意志吧，多少年来，狗仆俺与主上出生入死，战遍诸天万族，木有功劳也有苦劳，请主上让狗仆今日自作主张一回，吞了这个王八羔子，给狗狗小姐报仇……”

　　说着，两滴眼泪涌出狗眼。

　　二郎神心神一震，诧异的看着哮天犬。

　　在二郎神的记忆之中，这条狗就是一条名副其实的流氓狗。

　　不敢说这货淫遍诸天，但是只要是被牠惦记上的各族美女，甚少不被牠糟蹋的。

　　说到糟蹋其实有点冤枉哮天犬。这货其实很少使用暴力，觉得那样子很失狗格，看上某一族美女时，也是鲜花歌声梵晶法宝啥的齐上，连哄带骗上了人家，然后一走了之。

　　然而，这么多年以来，二郎神从来就没有看到过流氓狗对哪一族的美女真正上过心，狗狗小姐被异人气死已经过去不少日子了，这流氓狗还木有从悲伤和愤怒中走出来，看来这货来真的了。

　　这让二郎神有点头大。

　　心说流氓狗你不是没看出来狗狗小姐对俺家兄弟是啥感觉吧？

　　你这剃头担子一头热，自己编了张情网深陷进去，你这是要走火入魔的节奏？

　　好在，狗狗小姐去了，否则的话，因为你这纯洁的爱情，老纸难道还要跟俺家兄弟翻脸不成？

　　二郎神无语摇摇头，扬了扬下巴，意思你看着办吧。

　　这次二郎神被昊天玉皇派出来，本来就不是来争夺啥“不灭魔身”炼体大术的，而是来搅局的。

　　搅局的目的就是杀猪的这个兄弟不能死，至于昊天玉皇怎么知道杀猪的还活着，二郎神不知道。

　　二郎神只是觉得，这些来到这里的巨头势力们，大概都知道杀猪的还活着，而且都装着不知道他活着的样子，一旦夺取了杀猪的功法，杀猪的结果就会是真的死了。

　　巨头势力们绝对不允许杀猪的再次出现在诸天万界。

　　哪怕跟外道诸天真的干起来。

　　那么，既然要搅局，哮天犬又主动站出来要报仇，二郎神从情从理都不能拦着，所以，他扬了扬下巴，意思说流氓狗你想干啥就干啥，今天你的意志是你自己的！

　　哮天犬见了，再次拱了拱狗爪子。

　　然后看着银合马和扑天鹰：

　　“二位贤弟，老大俺今日要做件事情，有谁胆敢阻拦，杀无赦！”

　　银合马和扑天鹰那是哮天犬最忠实的小弟，哮天犬的话那就是真理，那是必须毫不含糊执行的。

　　所以银合马四足踏起阵阵空间涟漪，稀溜溜一声长鸣，凶狠地盯着异人身旁的五头火狮子。

　　扑天鹰扑啦啦展翅割裂空间，瞬间消失，瞬间出现，盘旋在异人等头顶鹰视下方，随时准备出击。

　　这两个夯货杀气毕露，立即惹毛了异人身边火狮子。

　　五头火狮子都有着比拟真人境的实力，哪里会在乎银合马和扑天鹰，立即扑出来，浑身火焰喷发，虎视眈眈。

　　而异人眼神冰冷，心里很不爽。

　　麻痹的，你主子也就罢了，但是你条破狗也敢喊打喊杀的，你以为东皇钟是个摆设？

　　就在异人准备掣出东皇钟的时候，二郎神狞笑着再次扯出“山河社稷图”的一角，示意异人，麻痹的你敢动用东皇钟，就不要怪本真君使用此图。

　　异人一口老血差点喷出。

　　这尼玛，赤裸裸的威胁，赤裸裸的不要人碧脸狗碧脸。

　　这是要本公子赤手空拳打架吗？

　　而打架的对象还是一条狗？

　　有这么欺负人的吗？

　　哮天犬可不管异人想什么，咆哮一声：

　　“呔！黑涩会，狗大爷要挑战你，不死不休！有胆无胆？”

　　异人本来一股子气上来，就要动灵宝，但是流氓狗这一叫嚣，忽然觉得自己做错了什么似的。

　　略一定神，鼻子都快气歪了。

　　这尼玛滴，这就不是挑战，这简直是赤裸裸的羞辱。

　　就算是本公子乃是私生子，那也是太一的私生子啊！

　　然而但是特喵的，你一条狗挑战一枚神一代的儿子？

　　麻痹的就算是二郎神，也不过算是个神二代，那还是沾了他舅舅昊天玉皇的光，否则的话，还不是灌口一草寇？

　　目前二郎神站出来挑战，似乎对于本公子来说，都是大大的侮辱，而你一条狗窝巢！

　　异人刹那之间就被气哆嗦了，点指着二郎神咬牙切齿吼道：

　　“好好好，杨二郎你好样的，放出条破狗来咬人，你这是打算撕破脸了吗？”

　　二郎神竖起大拇哥：“哎呀你好聪明，这都被你看出来了，不过说到脸，麻痹的你一个收钱杀人的黑涩会，你还有脸了？你脸在哪里？俺咋看不见捏？”

　　异人一口鲜血就要喷出胸腔：

　　“姓杨的，有本事你和本公子大战一场，没的牵一条狗出来恶心人——”

　　二郎神既然要搅局，就不顾形象了，啊呸一声乜斜着异人：

　　“次奥的了，你是公鸡？你谁家公鸡？老纸咋听说过？”

　　异人一口血果断喷出，方圆数丈染为血色。

　　火狮子们见了，立即不干了。

　　主辱宠死，这尼玛的除了开打拼命就没有第二条路可走。

　　于是乎，八个真人上前搀扶异人，五头火狮子蜂拥而上，直取二郎神。

　　二郎神虽然只是一枚真君，但是真实的实力其实谁也不很清楚。冷笑一声，颠着著名的二郎腿爱理不理。

　　哮天犬嗷呜一声：“来得好——”

　　直接长嘴一开，居然无限张大，只是一息，巨口就形成百丈直径的黑洞。

　　黑洞里面吸力形成巨大的漩涡，奔驰中的五头火狮子收拾不住，直接就被吸进了狗嘴。

　　只见流氓狗脖子一抻，咕噜一声，起来五个大包，顺着食道咕噜噜下咽。

　　这个结果出乎了所有人的意料。

　　尼玛不是吧，异人的火狮子，每一头都有着真人境的实力，这破狗啥时候这么厉害了？一口就吞噬了五枚真人境大能？

　　流氓狗叭嗒叭嗒嘴，俩爪子忽然捂着肚子，苦着脸对二郎神道：

　　“主上，狗仆吃得有点猛，怕是要坏菜……”


第四百九十七章 兽神怒火

　　流氓狗一口吞了异人的五头火狮子，一下子给吃撑了。

　　不说别的，这五头火狮子每一头都不下于一枚真人境大能的实力，而且天赋神通乃是在天界也极其稀少的兽神怒火。

　　此怒火据说乃是早已陨落的一具兽神之心中捕获的兽神心灵之火。

　　在当年人妖大战时期，无数的神兽兽神陨落，能够保留下来的基本上已经没有兽神这个境界的妖神了。这个应当说也没有什么奇怪。

　　本来嘛，以兽神的骄傲，人族灭亡了妖族，我还投降给你们做兽宠啥的，还有没有兽神的尊严和碧脸了？所以兽神宁死不降，几乎都壮烈了。

　　再一个，即便是有兽神这个境界的祖妖愿意投降人族，那也要人族敢收留啊，偌大一个兽神放眼皮子底下，一个不留神偷袭一下这个那个的，那谁扛得住啊。

　　所以，人妖大战人族胜利的最大的一个标志，就是兽神们基本上都死光光了。

　　但是死归死了，兽神那一身可都是宝贝啊！

　　不要说兽丹血液皮毛爪牙可以用来修炼或者制成逆天的法宝了，就是兽神天赋神通所出之地，就可能有着价值连城的东西存在。

　　比如这五头火狮子，本来也不是啥神兽一族，但是太一因为要安抚异人，看到这小子处处模仿自己，也搞来几头狮子装门面，心里感动之余，就在宰了一头兽神之后，从其心脏捕获一团心灵之火，分开五份给这五头狮子炼化并获得了这个兽神的天赋神通——兽神怒火。

　　兽神怒火属于心灵之火，据说这兽神越是愤怒，这个火焰就越厉害，怒到极处，焚天煮海还是小事，据说还能焚烧敌人神识，端的不可小觑。

　　而这五头火狮子被流氓狗吞入腹内，这下流氓狗自讨苦吃了。

　　这五头火狮子在流氓狗肚子里就开始折腾上了。

　　只见火狮子浑身冒着火焰，在流氓狗的胃里四处奔跑，一边跑一边吆喝：

　　“尼玛，这破狗肚子里这么臭，咱哥几个给他清理清理嘎嘎！”

　　“窝巢，这破狗有一宝贝据说叫狗宝，要不要给他挖出来？”

　　“滚犊子你挤啥，家伙这胃里空间还不小，你就看见这一堆天材地宝了？收了收了嘎嘎！”

　　“次奥的了，腿快有腿慢无，撕开狗日的心脏瞧瞧看看里面有多少星辰晶核嗷吼老幺你烧我屁屁啦嘶嘶——”

　　……

　　在外面看上去，流氓狗再也保持不住形象，捂着肚子哀嚎翻滚，一口口狗血喷溅，看的众人心惊，二郎神脸色难看。

　　而异人冷笑着看着二郎神，心说来跟本公子斗，胃口好的你们来把老子也吞下去试试。

　　流氓狗哀嚎叫道：“主上救额……”

　　就在二郎神脸色难看，扑天鹰和银合马急的要进入流氓狗肚子里打架帮忙的时候，流氓狗看向二郎神的狗眼突然戏谑的眨了眨。

　　二郎神一愣，马上就微笑起来。

　　心说这破狗，居然跟本真君玩这个哈哈，不过偶稀饭！

　　二郎神也知道怎么配合，点指着流氓狗怒喝一声：“自己解决，给本真君丢脸，死你一个不多！”

　　扑天鹰和银合马急了：“主上狗哥不能有事啊！”

　　二郎神：“自找的，你们表插手，插手都去屎！”

　　扑天鹰和银合马立即不动了，被二郎神横了一眼，其眼中似乎有点憋不住的笑意？

　　次奥，本鹰本马有所不懂！

　　二郎神心里发笑，自己倒是忘了，这只破狗天赋神通除了吞噬星辰之外，还有着火系神通，不管是什么性质的火焰，对于破狗来说都是大补。

　　所以看上去破狗莽撞地吞噬了五头狮子，其实这货打着好算盘，准备吸收人家的兽神怒火呢。尼玛要不要这么贪婪猥琐？

　　而银合马和扑天鹰愣怔了片刻，也想起来这个茬，既然看上去似乎狗哥要忽悠谁的样子，那么咱们不能暴露狗哥的本意。

　　所以银合马扑上前抱住二郎神的大腿，扑天鹰落在二郎神的肩膀上撕扯着他的前襟。

　　“主上你不能这样啊，狗哥对你的忠心有如滔滔星河之水连绵不绝……”

　　“主上您不要寒了兽们的心呐……”

　　异人本来看到二郎神脸色不好看，而忽然之间又抛弃了流氓狗似的，这个变化让异人觉得不妥。

　　难道因为脸面，连自己的兽宠都不要了？

　　也许吧，这些当官的看着脸面比性命还重要，似乎可以理解。

　　而流氓狗此时满地打滚，貌似凄惨的不得了。

　　旁边众人都看着，不知道在想什么。

　　喧闹之间，流氓狗肚子里有了变化。

　　五头火狮子疯狂在流氓狗肚子里折腾，爪子撕不动狗肉，牙齿啃不动狗筋，直接上火焚灼，这下却是得了流氓狗的意。

　　只见狗哥脏腑空间里，亿万里火海蔓延，夹杂着兽神的怒吼滚滚焚烧。

　　流氓狗一边翻滚哀嚎，一边运转吞噬神通，火海之中立即旋起无数的漩涡，无量兽神怒火被这些漩涡吸收，不知道到了哪里。

　　而这样的漩涡绝不出现在五头火狮子的眼里，只在火海边缘地带隐现。

　　悲剧的是，五头火狮子即便见到了那些小型的漩涡，也只是以为自己哥几个火焰喷出冲突之间形成的，根本就没意识到，自己海量的火焰已经成为流氓狗的补品。

　　随着兽神怒火融入流氓狗自己的火焰之中，流氓狗的火焰以奇快的速度变异着，本来已经不凡的火焰，似乎有了焚烧神识的功能。

　　心灵之火，乃是精神之火的一种，虽然比不得那种本源的神识之火，可也是很逆天了，等闲修者遇到这种火焰，外焚皮肉，内烧神识，端的厉害。

　　流氓狗大力吸收之下，舒服的简直要呻吟出来。

　　这尼玛，万年不遇的美事啊！

　　而五头火狮子狂喷火焰好久，却没觉得流氓狗受到多大伤害，反而觉得自己的火焰威力在缓慢消减，这下火狮子们开始警惕，终于发现了那些吞噬的漩涡。

　　定神观察之下，火狮子们惊叫起来，这尼玛，这破狗在吸收咱们的兽神怒火，擦次奥窝巢——

　　惊惧之下，赶紧收回自己的火焰，火海消失。

　　连滚带爬之下，火狮子们就要逃出流氓狗的肚子。

　　流氓狗知道好事将尽，也不为己甚，自己知道也奈何不了他们，只能一口吐出去。

　　火狮子落地，嗷吼之间，愤怒的不行。

　　感觉一下，每头狮子都失去了将尽两成的兽神怒火，这就等于生生的把他们从真人境打落下来，到了真君境，这样的掠夺无异于杀狮。

　　但是，火狮子的天赋神通只有兽神怒火，其他的都平平，遇到了流氓狗的吞噬神通，正好克制，想上去报仇都没底。

　　流氓狗跳起来，揉着肚子吧嗒着嘴嗷呜一声，满足之极。

　　异人气得三尸神暴跳。

　　麻痹的被耍了，被一只破狗给耍了，这简直就不是一般二般的不要脸和阴险。

　　手不由得又去摸东皇钟，二郎神咳嗽一声，奸笑着又露出一角“山河社稷图”，示意说你来！

　　异人一口血几乎又要喷出时，流氓狗继续跳起来叫嚣：

　　“俺说黑涩会小子，狗大爷挑战你捏，有胆无胆？”

　　异人这口血憋不住，喷溅出来，简直不能活了。

　　此时，银合马和扑天鹰鼓噪叫骂，异人更加不堪，身边八个真人就要出场收拾这三头畜生。

　　只听得勾陈大帝咳嗽一声表示存在，吸引了众人的注意。

　　无视谁也不敢无视这个老牌巨头啊！

　　勾陈大帝笑眯眯地道：“大家伙此来是干啥来了？有必要争那口闲气吗？依着本帝的意思，大家都消消气，看看怎么进肩髀冢去是吧？”

　　雷祖当然也要表示一下作为巨头的存在感，附和道：

　　“看来人都齐了吧，要不咱们下去看看？”

　　二郎神不言语，瞄了流氓狗一眼。

　　流氓狗与牠主上的默契毋庸置疑。

　　流氓狗立马嘈嘈：

　　“兄弟们，为了纪念俺滴爱情，拼了吧——”

　　银合马和扑天鹰那都是无法无天惯了的，加上对狗哥的绝对崇拜和信任，哪里还有什么说的，立即叫嚣起来，扑向蠢动着的异人手下那八个真人。

　　“为了狗哥——”

　　“为了狗哥滴爱——”

　　嗷呜！

　　稀溜溜！

　　唳！

　　刹那间翅膀乱扇，蹄子乱踢，狗嘴大张，与八真人战在一起。

　　勾陈大帝无语凝噎。

　　雷祖目瞪口呆。

　　九天玄女搞不清状况，傻傻地看着二郎神发呆。

　　唐幽幽嘎嘎笑着鼓掌，打酱油的不嫌事儿大。

　　就在乱哄哄之际，虚空再次动荡，空间之门开启，无量魔气涌出来，一个嚣张无比的魔音响起：

　　“打架吗？算魔魔一个嘎嘎嘎——”

　　众人看过去，只见空间之门中走出十一个大魔来，赫然乃是外道诸天魔身天来人。

　　魔身天个个长得高大光明，身高以由旬计，一只大脚就有山来大，整个神躯遮天蔽日，阎浮提的虚空简直不堪其一脚一个黑洞，不禁踩踏。

　　二郎神等当然认得这个为首的大魔。

　　这不就是外道诸天联军大首领，魔身天魔神卡西乌摩吗？

　　窝巢，他来这里干什么？


第四百九十八章 魔魔的意思

　　外道诸天魔身天魔神卡西乌摩的出现，实在是出乎了在场所有人的意料。

　　外道诸天虽然和道家诸天签订有《道家诸天和外道诸天互不侵犯与友好条约》，双方也有着不少互派的留学官员在对方星域，同时，双方也有着大量的界民具有着双界籍身份，貌似亿万年来，小的摩擦不断，大规模的战争从未之有。

　　而这次因为一人斗杀外道小天子的事情，使得外道诸天欲界联军陈兵道家诸天疆界，似乎打起来的可能性很大。

　　这样的情形下，魔身天统帅出现在阎浮提大陆，绝对是一件耐人寻味的事情。

　　不说别的，你统帅着魔身天亿万大军，来势汹汹，都要跟咱们大打出手了，貌似友好啥的都说说算了，而这个肩髀冢不管有什么猫腻故事，和你们外道诸天有半毛钱关系吗？

　　这还是其次，令道家诸天各大势力惊讶的是，卡西乌摩来此绝非旅游，只有一个可能，这魔魔闻到了啥气息，或者说，干脆就是知道咱们再次聚集的目的，准备横插一手的。

　　横插一手也不是关键，道家诸天各大势力啥时候惧过外道诸天了？

　　关键的问题乃是，丫是怎么知道的呢？

　　这个问题不想就忽视过去了，毕竟阎浮提也从来没有明确过属于哪个诸天万界，所以临近的道家诸天、外道诸天、俄林匹斯诸天都在阎浮提有着相关的利益。

　　但是尼玛，即便是没有确定谁为阎浮提之主，这片地方也和外道诸天扯不上关系吧？

　　你这就知道点啥了？或者就洞悉了咱们聚集在此的目的了？

　　窝巢，要不要这么夸张，假如或者你真的洞悉了，这个事情就不能等闲视之了。

　　那么就要问一声了：

　　你咋知道的？

　　这个事情即便是在道家诸天各大势力之中，都算是隐秘中的隐秘吧？不要说你外道诸天的人了，就算是道家诸天高层，也不是谁也知道吧？

　　否则，咋会只有三垣四巨头的势力在此，而其他更高的神霄九宸大帝九巨头的势力缺缺呢？而外道诸天的天外天——魔身天的魔魔，你就知道了？

　　这个事情不对呀是吧？

　　这是不是意味着，在场势力之中，有人将消息透漏给了这些魔魔呢？

　　当然这个泄露隐秘远算不上卖界贼的行为。

　　但是然而可是特喵的，你这算是勾结境外势力吗？

　　就目前在场的各大势力来说，已经是可以争得头破血流的状况了，你一外道魔魔这一插手，意思是让咱们道家一伙的先同仇敌忾一回？

　　于是，卡西乌摩看到了一双双不善的目光。但是他无惧这些充满敌意的眼睛，引领着十大魔帝落地之后，哈哈大笑。

　　“诸位，收起你们的那眼神吧，阎浮提大陆可不是你们道家诸天的私产呵呵……”

　　正在和异人叫嚣的流氓狗人立而起，叉着腰口喷唾沫大叫：

　　“嗨嗨嗨你说呀？这里是阎浮提吗？马蛋滴，这里是南瞻部洲好不好？啥时候这里让你们外道给定名了捏？”

　　卡西乌摩直接无视了流氓狗，笑眯眯地看向异人，一惊一乍地道：

　　“窝巢，本魔神在你身上闻到了魔魔的气息，亲魔呐来亲近一下吧……”

　　异人虽为人魔血脉，其母亲据说乃是有魔一族的绝色魔女，深得太一钟爱。而因为人魔殊途，太一作为道家诸天高层，人族领袖之一，也不敢大张旗鼓就娶了一个魔魔做妾。

　　不说别的，如此做的下场首先你就要面对舆论的谴责。

　　你太一当初作为人族领袖之一，高举着除妖荡魔的伟大旗帜，认为妖魔如何如何残忍如何如何有违天道，咱们都信了您，跟着您抛头颅洒热血，死球了千万亿万的族类，就为着这个崇高的理念和信仰，为着人族的未来征战杀伐，麻痹的你屁股一转就爱上了一头女魔魔？还和女魔魔有了这么一个人魔的杂种？

　　你这是要毁了所有人的三观吗？

　　所以，牛逼如太一，从来也没出面承认过异人乃是自己的种。

　　而作为异人的母亲，在某个奇怪的时间段里，莫名的失踪了。

　　据说女娲大神说：这和俺有关系吗？

　　嗯，事情就是这样，异人古怪的性格，奇异的种种行为，可以找到依据。

　　但是，即便是古怪偏激如异人，也不敢在道家诸天公开承认自己有着魔魔的血统，你不怕被乱刃分尸的话，你就承认吧！

　　所以，卡西乌摩如此一说，简直就是要把大家私下里的八卦扯开来成为一个事实，这对于异人来说，毋庸说是一个灾难。

　　所以异人的眼中邪异的血色一闪即没，压制了滔天的屈辱和怒火。

　　但是身边的的八真人不干了，主辱臣死，作为异人招揽的散修大能，能够修到真人境，异人付出的天材地宝简直不要太多，所以，这八个真人境大能对异人的忠心有如滔滔那啥绵绵不绝。

　　八个真人境大能一发飙，现场立即地动山摇，虚空破碎，貌似劲儿再大点，阎浮提大陆就要散架了一般。

　　而此时异人意外发出一声怒吼，喝止了八真人的动作。

　　而看到八真人要动武，卡西乌摩身后十魔帝踏前一步，身上魔气翻滚，就要对峙。

　　而卡西乌摩摆了摆手，朝着异人眨眨眼：“这位，请教贵姓大名？”

　　被卡西乌摩无视了的哮天犬忽然大笑：“尼玛呀，诸天闻名的最大黑涩会头子，魔魔你居然不认识？狗大爷俺告诉你，站在你面前的乃是三垣异人是也，魔魔你说你跟他是亲戚？真的假的窝巢，难道说那个传说是真滴？”

　　这简直就不是一般的挑三豁四，直接就等于告诉魔魔，就是这货干掉了你们外道小天子的，你看着办吧！

　　卡西乌摩看着异人，嘶嘶挠头，装作才知道的样子：

　　“哎呦，不是吧，你不是自爆了吗？就这么光明正大复活了？你这是觉得咱们外道诸天好糊弄是吧？魔帝安在——”

　　十魔帝齐声大喝，围住了异人一伙。

　　卡西乌摩点指异人：“道家诸天公然庇护凶手，对咱们外道诸天联军的要求环顾左右，刻意蒙蔽，本魔神在此，命令你等捉拿凶手于道家天庭对质，不得有误！”

　　在场的巨头势力们没有想到，卡西乌摩的出现会以这事悍然发飙。

　　尼玛，就算是道家诸天公然庇护，刻意蒙蔽了，但是你要不要瞧瞧在场诸势力乃是谁家的？

　　固然咱们道家诸天窝里斗白吃黑黑吃白黑吃黑白吃白已经形成传统，但是那也是咱们的内部事务是吧？

　　尽管咱们都知道异人这货出现在这里极度不合适，但是人家既然敢于出现，就是不怕在场这些势力透漏出去。

　　诸势力哪个敢于公开承认自己到阎浮提来是为了“不灭魔身”炼体大术的？

　　恐怕连自己来过这边都不敢泄露吧，否则知道的人多了，道家诸天还不乱成一锅粥？

　　麻痹的不是只有你们大势力看着“不灭魔身”炼体大术眼馋，这等逆天功法，泼上性命又如何？

　　横推三千界啊，麻痹的不要太鸡血。

　　所以，大家心知肚明，这魔身天的魔魔来此，肯定不是为了啥杀人凶手，但是事情总得有个合适的借口吧？

　　否则怎么留下来共享某件东西？

　　而异人被围，要被捉拿，这件事情不要说本身就不能无视，无视了道家诸天的脸面哪里搁？

　　异人根本就不尿这个，来你们试试让老子被拿走。信不信转身“不灭魔身”炼体大术的消息就满天飞了？

　　所以，异人对卡西乌摩嗤之以鼻，干脆闭着眼睛开始疗伤了。

　　这就是有名的赖皮了。我不带搭理外道魔魔，诸位看着办吧。

　　流氓狗看到异人被围，立马嗷呜嗷呜扭起屁股跳起舞，简直快意到疯魔。

　　尼玛让你个黑涩会气死俺滴爱，报应就在眼前啊嘎嘎！

　　二郎神见了，以手加额，心中呻吟。破狗这政治素养还有待提高啊！所以一脚将流氓狗踢飞了。

　　流氓狗嗷呜着不知道怎么回事，窜回来围着二郎神上下打量，不能理解。

　　二郎神心说麻痹的，让你找异人的麻烦是形势的需要，让你闭嘴那也是形势的需要，认不清形势，你在诸天还混个屁呀！

　　雷祖看看勾陈大帝，心说这里就你资格最老，也最能代表道家诸天表态，你怎么说？

　　勾陈大帝依然笑眯眯地看着卡西乌摩，生意人的花花肠子怎么会算计不到卡西乌摩到底要干啥？

　　不拿住道家诸天的话把子，在场势力怎么会让他参与到这件事情里来？

　　卡西乌摩的意思很明白，要么老子捉拿异人归案，然后把这里的事情传扬出去，要么你答应老子参与其事。

　　所以这个事情就有点恶心。

　　要说勾陈大帝对于异人，那是一点好感也没有。麻痹的你是太一的私生子，还是个人魔混血儿，和咱们紫薇垣天市垣一系不对铆窍，明争暗斗了亿万年，你的死活关咱们毛事？

　　但是现在的状况明摆着，异人死了不要紧，关键是不能死在咱们面前。

　　特别是异人突然冒出来，谁敢说这就不是太一的意思？

　　那么既然太一知道异人来到阎浮提，而被卡西乌摩捉拿了，那紧紧围绕以及团结之类的屁话还怎么说出来糊弄人？

　　于是勾陈大帝有了计较。


第四百九十九章 九黎之血

　　勾陈大帝必须站出来了，否则的话，异人被外道魔魔带走，道家诸天简直不要太丢脸。

　　先不说异人是不是私生子，就是太一和异人都不承认，那谁不是心知肚明？

　　那么既然如此，异人的真实身份，即使是杀猪的乃是须弥山的小天子，也和人家没法比呀！

　　杀猪的只不过是须弥山一个小天王的儿子，而异人乃是道家诸天三垣四象五帝内座拥有者之一太一的私生子，这个差别有如云泥。

　　所以，哪怕异人只是一个私生子，哪怕异人乃是一个人魔混血儿，不要说对太一有没有个交代了，道家诸天这脸就丢不起。

　　就算是异人斗杀了杀猪的，就算是外道诸天借此生事陈兵疆界，那道家诸天就算最后给个说法的话，也不能直接就把异人给交出去吧？

　　引渡？

　　麻痹的就没那回事！

　　表说各大诸天之间还没有什么星际法庭存在，就算是有，你确定打了道家诸天这个脸的话，没有啥后果？

　　所以，作为生意人，勾陈大帝很注重衡量彼此之间的利益，而作为三垣四象四巨头之一，勾陈大帝乃是极为成熟的政治家或者说阴谋家，你让他在此时任由魔魔带走异人，怎么可能？

　　所以，勾陈大帝微笑着说：“那个卡西乌摩是吧？这次来你是代表着外道诸天还是代表你自己？”

　　这话问的有点直接，但是也很阴险。

　　假如卡西乌摩说自己代表自己，对不起，麻痹的你算哪根葱，就要带走异人？

　　而假如你代表着外道诸天，那么好吧，不说色界无色界了，就说欲界六天吧，欲界六天的共主魔波旬在哪里？让他来亲口告诉本帝可好？

　　这可就是前进后退游刃有余，作为老一代的政治流氓，这点儿说话的水平，立马赢得了众人的敬畏。

　　那卡西乌摩眨巴眨巴魔眼，忽然笑了。

　　“勾陈大帝好说，您作为三垣四象巨头之一，代表道家诸天分量自然是足够。但是，卡西乌摩不才，能不能代表外道诸天，那也看什么事情，比如这个斗杀我小天子的凶手，你们不是说自爆了吗？怎么他会出现在这里呢？这件事情，我觉得有必要立即通知外道欲界联军，而本魔恬为外道欲界联军首脑，自然有权在紧急状态下擒拿凶手归案，勾陈大帝您觉得呢？”

　　这球又踢回到了勾陈大帝脚下。

　　麻痹的有没有资格代表，还不是看本魔愿意不愿意？

　　你要承认本魔的资格，即使不带走异人，咱们也要一起来组合一个审判庭吧？

　　但是尼玛，勾陈老帮子，你不要抢那啥逆天功法了？

　　还是说，你愿意横推三千界的功法准备让人满世界传说惦记？

　　勾陈大帝呻吟一声，微笑不减，心里那个恶心就不用说了。

　　窝巢，这是下决心要插一手了，你不想让更多的势力插手，那咱们就分润一下秘密吧！否则咱们不介意现在就拿下异人，至多道家和外道双方组成一个合议庭或者审判庭，那阎浮提肩髀冢里的东西就跟你没啥关系了嘎嘎！

　　勾陈大帝哪里舍得？

　　异人的事情比起“不灭魔身”炼体大术来，那算球个啥事情？

　　就算是某一天两大诸天打起来了，战火纷飞，死伤惨重，但是特喵的，两大诸天那么多的蝼蚁，死一片两片的那是多大点事？

　　要不说作为一个优秀的政客，均得到了腹黑的真谛呢，起码这个不把天界普通屁民的生命当回事乃是他们共同的特点。

　　至于说战争，麻痹的不到最后生死相搏，用得着咱们这些巨头打打杀杀吗？

　　二十颗低品梵晶的烈士抚恤，有的是屁民前赴后继。

　　二十颗低品梵晶，还不够本帝上一趟厕所买手纸的钱呢。

　　嗯当然，本帝似乎从不上厕所。

　　勾陈大帝知道，卡西乌摩就差直接说出来“要本魔参与肩髀冢之事，异人咱们就可以无视之”的话来了。

　　这简直就是强奸咱们这些势力的意志嘛，但是，人家就强奸了，要不然现在就开打，直接把这些魔魔干掉灭口？

　　不是不敢，只是不能。

　　勾陈大帝太清楚这些势力的小九九了。这又不是两大诸天的战争，说白了大家都是来当强盗的，那么谁的力量都不会消耗在与目的无关的人事上。

　　勾陈大帝相信，即便自己以巨头的身份命令也是白搭，这些势力绝对不会响应。

　　次奥的了，这里是阎浮提凡间界，这里木有巨头只有强盗，麻痹的你确定要摆谱？

　　所以，勾陈大帝苦笑一声一眼眼看过去，得到的回应就是无动于衷。

　　这下勾陈大帝明白了，于是呵呵笑着道：

　　“卡西乌摩，其实呢，肩髀冢这个遗迹现在可以开启了，有木有兴趣进去瞧瞧？或者会有什么收获也不一定呢是吧？呵呵……”

　　卡西乌摩笑了。

　　早这样还用得着本魔神跟你们弯弯绕吗？

　　得嘞！

　　异人是谁？异人不是已经自爆了吗？

　　于是，道家诸天诸势力捏着鼻子默认了这个半道插队的魔魔。

　　而勾陈大帝正要示意九天玄女可以开启肩髀冢时，虚空再次动荡，又有人来了。

　　诸势力以及卡西乌摩脸色就都不好看了，麻痹的这还有没有完？

　　难道说“不灭魔身”的事情全宇宙的势力都知道了？

　　要不要这么恶心以及狗血？

　　星际之门再次泡影般破裂，走出三个人来，两男一女。

　　一个头戴魔帝之冠，浑身筋肉饱满，目似雷电，头角峥嵘，长大一由旬的熟人出现了，乃是在外道联军陈兵道家诸天之后就一直没露过面的帝释天。

　　帝释天的身旁立着一个千娇百媚的魔女，一只手空着，一只手心托着一只盆景，那盆景里面，赫然乃是一个浓缩了的须弥之山。

　　而另一个男子，乃是久违了的帝释天的八儿子胡卢只那。

　　这三个人一出场，卡西乌摩心中一声呻吟，差点儿破口大骂。

　　麻痹的，咱们和道家诸天对峙的时候不见你，现在肩髀冢开启了你出现了，你这是有名的摘桃子吗？

　　卡西乌摩浑然不记得自己乃是比帝释天更早的一个摘桃子的，这就跟杀猪的前世挤公交的人一般，没上去之前总要泼了命的朝上挤，挤上去之后看着后面的人就叽歪，都啥素质？没看到都挤怀孕了吗？马蛋滴能不能等下一辆？

　　所以这人妖魔都好，在利益面前，没一个是好玩意儿。

　　而令卡西乌摩有点吃惊的是，帝释天似乎和传说中的孬样很是不同了。

　　之前就算是没有见过帝释天，卡西乌摩作为魔身天魔神，也知道这货的境界其实低得可怜，撑死了也就摸到菩萨境的边儿，离成佛不知道还有几千万里呢。

　　但是目前帝释天给自己的感觉很奇怪，似乎很厉害，似乎又很平常，感觉厉害的时候，觉得有一股气势和气息比自己还要强大，感觉平常的时候，又似乎一点气势也没有，觉得这货是不是个修者呢？

　　这种感觉似乎不是卡西乌摩一个魔有，好像在场人妖魔都是这个感觉，就连勾陈大帝也不禁多看了帝释天几眼，眉头微微的皱了那么一下。

　　而帝释天一落地，对着勾陈大帝和雷祖合掌施礼，然后淡淡地道：“几位，斗杀我须弥山小天子的凶手在此，本天主无法无视！”

　　得了！

　　几乎所有在场的人都知道，加塞的又多了一个。

　　此时一直没有言语的贪狼魁忽然星目大睁，冷厉道：

　　“说你真实的意图，有那时间环顾左右，不如大家扯开了说话，不行就直接来一场，没的让人耻笑！”

　　贪狼魁一直没说话，但是也没人敢于无视他的存在，这家伙不仅代表着紫薇大帝一方势力，而且在场的勾陈大帝算是他的兄弟之一，而紫薇大帝在道家诸天的一手遮天，连昊天玉皇都经常没面子，在场的势力谁敢不把贪狼魁的态度当回事？

　　所以，帝释天笑了一下，看了看贪狼魁，觉得这货没有和自己对等说话的资格，所以直接无视，看向了勾陈大帝和雷祖。

　　雷祖直接摆手，指向勾陈大帝，那意思就是表看我，看那位吧！

　　意思就是让勾陈大帝做主。

　　奸猾的雷祖把主事定夺的权力直接作废，不是他不想做主，而是这个主自己要是做了，其后发生一点意外啥的，各方势力还不埋怨死他？所以新晋巨头的难处脑袋小的根本不懂。

　　勾陈大帝哈哈一笑。

　　尼玛滴，加塞是吧？

　　加塞一个是加，加塞俩也是加，那么好吧，咱们就都进去好了，死在里面的话，也是咎由自取。

　　于是，各方取得共识，帝释天也不矫情，既然自己可以不用动武就可以参与其事，异人那事儿咱们可以稍后分解嘛是吧？

　　或者直接无视也不是不可以商量，看看道家诸天的诚意如何吧！

　　在进入肩髀冢之前，大家合力运转大神通，封闭了整个阎浮提虚空，免得再来些个加塞的，那简直要把人妖魔给搞疯掉了。

　　在勾陈大帝的示意下，九天玄女站出来，芊芊玉手抬起，食指单挑，指尖凝聚一颗血珠。

　　这就是开启肩髀冢的钥匙——九黎之血。


第五百章 太素遗石

　　就在九天玄女指间出现肩髀冢开启的钥匙——九黎之血的时候，虚空忽然大动荡，众人呻吟诅咒。

　　麻痹的不是吧，不是封锁了整个阎浮提的虚空了吗？这么多势力的大能集体封锁还能破开？这尼玛不要太吓人。

　　然而，诸势力目光神识四扫之时，却发现并不是被封锁的阎浮提结界被破，而是结界里面的虚空在动荡。

　　这就是说，不是有人进来了，似乎是早有人进来了。

　　就在众人疑惑之际，只见结界内虚空中云雾扭曲，凝聚成一个老者形象。

　　只见这个老者铁青着脸，对众人一副无奈又厌恶的神情。

　　贪狼魁怒声道：“呔！老不死的你是何人？”

　　老者没理他，逡巡一遍，叹息一声：“该来的不该来的都来了哈，本座乃是阎浮提道主，你们在老子的地盘上搞三搞四我不管，谁让你们都是天界来的官二代神二代呢是吧？但是，就算是老子们一亿年要去天界开啥鸟会，那也是一亿年之后的事情，现在——”

　　阎浮提道主怒哼一声：“麻痹的你们要是敢毁了老子的道场，你们试试看有没有一个能够走脱，什么麻痹的巨头，那也得老子去了天界才惧你们，在这里老子就是无敌的，谁敢无视老子的道场，老子管你是谁的势力，二代还是三代，直接灭掉，勿谓言之不预也，不懂的话再给老子搞出个天崩地裂瞧瞧你们的牛逼窝巢！”

　　说完，阎浮提道主看了勾陈大帝一眼，直接烟消云散。

　　众人莫名其妙，都看着勾陈大帝，这是怎么个意思？

　　勾陈大帝苦笑一声：

　　“诸位，咱们还是按照那老不死的话办吧。虽然一枚道主任嘛不是，但是那是阎浮提本源显化的啊，在这里就是原始真王来了也要看他的脸色，除非大家离开阎浮提，从远处打碎这个大陆，不然的话，真不能拿土地不当神仙呵呵……”

　　各势力人众都有些憋气，也有点忌惮。

　　只要是来到这里的势力，哪个不是抱着必得之心来的？

　　既然有这个决心，那么之后的打生打死那就是显而易见的。

　　而既然打生打死，作为在此的诸势力大能，动手之际，哪里会留手？留手就等于对自己的生命不负责任。

　　那么不留手之下，阎浮提这块垃圾大陆，恐怕三下两下就碎成渣渣了吧！

　　然而阎浮提道主说了，这里是他的道场，毁了他的道场就等于要了他的命。

　　命都要没了，老家伙会在乎你们是谁的龟孙子？

　　所以，目前重要的不是先进入肩髀冢，而是要把肩髀冢这一块地方和阎浮提大陆隔离开来，否则的话，阎浮提道主那老货绝对搞屎咱们。

　　而要隔离开肩髀冢，使得肩髀冢里面打破了天也不至于影响到整个阎浮提大陆，那就要有空间大神通。

　　空间神通在此间的势力谁都能来几下。

　　但是，没有谁的空间神通可以保证之后在里面大战的话，空间不会被打碎，而波及不到阎浮提大陆。

　　所以大家大眼瞪小眼，有些不知所措。

　　此时就看出来老巨头的底蕴了。

　　勾陈大帝摇摇头，不知道从哪里摸出一颗球型的东西来。

　　只见这颗球型的东西只有凡人的拇指指肚大小，灰不溜秋，粗糙不堪，似乎没啥特殊的地方。

　　勾陈大帝一笑：“诸位知道这是什么吗？”

　　众人的表情都有些不屑和腻歪。

　　你拿出一个粗糙的跟泥丸般的玩意儿，意思是说这个玩意儿能够隔离肩髀冢和阎浮提？

　　咱们咋有点儿不信呢？

　　勾陈大帝一笑，显然乐见众人的无知兼白痴。

　　“太素遗石，未之尝闻？”

　　众人一听，尽皆呻吟无语。

　　特别是异人和魔魔，觉得这话忒难懂了，啥叫个未之尝闻？这是神语还是鸟语？貌似古老了一点。

　　然而，道家诸天各势力则是听出了勾陈大帝的嘚瑟。

　　尼玛，俺们知道您作为巨头又是天市垣的后台老板，有的是奇珍异宝，但是你能好好说话吗？

　　还未之尝闻，闻见啥了都？不会是屁吧！

　　众人腹诽之下，冷不丁想起前面半句，忽然全部一哆嗦。

　　啥？

　　您说啥？

　　您说那玩意儿是……太素啥石？

　　太素遗石？

　　窝巢了的俺的舌头嘶嘶！

　　于是众人的眼睛都冒起了绿色的火焰。

　　诸势力的人们没一个是道盲，不知道遗石是咋回事，还不知道太素是啥玩意？

　　太素啊，太极初生，阴阳分化，宇宙生成之前的前宇宙状态——质之始，也就是通常人们对于宇宙认知当中的混沌世界。

　　混沌世界遗留下来的一块石头，麻痹的，要不要这么诱惑？

　　看上去不咋地的泥丸，居然是太素遗石。

　　虽然大家都不知道这块石头有着怎样的功用，但是只要是和混沌有关的事物，那与逆天必然关联。

　　于是不管男女，不管人妖魔，那眼睛里的绿焰简直不能用燃烧来形容。

　　一颗太素遗石，可以使得各势力打得头破血流了，这样的宝贝，谁见过？

　　可以说，所有的天材地宝在这颗泥丸面前都会成为渣渣。

　　太素遗石，顾名思义，只要智慧不是太差，知识不是太贫乏，就会推测出，这颗泥丸就是太素时代宇宙演化之后留下来的一颗混沌凝聚体。

　　这样一颗纯粹由混沌物质组成的凝聚体，包含了前宇宙时代所有的信息和宇宙生成之时法则演化的轨迹，依靠着玩意儿来悟道，怕是外道诸天的七宝妙树都差之亿万里吧！

　　况且，根本就不能想象这颗混沌遗石还有着什么不可知的玄妙。

　　而这颗太素遗石，出现在勾陈大帝的手中，麻痹的要不要开抢？

　　“不灭魔身”炼体大术是逆天，这颗泥丸也不差呀是吧？

　　假如可能或者被额一个人拥有，那额将来的修炼之路，真王境界，岂不是……

　　麻痹的不能想下去了，再想直接会疯掉的。

　　道家诸天诸势力也就罢了，再眼馋也还保持着一丝敬畏和清醒，毕竟大伙儿在阎浮提这块都是强盗，但是尼玛，大伙儿终究还是要回三垣的是吧？所以，就算是在心里杀了勾陈大帝千百万回，也只能咕噜噜咽唾沫。

　　而帝释天和卡西乌摩可是外道诸天的魔，就算你乃是道家诸天三垣四象的四巨头之一吧，那跟咱们有关系吗？

　　嗯，关系不能说木有。

　　假如咱们现在暴起杀人夺宝的话，这个后果就大了。道家诸天和外道诸天绝对的不死不休。

　　所以哈喇子啊，纠结啊，牙疼蛋疼啊窝巢嘶嘶！

　　勾陈大帝心里冷笑不已，麻痹的两个外道的土鳖，想要开抢？表说你抢的了抢不了，就算你能抢得了，你拿得动吗？

　　勾陈大帝笑呵呵地朝着帝释天和卡西乌摩道：“瞧瞧，二位貌似想杀了本帝吧，不用费那劲，给你们玩吧，接着哈——”

　　勾陈大帝轻轻抛出太素遗石，帝释天和卡西乌摩嗷一声齐齐抢出，还是卡西乌摩手快一点，直接握住了石头。

　　帝释天也不慢，一把握住了卡西乌摩的手腕，俩人的眼睛杀气毕露，直视对方，但是此时异变陡生。

　　只听得卡西乌摩哎呀一声，貌似被一座巨大到不可言说的无形之山压在手心，顿时魔手直接没入地面，扯得膀子都快脱掉了，同时帝释天的手臂也在刹那间被带入地面，俩人就像是栽在地面的树木一般。

　　而这还不算，卡西乌摩手心的压力更甚，压迫得他的半边身子和半个脑袋都朝着地面之下而去。

　　帝释天见势不好，直接松开了手跳起来，心有余悸。

　　而卡西乌摩身后十魔帝见统帅有危险，不顾一切扑上前，抱腰的抱腰，扯腿的扯腿，就差某处没被拽着了。

　　但是让十魔帝恐惧的是，不仅没有把统帅扯上来，连自己也一同朝着地面以下陷进去了。

　　以卡西乌摩几由旬的身体之长大，遽然陷入地面，半拉身子都看不到了。

　　倒不是魔魔就没有土系神通，但是貌似这些神通都不管用，哪怕把最近的土地变成花岗岩，也不能阻止十一个魔魔身体的快速陷落，花岗岩？咋就象稀泥一般呢？

　　而卡西乌摩此时也管不了许多，手心的重量根本就不是他所能够承受的，太素遗石虽好，也要自己拿得动才行啊！

　　卡西乌摩叹息一声，手掌松开，太素遗石直接朝着地心而去。

　　冒出地面，卡西乌摩神色狼狈，看着勾陈大帝的眼神就有些不善。

　　麻痹的你主动给老子东西，意思就是想压死老子吧！

　　勾陈大帝一笑，手一招，太素遗石飞出地面，落在手心，轻飘飘的似乎没有啥重量。

　　这个意思就很明白了，没有合适的手段，根本就拿不走这块石头。

　　所以抢了也是白抢。

　　勾陈大帝笑眯眯道：

　　“混沌遗物，岂是等闲就能拿得起的？科普一下吧，一丝头发丝粗细的混沌雾丝，就能有万里山脉的重量。所以，拿不动真滴不丢人呵呵……”

　　窝巢，一丝混沌物质就是万里大山的重量，那这颗泥丸有多少丝混沌物质凝成？

　　一万？

　　一百万？

　　一千万？

　　亿万？

　　……

　　勾陈大帝看着众人的表情，鄙夷一笑：

　　“这颗太素遗石，有着恒河沙数的混沌雾丝！”


第五百零一章 遗石小世界

　　勾陈大帝看着众人的表情，鄙夷一笑：

　　“这颗太素遗石，有着恒河沙数的混沌雾丝！”

　　众人听了，齐齐蹀躞。

　　尼玛，要不要这么骇人？

　　恒河沙数的混沌雾丝，吓尿了在场的所有人妖魔。

　　一条雾丝堪比山脉之重，恒河沙数的雾丝凝结的泥丸，那要多少的重量？

　　两大星域的大能们，对于山脉的质量似乎已经很久木有上过心了，因为对于他们来说，一颗星辰上少则十几条，多则数万条的山脉，在他们的眼里，根本就不会去操心。一颗星辰都分分钟打碎了，星辰上面的山脉，那是神马玩意儿？

　　但是，恒河沙数的山脉啊，不要吓尿了。

　　你可以无视千条万条的山脉，但是恒河沙数的山脉呢？

　　恒河沙数的山脉岂不是说，一个小千世界甚至多个小千世界的山脉加起来，也未必有这么多吧？

　　能打碎一颗星辰不假，一颗颗来的话，累到死或许也能打碎恒河沙数的山脉，但是你得一条条来吧？

　　假如这些山脉凝结在一起，来，你试一下打碎好吧？

　　况且还是混沌雾丝凝结的。

　　即便是再知识贫乏的，即便刚从某星域的犄角旮旯出来的修者，也知道一丝混沌雾丝其实比一条山脉难以对付吧！

　　起码一条，混沌雾丝，有着吸收融合消解万类法则之效，一般的山脉有吗？

　　而勾陈大帝拿出来的这颗泥丸，居然是混沌雾丝凝结的，居然还是恒河沙数的混沌雾丝凝结的。

　　于是众人看向勾陈大帝的眼神都不对了。

　　既然这么多的雾丝凝结的泥丸，砸穿一颗星辰也就是分分钟的事情，既然我们大家合伙都不一定拿得动，你是怎么拿起来的？

　　看上去，你拿这颗泥丸的样子和拿一颗水珠差不多，你和咱们……差距这么大？

　　或者因为你乃是一枚巨头？

　　于是众人不解的目光看向另外一位新晋的巨头雷祖。

　　雷祖苦笑一声，摆手道：“勾陈大帝的手段，岂是吾等能够理解？”

　　勾陈大帝嘚瑟并谦虚着：

　　“雷祖兄不要客气啦，其实也没有啥，就是本帝炼化了一丝混沌法则，所以这太素遗石不排斥我，诸位要是能够炼化一丝混沌，那么抢过去也一样拿得起来呵呵……”

　　好吧！你先嘚瑟，咱们先呻吟。

　　麻痹的，炼化混沌雾丝可以啊，那您能告诉咱们说，这诸天万界哪里可以找到一丝半丝的混沌雾丝吧！

　　还有，混沌雾丝万法不侵，您高风亮节，告诉咱们怎么炼化好吧！

　　三个太阳的，要不要咱们对你竖起中指并亮出你的菊花？

　　勾陈大帝嘚瑟到此，众人被打击到了，所以赶紧转移注意力，集中到正事上来。

　　麻痹的咱们干啥来了？是来看这老小子表演什么叫有钱钱吗？

　　于是大家伙纷说那啥这个可以隔离肩髀冢和阎浮提大陆？

　　这个太素遗石是实心的还是空心的？

　　勾陈大帝忽然正色道：

　　“这太素遗石，不是实心的，也不是空心的。当初本帝炼化混沌雾丝，神识进入其中，发现每一缕混沌雾丝之间，有着似有似无的间隙。这些间隙随着本帝心神和一种空间手段，开辟扩张出来一个小世界。

　　这个小世界的大小，目前可以装得下百十来颗阎浮提大陆，嗯咳咳，本帝的意思是说，本帝可以把肩髀冢收入这个小世界之中，咱们在里面办事，阎浮提不会受到丝毫波及。”

　　擦窝巢次奥！

　　能够在凝结成密实泥丸的太素遗石之中找到雾丝与雾丝之间的缝隙，并且开辟扩张成为一个小世界，尼玛你说你只是炼化了一丝混沌雾丝？

　　勾陈大帝，您这是觉得咱们智商不够还是咋地？

　　而且，您在太素遗石里面开辟扩张了一个装得下百十来个阎浮提大陆的小世界，意思就是要咱们都进去这个小世界里面打架争夺是吧？

　　咱们有个疑问哈，就是您这小世界进得去，最后出的来吗？

　　或者干脆一点，是不是你直接就打算把咱们都能留在里面呢？

　　一个常识乃是，谁凝成的小世界谁做主。

　　哪怕这个小世界只是你勾陈大帝开辟扩张的，不算是这个小世界的主宰，那么，请您明示一下，怎么能够保证我们进得去还出的来？

　　看着众人敌视和不敬以及忌惮的眼神，勾陈大帝怎么会不知道大家在想什么？

　　于是勾陈大帝哈哈一笑：

　　“肩髀冢收进去之后，大家各凭机缘，有德者居之，无缘者失之，如此而已……”

　　但是特喵的……

　　众人各各咽了口唾沫。

　　帝释天铁青着脸负手冷声道：

　　“说虽如此，但是大家进去的话，岂不是把小命都交到你手里了？”

　　勾陈大帝第一次变脸：

　　“哼哼哼，因陀罗，有人请你来此吗？来此没人管你，你不进去也随便！”

　　说完，勾陈大帝转向众人，笑脸如花：

　　“时不我待，诸位可同意本帝将肩髀冢收进太素遗石之中？”

　　同意？

　　当然同意！

　　但是尼玛，这个风险比较大啊！

　　万一咱们跟着进去了，出不来咋办？

　　表说啥咱们都是道家诸天的势力，面对“不灭魔身”炼体大术，估计留下咱们您都不会有啥心理负担。

　　众人都眨巴着眼睛看着勾陈大帝，就连自己的疑似兄弟贪狼魁都貌似不想立即表态的样子。

　　勾陈大帝嗤一声耻笑。

　　就你们这点儿胆魄，也赶来争夺“不灭魔身”炼体大术？

　　富贵险中求，木有赔上小命的准备，何不回家抱老婆或者奶孩子去？

　　被勾陈大帝抢白一番的帝释天笑了：

　　“勾陈，看出你的人品来了吧哈哈，不是本帝一个魔信不着你呀……”

　　勾陈大帝脸上老神在在，根本就不带搭理他，面对雷祖道：

　　“雷祖兄，可敢进去？”

　　轩辕沉吟一下，心说咱的后手也不是没有，况且知道本帝来此的存在，就算你是老巨头也一样要忌惮。

　　那么咱们就带个头？

　　既然要进去，婆婆妈妈的徒惹人耻笑。

　　此时就看出雷祖的气魄来了。能够从阎浮提一介蝼蚁混到天界神霄九宸大帝九巨头之一，真不是白给的。

　　雷祖笑着拱手：“小弟自然要随勾陈兄进去一遭，信不着谁还信不着您吗？呵呵……”

　　勾陈大帝一个个看过去。

　　天界诸势力见雷祖都要进去了，咱们也没人家金贵是吧？况且咱们又不是勾陈大帝似得，直接自己赤膊上阵，咱们的老板还没出现呢，万一就算是被留在太素遗石之中的小世界里出不来，或者干脆就死球了，那也有人为咱们做主是吧？

　　想到这里，众人纷纷表态愿意进去。

　　勾陈大帝看向帝释天和卡西乌摩：“二位还是信不着本帝吗？”

　　二魔魔脸色不好，大家都进去了，剩下咱们俩，咱们难道是来打酱油的？

　　于是二魔表示就这样吧，进去就进去，兵来将挡水来土掩，走着瞧吧！

　　勾陈大帝作阴险壮：“因陀罗，你自己小心哈呵呵……”

　　帝释天目中闪烁雷电：“你也小心点吧，万一呵呵呵……”

　　各揣心思，各怀鬼胎的诸势力终于统一意见。

　　此时，在肩髀冢里面，杀猪的面对着血色巨人一次次的扑来散开和淹没有了计较。

　　这些血色巨人固然是蚩尤七十一兄弟的血气凝聚而成，里面还有着无主的意志存在，但是真正使得这些血色巨人形成大阵的，乃是数万年前天界各势力大能神识编织的法网与之相融合的结果。

　　也就是说，真正控制着这些血色巨人的乃是天界势力大能们的神识之网。

　　但是毕竟过去了数万年了，这些神识之网的威能已经消耗了不少，所以，在血色巨人多次想要淹没杀猪的不成之后，不能智慧地去判断发生了什么事情。

　　杀猪的开启肩髀冢，目的就是吸收蚩尤七十一兄弟的血气壮大和纯粹自己的血脉，炼化他们的躯体，直达“不灭魔身”小成境界。

　　那么，想要吸收这些血气，首要的就是必须将这些血色巨人融合的天界大能神识之网剥离出来，使得这些血气没有外物杂质，这样才可以放心吸收。

　　而作为手下有着色器哥这般杰出的科武学家的杀猪的，必然不会傻到不去利用。

　　杀猪的甚至能够想到，自己来此的消息，绝对不会那么隐秘。天界诸势力既然布了这个局，在他们自己以为，不管谁来此地开启肩髀冢，他们都能够及时得知并迅速赶来。

　　那么，杀猪的以为，自己其实时间很紧迫，这些血色巨人假如不能够在有限的时间里吸收，或者正在吸收过程中被天界势力追及，那自己就相当危险了。

　　所以，他神识联系色器哥，说你到底有没有把握剥离那些天界大能的神识之网？

　　色器哥此时正忙得脚跟踢屁股，在时间转换之下，加快各项安排的任务的进程和督促，甚至赤膊上阵亲自试验，任务进程很快接近尾声。

　　得到无良主人神识询问，色器哥脱身出来道：

　　“主人啊，咱们原来所谓的分离、解构、散逸、湮灭四大手段，只是对无生命物质使用的，当然，对于生命的彻底毁灭除外。然而，既要保持血色巨人的精血之气不受损害，还要剥离大能们的神识之网，这个难度不是一般的大，但是智一在努力中……”

　　杀猪的急了：“色器哥你有没有个时间表？这都啥时候了这都？”

　　色器哥正要抱屈，忽然觉得山摇地动差点吓出尿来。


第五百零二章 混沌游丝

　　杀猪的正和色器哥急眼，忽然就觉得山摇地动，脚下整个大地都在颤抖，紧接着就感觉到自己的血液和地动有着一样的频率，似乎整个肩髀冢都在飞翔一般。

　　这种突如其来的状况使得杀猪的惊讶，而色器哥似乎也感受到了这个变故，眼中符光闪烁，或有的模糊数学模型算计之下，尖叫起来：

　　“主人不好啦！肩髀冢被人收走了——”

　　杀猪的虽然立于异度时空，但是这个异度也是在肩髀冢里面存在的，并没有建立在肩髀冢之外。

　　这样的结果就是，杀猪的也一样被未知的事物收走了。

　　杀猪的并不惊慌，因为这个收走肩髀冢的行为明显的是人为。

　　为什么要收走？

　　就是即便杀猪的能够逃脱肩髀冢，那么离开肩髀冢的时候，也立即会陷入收走肩髀冢的空间之中。

　　收走肩髀冢的意思无非就是能够更安全更隐蔽的来擒拿自己，得到完整的“不灭魔身”炼体大术。

　　杀猪的冷笑一声，对着有点失措的色器哥道：

　　“色器哥看不出来呀，就这点胆色也敢跟着哥儿们闯世界？”

　　色器哥被看不起了，立马身板挺直：“哪有！不就是天界那些势力搞得吗？有啥呀？一会儿分分钟让他们鬼哭狼嚎嘎嘎，但是主人，请称呼俺智一……”

　　杀猪的哈哈一笑，乜斜着眼睛看着不远处已经被天界大能神识之网束缚在侧的姜由，嬉皮笑脸道：

　　“老哥啊，摸金校尉可不是那么好当的，时刻准备被擒呐……”

　　姜由此时正在极度郁闷中，记忆被束缚在识海一角，绞尽脑汁也想不出个脱困的办法来，而杀猪的自己站在异度时空——永远的下一秒里嘚瑟，简直不要太气人。

　　色器哥忽然激动的大叫一声：“好了主人，神识与生命物质分离技术实验完成，现在您准备吞噬这些血气吧，至于肩髀冢出入口嘎嘎，若是那豺狼来了，迎接他滴有猎枪昂昂昂昂昂——”

　　这货居然开唱了。

　　姜由自然是看不到听不到色器哥的一切，至今杀猪的须弥戒子对于姜由来说还是一个秘密。于是他继续郁闷着。

　　杀猪的听说了，立马来了精神，神识传讯：“那就快点儿的吧，哥儿们等不及了都嘎嘎……嗯？窝巢，那是啥？不好危险——”

　　色器哥也几乎同时惊呼：“马蛋滴，那是神马？”

　　姜由举目一看，只见氤氲着血色的肩髀冢出入口，一条如头发丝的灰色雾气蓦然出现，如软风中的游丝一般飘荡进来。

　　而就是这样一根游丝一般的事物，却有着毁灭一切的威能。

　　游丝所过之处，血气瞬间吸附消失，而其中隐藏的天界大能神识之网，则是纷纷断裂化为虚无。

　　不仅如此，这根游丝一般的东西飘荡过来，有时候扫着了地面，地面就此消失，一条深不见底的裂缝随即出现。

　　这样的情景太过骇人，要吓破人的胆。

　　而这还不算，这根游丝继续朝里面飘荡，晃晃悠悠朝着姜由而来。

　　姜由眼睛睁得老大，恐惧得尖叫：

　　“兄弟救我——”

　　杀猪的站立在永远的下一秒，但是依旧对那优哉游哉飘荡的灰色游丝充满了忌惮。

　　他睁开天眼，想要看清楚这究竟是什么东西，但是自己的天眼本质上其实乃是视力和神识的结合，这样的天眼射出的毫光，在接触到游丝的时候，居然瞬间虚无。

　　而且，杀猪的明显的感觉到，自己的眼睛和神识同时一疼，觉得不管是天眼还是神识，都貌似被生生的切掉了一块似的。吓得他赶紧收回了天眼。

　　而此时，灰色的游丝游荡着，朝着姜由而去。

　　姜由恐惧的大叫，屎尿几乎都下来了。

　　麻痹的这是什么东西，居然无视一切毁灭一切，简直不可抵挡。

　　而这时候的自己，除了思想没有被束缚之外，根本就不能运转“不灭魔身”炼体大术，甚至其他的法力也使唤不得。

　　看着灰色游丝渐渐的飘荡到自己的身前，姜由歇斯底里哭喊：

　　“兄弟，你不能见死不救啊，咱们乃是一样的血脉啊——”

　　杀猪的哂笑：

　　“一样的血脉？但是特喵的，你都曲线救族了，你确定你的血脉木有变异啥的？”

　　姜由哭道：“木有变异木有变异，血脉就是血脉，咋会变异呢是吧？看在咱们都是九黎血脉的份上，你就把哥哥我拉倒你那空间里去吧呜呜嗷嗷……”

　　姜由心中后悔死了，这麻痹的谋划了几万年，最后要被这游丝样的东西化成虚无吗？

　　早知今日，何必当初？

　　要是预测到这个结果，还不如当初与蚩尤老大并肩作战，死了也还有一世英名，而现在，神识记忆被束缚，身体不能动弹分毫，看着自己被毁灭，啥都留不下，这样的结果难以接受啊！

　　姜由一时间血泪横流。

　　而此时，灰色游丝不紧不慢的飘荡到了姜由的左脚，似乎想要缠绕似乎只是漫不经心的接触，就那样眼睁睁地，一只脚化为了虚无。

　　啊啊啊——

　　姜由的哭喊声在肩髀冢血色空间里回荡。

　　但是没人理他。

　　此时杀猪的看着那根游丝，神识在和色器哥交流。

　　色器哥也看到了这根游丝，脸色很难看。

　　按说自己在肩髀冢的出入口布置了天罗地网，若干台四代机无缝隙笼罩，四代机上最先进的天眼系统时刻扫描着，咋就没搜索到这跟游丝呢？

　　第一次，色器哥对于自己科武的先进性产生了怀疑。

　　麻痹的，眼睛可以看得到的东西，最先进的天眼系统视而不见？

　　难道说，这根游丝可以屏蔽掉所有手段的探查吗？

　　而此时，杀猪的终于知道那根东西是什么了。

　　倒不是杀猪的自己认出的，乃是回到自己灵台里面养伤的屠大蛋给出的信息。

　　这乃是一根混沌雾丝。

　　刹那间，杀猪的脸黑了。

　　麻痹的，自己自打再世为天人以来，还是第一次实实在在的看到混沌雾丝的存在。

　　根据已有的知识，混沌雾丝这种东西，只有在前宇宙的太素时代才可以存在，阴阳初现，太极初生，世界诞生之后，混沌化为万物，形成了现在的宇宙。

　　那么，前宇宙时代存在的东西，怎么会出现在这里呢？

　　就在此时，色器哥忽然恐惧的大叫：

　　“主人不好，刚才扫描到了肩髀冢之外，有着大量的这种游丝存在，天呀地呀神呀佛呀，这究竟是肿么回事呀——”

　　杀猪的一个哆嗦。

　　“你说啥？你说你扫描到了？那你刚才为啥没看到这根游丝？

　　不是没看到，只是这根游丝貌似乃是忽然窜进来的，速度超过天眼扫描的速率，所以等于没看到。但是现在外面密密麻麻的这种玩意儿，这要是都进来了，那岂不是啊啊啊不可抵挡死无全尸啊啊啊——”

　　杀猪的一时无语。

　　自己在肩髀冢里面想要融合血气，还没开始呢，变故就来了，这样的情形下，即便是等会儿分离了天界大能和血色巨人融合的神识之网，也得有时间留给自己吸收血气啊。

　　蚩尤七十一兄弟嗯等会儿，还有这个姜由老帮子，这可是个活着的无限接近不灭魔身小成的家伙，吸收炼化的话，怎么可以少了这个便宜大哥？

　　于是杀猪的看向姜由的目光就有点邪恶和贪婪，这使得正在向他求救的姜由激灵灵打了个冷颤。

　　而杀猪的收回目光，心思电转。

　　色器哥说外面有着大量的混沌游丝，那么也就是说，肩髀冢被剥离了阎浮提大陆，进入了一个混沌世界，而这个混沌世界应该也必然是天界某大势力手中的东西。

　　这意味着起码有着一个势力或者一个大能，能够掌握利用这个混沌世界，这对于自己来说，绝对不是什么好事情。

　　就拿色器哥来说，继承了欝单越毁灭性科武“诸神的叹息”，并多次使其进化，同时实现了小型化，但是就算是如此，色器哥也没有接触到过混沌物质吧？

　　宇宙衍化到如今，假如不是那种先天地生的物种，根本就不知道混沌物质究竟是怎样的。

　　就如色器哥继承的欝单越文明，可能已经若干万年了，但是若干万年对于这个早已经生成稳定的宇宙来说，够不够一瞬？

　　假如说欝单越或者色器哥衍化的文明能够解读世界的本源——混沌物质的话，杀猪的相信，色器哥必定能够制造出以混沌物质为装药的五代机或者六代机。

　　这样的科武假如出现的话，对于整个宇宙来说，将是一个毁灭性的灾难。

　　色器哥讲话，谁敢惹我？

　　掌握着混沌科武的色器哥，自己就横推三千界无敌手了，还用得着自己辛辛苦苦修炼啥不灭魔身？

　　然而但是，色器哥明显还是一个对于混沌不甚了解的科武学家，制造出混沌科武，先想象吧！

　　而目前的当务之急，是要控制或者驱逐或者灭掉这根混沌游丝，否则的话，自己根本就别想要安心吸收这些血气。

　　这个想法传递给色器哥的时候，色器哥火烧屁股般跳脚。

　　“主人啊，怎么可能？这玩意儿碰着啥啥就没了，比咱们的四大毁灭性法则还厉害，你确定要俺捕捉控制驱逐灭掉这根玩意儿？”


第五百零三章 杀机

　　杀猪的看出来了，这根混沌游丝在肩髀冢里，简直不要太悠游。闲庭信步之下，所遇皆灭。

　　而此时，姜由的脚丫子已经被灭掉了一只，这样的状况使得姜由亡魂皆冒。

　　而这根游丝似乎看上了姜由似的，飘飘荡荡顺着脚丫子的位置缓慢上升，貌似要看看姜由的小腿大腿中腿啥的会不会也一盖消失掉。

　　姜由的嘶声哀嚎，太恐怖了，太凄惨了。

　　问题是，被束缚着识海的姜由身体不能动作，想跑而不果，就等于要看着自己的身体一点点的消失。

　　“兄弟救我呀，求求你了，好赖咱们有着一样的血脉是不是啊啊嗷嗷嗷——”

　　杀猪的面对姜由的嗷嚎也并非无动于衷。当然这和怜悯啥的都没关系，关键是这根混沌游丝灭掉的乃是哥儿们想要吸收的目标啊！

　　杀猪的从来不是什么善男信女，自从遇到姜由之后，若干事情使得杀猪的必灭姜由而后快，况且自己要修炼“不灭魔身”炼体大术，炼化吸收蚩尤及其七十一兄弟的肢体，基本上可以无限接近小成境界。而姜由本身也是除了蚩尤之外，唯一一个无限接近魔体小成的人，假如连姜由也一起炼化吸收掉，是不是能够达到小成境界这个不好说，但是再进一步肯定不会是什么奢望。

　　所以，这根混沌游丝灭掉了姜由的一只脚，等于从他的嘴边叼走了一块肥肉，这个绝对不可以。

　　但是特喵的，那是混沌游丝啊！

　　哥儿们要怎么才能够让他消停下来？或者控制灭掉消化吸收？

　　嘶嘶！

　　杀猪的这个念想都把自己惊得直呲牙。

　　贪婪啊原罪啊！

　　混沌物质自己也是第一次见到，就想着吸收？

　　不知道死字怎么写了吧！

　　杀猪的呻吟一声，听着色器哥在须弥戒子里面跳脚，忽然失笑。

　　麻痹的前世哥儿们也没这么贪来着，就说那公务员的岗位吧，被人挤了就挤了，咱们杀猪好吧。

　　咱们那房子，被拆就拆了，咱们可以再找个住处是吧，至多赔点钱。

　　但是你不能削俺老娘啊麻痹的，一镐把削展俺老娘，那么多的血，你这是要了房子还要命吗？

　　杀猪的这么思想着，一股滔天的怨气直冲天灵。

　　麻痹的哥儿们再世为天人，那种看似恬淡实则窝囊，自己的利益都不敢维护，还要给自己找个清高理由欺骗自己的戳逼孬就让他见鬼去吧。

　　抢劫？

　　麻痹的谁不会？

　　混沌游丝不知有木有思想，那是在毁灭还是在融合？

　　毁灭就是损人不利己白开心。

　　融合就是说他饿了要吃饭。

　　这个很正常是吧？

　　那么，哥儿们眼看煮熟的鸭子要飞了，这个绝对不行！

　　混沌游丝，哥儿们很想吃掉你啊！

　　这个念头刚起，就只见那根混沌游丝蓦然间扭动了一下，这个动作似乎像是一条蛇忽然之间被人掐住了半截身子提起来一般，形成了弓状。

　　擦窝巢次奥的了！

　　不仅是杀猪的被惊呆了，就是正在嚎哭的姜由老帮子也顿时像是被谁掐住了脖子一般，眼珠子都快瞪出眼眶了。

　　这简直比活见鬼还活见鬼。

　　更活见鬼的是，这根混沌游丝似乎在挣扎，扭曲如蛇的身子狂暴起来，再无之前的悠游，想要挣脱无形的束缚。

　　色器哥也发现了这个不同寻常的状况，立即天呀地呀神呀佛呀的尖叫，同时不忘记对这个景象进行跟踪扫描获取数据，同步分析。

　　而令杀猪的不能理解的乃是。混沌游丝既然是无物不灭的存在，那么现在明显的混沌游丝被什么东西给束缚了，难道说，这个世界或者宇宙之中，还有能够制服混沌物质的存在？

　　这简直像是一千零一夜一般。

　　在天界，几乎所有的修炼体系当中，对于混沌物质的认识都不是很全面，但是有一个共识乃是，混沌物质可以同化任何法系的规则，使之归于混沌。

　　这样的认知到底对否无法用实例来证实。

　　但是，杀猪的不知道，刚才在外面就有一个炼化了一丝混沌雾丝，并使得太素遗石不再排斥自己，甚至于在混沌雾丝的间隙里开辟出来一个小世界的勾陈大帝。

　　当然，那些天界势力和外道诸天的帝释天和卡西乌摩也一样震惊，甚至于对勾陈大帝产生了那么一丝恐惧也是应有之义。和一个能够亲近混沌物质的家伙在一起，提心吊胆啊，想要在这场功法争夺之中保得性命，犹有所获，端看这个家伙是不是菩萨心肠了。

　　然而，勾陈大帝的心肠很好吗？

　　杀猪的直到现在接触到的不管是魔波旬还是牟修楼陀天主，或者是自己便宜老丈人大阿修罗王，都没有面对混沌物质的本事，而特别是大阿修罗王老罗睺，已经是六道其中一道之主了，连他都没有接触过混沌物质，那么说明，在这个宇宙中，接触过混沌物质的人妖魔一定是凤毛麟角。

　　而现在，杀猪的胡思乱想之间，就看到混沌游丝似乎被一只无形的手捕捉到了，在勉力挣扎。

　　但是这种挣扎似乎无济于事。

　　只见混沌游丝倏然被提起来，远离了姜由，使得姜由大口喘气，一副虎口余生的样子，眼泪鼻涕糊了一脸。

　　而杀猪的不知所谓，紧盯着这根混沌游丝，觉得好奇怪。

　　肩髀冢里面存在能够制服混沌游丝的逆天大能？

　　还没等到他想出个所以然来，就见这根游丝缓缓匀速朝着自己飞来，杀猪的脸色大变，立即在异度空间里来了一个小瞬，离开原来的位置。

　　然而，他刚刚站定，就见到那根混沌游丝似乎被谁捉拿着故意朝着自己来一般，调转方向，继续追逐而来。

　　麻痹的这是几个意思？

　　哥儿们长得很好看吗？

　　于是，杀猪的不断的在小范围内小瞬，但是不管它怎么样瞬移，甚至于同时施展时间神通，一会儿永远的上一秒，下一秒的，都逃不过混沌游丝的追逐。

　　杀猪的甚至于直接来了一个时光回朔，回到刚进肩髀冢那一刻，然而这根混沌游丝无视了他的神通，穿过时间，穿过空间，咬着他不放，坚定不移地追逐着他的影子。

　　杀猪的简直要哭了。

　　麻痹的哥儿们没有得罪你吧？你愿意毁谁毁谁，咱们没意见，但是为毛必须毁额？

　　而看着这一切的姜由却是疯狂大笑起来。

　　一切的算计，一切的等待，在混沌游丝的追逐下都将成为梦幻泡影。

　　这特喵的算神马？

　　眼看着在混沌游丝的追逐下，杀猪的使尽了浑身解数都无法逃脱，姜由的伤心和悲愤法发自内心。

　　阎浮提时间数万年来，自己忍辱负重，在雷祖的淫威和算计之下时刻没有放松过跟踪杀猪的，就等着杀猪的来到阎浮提开启肩髀冢这一刻，只要自己得到了完整的“不灭魔身”炼体大术，那自己所努力的一切，就有了一个结果，虽然也一样要面对天界诸势力的追杀，但是，只要有那么一丝希望，自己就不肯放弃。

　　横推三千界，这样的诱惑给谁谁不愿意拿身家性命来搏一回？

　　然而，自己的脚已经没了。

　　这个不是关键，关键是自己活下来的话，即便能够恢复完整的肉身，但是魔体的境界也就到此为止了。

　　而更加可以预料的是，杀猪的一旦被混沌游丝灭掉，对于天界大势力来说，自己的价值就等于到头了。

　　这不是已经被束缚了神识记忆吗？

　　除了自爆或者以自爆相威胁之外，自己活下去的希望更其渺茫。

　　难道指望天界诸势力大发慈悲，在得到不完整的“不灭魔身”炼体大术之后还留下自己一条狗命？

　　这样想来，姜由简直痛不欲生，特喵的不想活了都。

　　没有了希望的姜由，此时歇斯底里，大喊大叫。

　　“外道小蝼蚁死吧死吧哈哈哈！你死了大家都是竹篮打水一场空，谁也没有便宜可占，气死的何尝只有姜某一个？嘎嘎嘎——”

　　“啊啊啊痛快啊，诸天大势力，你们看着那小蝼蚁和炼体大术一起飞灰烟灭吧，来吧来吧老子早就受够了，来束缚老子的神魂识海，来搜索老纸的记忆来来，谁怕谁嘎嘎——”

　　“机关算尽啊哈哈！聪明反被聪明误嘎嘎！”

　　“忠诚与背叛呀哈！算计与权谋嘎嘎，聪明的老纸和你们，还不都是鸡飞蛋打鬼吹灯哈哈哈——”

　　“假如一切可以重来……可以重来呜呜呜，蚩尤老大呜呜哈哈，即便是一切重来，姜某也不后悔！”

　　“神马麻痹的情义，神马麻痹的兄弟，当额是兄弟为毛不传给额完整的功法？去尼玛滴一切都是假滴假滴——”

　　“小蝼蚁，兄弟哈哈，在你临终前大哥告诉你一件事情，在你还是星野中一枚孤魂野鬼之时，在你不幸遇到蚩尤的分魂时，老纸就在你神魂中打下了神识烙印，所以你跑不出老纸的手心哈哈……”

　　“但是现在，现在……嘿嘿……一切成空啊……成空了……”

　　姜由的声音终于低沉下去，在这一刻，似乎他的心死了。

　　因为他看到，那根混沌游丝，无视杀猪的任何神通，来到了他的灵台前。


第五百零四章 悲壮的殉葬

　　杀猪的此时正在被混沌游丝追逐着，无论他施展什么样的神通，哪怕是逆天的时间回溯都无济于事。

　　这根混沌游丝无视空间，无视时间，目标直指他的灵台识海。

　　而令杀猪的不能理解的乃是，这根混沌游丝刚开始的时候，本来就是优哉游哉漫无目的的飘荡，似乎没有什么目标。

　　而在自己生出念想，奢望控制炼化吸收这根混沌游丝的时候，忽然就有一只看不见的手掐着了混沌游丝似的，目的性很强地朝着自己追逐而来。

　　杀猪的简直不能相信自己的一个奢侈的念想就能惹出这么大的麻烦，他觉得肯定是哪里出了岔子或者发生了什么让自己不能理解的事情。

　　令人疑惑的是，难道真的是自己一念生而变故起吗？

　　哥儿们虽然进步很快，但是也只是在时空法则方面走得比较快一点，其他法则，即便是五行法则都属于半吊子水平，而至于混沌物质甚至于混沌法则，简直就是七窍通了六窍——一窍不通。

　　最悲催的是，杀猪的直到目前，都搞不清楚这个宇宙究竟有着多少种法则，书上看到的，自己见到的，听人说到的，大概齐也就那么十几种，比如基础法则金木水火土，特异法则光暗，衍生法则风雷冰雾，特殊或者中心法则时间空间。

　　那么这些法则就是这个宇宙之中法则的全部吗？

　　至少杀猪的确定一定以及肯定，起码还有毒系法则等毁灭法则存在，比如色器哥的分离、解构、散逸、湮灭四大毁灭法则就不是一般修者能接触到的。

　　而更加特殊的命运法则，那究竟是独立的一种法则还是时间法则的一种变异法则？

　　等等。

　　而混沌既然乃是太素世界物质生成并分裂为各系元素以及法则之前的一种前物质状态，或者说物质总和，他又有着怎样的法则？

　　杀猪的真的觉得自己对于这个宇宙的理解还很肤浅，想要彻底搞清楚这个世界的底细，从而屹立在修炼的最高峰，真不知道还要走多远。

　　而现在，混沌游丝直奔自己而来，似乎是在自己产生了那个念想的时候才发生的变化。

　　那么有没有这个可能，自己的念想或者说精神力作用在了混沌游丝上，使得这根游丝被召唤了，或者被自己激怒了，想要灭杀掉自己这个不知天高地厚的家伙？

　　然而特喵的，不管是什么情况，最紧急的情况就是，哥儿们逃无可逃，那根混沌游丝奔着哥儿们的灵台来了。

　　尼玛，哥儿们哪里敢让你碰上自己的额头，你这所遇皆灭的煌煌威势，哥儿们不要说还没修炼“不灭魔身”炼体大术，就是修炼了，小成了，那能扛得住你的亲密接触吗？

　　看到姜由老帮子的惨状了吧！

　　其实那个，混沌游丝前辈，祖宗，哥儿们真没想到召唤您或者招惹您，您现在离开哥儿们好不啦？

　　杀猪的简直不能用凄惨二字来形容自己当前的心情。

　　而无力和恐惧，使得杀猪的小瞬的幅度也渐渐加大，忽忽来去，在肩髀冢的血气之中奔命。

　　他现在哪里还管的了什么血气被混沌游丝化为虚无，这要是被追上，命都没了，血气留着有毛用？

　　而不管他怎么奔命，那根混沌游丝就是追着自己不放。

　　杀猪的一看这不行，立即神念传讯。

　　色器哥，那次给哥儿们制造的化身还有木有？有的话赶紧放出来一个代替，扛不住了这个。

　　色器哥正在泼命的运算着啥，接受到杀猪的神念，立马嚎叫：

　　“稞麦稞麦送化身替换主人回来——”

　　于是不知道从哪里直接飞出去一个化身，瞬间替换了外面的杀猪的。

　　杀猪的一个小瞬，回到了须弥戒子里面，脸上白毛汗滴落无数。

　　尼玛，太恐怖了！

　　定神一看，色器哥脸上也一样的白毛汗一层，杀猪的呻吟一声：

　　“不是吧，你都不是天人，还来个天人五衰？”

　　色器哥翻了一下死鱼眼：“主人您的白毛汗也不少，但是您是天人……”

　　杀猪的揉了一下鼻子，抬眼就看到众鸟哥和狐儿小妖娘满脸担忧的围了过来。

　　对于外面肩髀冢里的状况，作为这些大能的妖识来说，就跟在眼前一般。

　　狐儿小妖娘忽然惊呼一声捂住小嘴，眼里充满了恐惧之色。

　　众人妖器看着须弥戒子出入口的结界，眼里都有着极度的惊悸。

　　因为他们的神识都看到，刚站定在异度时空里的杀猪的化身，已经被混沌游丝追及，只是眨眼的功夫，这个化身的额头虚无了，接着整个脑袋、脖子、胸部、肩膀、腰身、大腿、小腿、脚丫渐次消失，好像从来就没有过这个化身一般。

　　而化身所在的时空，根本就没有一丝一毫的空间动荡，平静无波，仿佛自来如此。

　　这才是最吓人的，让所遇消失，无声无息，不触及肩髀冢里任何法则就虚无一切。

　　而让他们更加惊悚的乃是，混沌游丝在虚无了杀猪的化身之后，义无反顾地朝着须弥戒子出入口的结界而来。

　　结界好似根本就没有觉察到混沌游丝的到来，毫无反应，混沌游丝直接穿过结界，虚无了一个细小的孔洞，再次朝着杀猪的追逐而来。

　　这尼玛，简直就是一条有意识的混沌游丝，认准了杀猪的，咬着不放了。

　　色器哥见了，立马变身为一台四代机，肩膀炮管伸出，一道白光直射混沌游丝。

　　而让色器哥目瞪口呆的是，时空炮弹射到混沌游丝时，就没有炸开，直接就虚无了，或者说直接被混沌游丝给吸收融合，成为了混沌游丝的一部分。

　　而须弥戒子里面，立即如炸了锅般，所有的人妖器疯狂四散，生怕混沌游丝朝着自己而来。

　　三鸟哥不甘心，边躲边使出一团混沌元火，朝着混沌游丝烧去。

　　而混沌元火依旧很不幸地被虚无了。

　　而先天地生的大鸟哥毕方此时站了出来，冷厉的眼神看着混沌游丝。

　　杀猪的一边小瞬一边期待地看着大鸟哥，因为大鸟哥乃是唯一一只先天地生的毕方，在杀猪的猜测来，应该说，大鸟哥乃是极少数生于混沌的先天灵物，或者对混沌的了解比之在场众人妖器都要来得深刻。

　　兴许大鸟哥真的有办法对付混沌游丝呢？

　　哪怕困住它不要乱溜达也好啊，这尼玛象长着眼睛一般，瞄上了哥儿们不放，太吓人了这个。

　　然而，大鸟哥在胸口的混沌轮盘闪烁了一会儿，立马泄气地退了回来，对大家摊了摊手，意思他无能为力。

　　这下麻烦了。

　　色器哥急了，一把夺过大鸟哥的混沌轮盘，啪一声扣进了自己的脑门，和自己脑袋里的神经元链接，一颗神品梵晶打进心脏提供能量，发疯一般开始计算。

　　杀猪的飞呀飞，简直连哭都没有那时间。

　　狐儿小妖娘变回本体，一道白影电射而出，直接挡在混沌游丝和杀猪的之间，这个举动立马迎来一阵惊呼。

　　这尼玛，还没圆房呢，这就泼了命的救护老公了？

　　杀猪的何德何能，使得无论人妖魔各族美女舍身相救还义无反顾？

　　杀猪的眼中光芒大盛，回首一个空间错位神通，直接把狐儿小妖娘拉到自己怀里，心中的埋怨和温暖使得他都不知道是该责备还是该感动表白一番。

　　狐儿小妖娘搂着杀猪的脖子，小脑袋钻进怀里，叹息一声：

　　“要死，就一起死吧……”

　　日！

　　要不要如此煽情？哥儿们的眼睛涩啦啦的看不清状况，乃是找死的节奏啊！

　　杀猪的一边快速瞬发各种神通，使得自己变换无常，各种空间时间手段齐出，做着努力。

　　死亡的阴影笼罩在所有人妖器的心头。

　　而看着杀猪的浑身解数来回使唤了几遍，依旧无法摆脱混沌游丝的追逐，一种莫名的情绪在须弥戒子里蔓延。

　　次奥的了，假如没有小兄弟，咱们妖妖一族哪里看得见一丝未来的曙光？

　　麻痹的假如不是主人要了咱们，哪里有咱们色器哥色器姐脱离牢笼自在逍遥的今日？

　　假如木有小天子，咱们的春天将会凋谢！

　　假如不是这个人族的女婿，咱们有狐一族希望也将熄灭！

　　假如……

　　不知道是哪个色器哥带头，一道道身影悍不畏死义无反顾地朝着混沌游丝扑去。

　　哪怕在接触的刹那咱们就成为虚无，哪怕咱们的死只能迟滞尽可忽略的万分之一息，咱们的虚无一样有着足够的意义。

　　在所有人妖的眼里，色器哥们一道道身影扑上去，一道道消失。

　　这样的悲壮这样的情，你说他们是机器，次奥尼玛麻痹德勒，你也算个有情？

　　数千个色器哥一个个飞去一个个消失，数千次的殉葬揪碎了人妖的心。

　　而色器哥们消失殆尽的时候，色器姐们也无声的一道道飞出，以无声的消失诠释着一个已经进化出情感的新型种族的忠诚。

　　啊啊啊——

　　不不不——

　　杀猪的几乎是嘶声呐喊着，将狐儿甩出混沌游丝好远。

　　杀猪的不要这些色器哥和色器姐消失。

　　假如这些哥姐们乃是纯粹的机器也就罢了，但是杀猪的知道，这些机器一样有着血肉的生命和丰满的感情。

　　这是自己看着诞生的一个有情种族，新型生命，他和他们有着血脉契约，但是他们是我的哥们姐们。

　　“色器哥次奥尼玛的了，停下，老纸让你停下——”


第五百零五章 慷慨灭族

　　杀猪的怎么也不会想到，自己在遭遇危机的时候，首先是色器哥色器姐们奋不顾身扑上前去，以自己的身体阻截混沌游丝的追逐。

　　而不论是色器哥还是色器姐，作为一种新型的生命体，进化速度之快，使得几乎所有人妖魔都不会把他们当做机器看待。

　　而作为他们的主人杀猪的自己，是他把他们带出了欝单越，也是他下命令制造了他们之中的大多数，等于说，没有杀猪的就没有这些色器哥特别是色器姐们的存在。

　　杀猪的曾经想象过，一个种族的诞生，从一开始就具有着非凡的文明做底蕴，随着种族的繁衍和文明的发展，器人一族必将在诸天找到自己应有的位置。

　　特别是在器人一族拥有了复杂的思想和善良的情感之时，杀猪的就把他们当兄弟，当姐妹。

　　每当看到这些兄弟姐妹创造出来了远超自己想象的科技，杀猪的会和他们一起欢笑，一起歌舞，有缘大慈，同体大悲，杀猪的早已经视他们的快乐为自己的快乐，视他们的悲伤为自己的悲伤。

　　这是一种不用言说但是极其深厚的感情。

　　但是现在，色器哥和色器姐们义无反顾地为了救下自己一个个飞蛾扑火般消失，没有言语，没有表情，但是特喵的，这样的殉葬伤我欲死。

　　啊啊啊不要啊！

　　你们这样死去，虽然此后色器哥智一依然能够复制出来，但是他复制不出你们各自的经历和情感。

　　对于你们来说，那些经历和情感都是唯一，不可拷贝的，你们的死让我怎样给你们建一个坟茔刻一块墓碑？

　　杀猪的此时甩开了狐儿，让她远离自己远离混沌游丝，看着色器哥色器姐们一个个消失他目眦欲裂。

　　一种对于混沌游丝刻骨的恨意使得他忘记了所有的危险，就要瞬移过去，挡在立马就要消失殆尽的色器姐前面。

　　然而，毕先生的怒吼阻截了他的冲动，一些年轻的妖妖在色器姐们全部消失的刹那，蜂拥而上，填充在杀猪的与混沌游丝之间。

　　一些妖妖学着色器哥色器姐们的样子投身混沌游丝然后消失。更多的妖妖飞翔起来阻截在杀猪的眼前，杀猪的怒吼着：

　　“毕老二次奥你麻痹德勒给老纸让开让开——”

　　杀猪的血泪飘飞，不能自已，一种疯狂的意念爆发：

　　麻痹的混沌游丝你不是冲着老纸来的吗？你不是想要灭掉老纸吗？来吧来吧，老纸要吞掉你，最不济也要和你同归于尽！

　　于是就在混沌游丝虚无了若干个妖妖之时，杀猪的大手一抓，一片空间包裹着身前的妖妖抛飞，在他和混沌游丝之间，乃是一片塌陷的空间。

　　这片塌陷的空间使得杀猪的和混沌游丝暂时有了一个肉眼可视的距离。

　　混沌游丝依旧在某一只无形的手之下挣扎，但是因为空间的塌陷稍稍减缓了速度。

　　空间塌陷的吸力对于混沌游丝来说，可有可无。

　　而面对塌陷的空间，杀猪的自然也有手段不被吸扯进去。

　　杀猪的目露凶光，横扫一切人妖器。

　　麻痹的谁再上来表怪老纸不客气。

　　塌陷的空间在几息之后恢复，混沌游丝立即朝着杀猪的缓慢而坚定的追来。

　　杀猪的的牙齿咬出了鲜血，大踏步上前，迎着混沌游丝怒吼：

　　“来吧来吧老纸要吞了你——”

　　不——

　　不不——

　　不不不——

　　所有的人妖魔都嘶吼起来，一群群的人妖魔飞起，准备阻挡杀猪的发疯。

　　而杀猪的随手一抹，就在身周形成一个独立的空间，这乃是有名的天中天神通。

　　这个天中天空间将杀猪的和混沌游丝囊括进去，独立于这片空间之内。

　　所有的人妖魔都在疯狂的攻击天中天，但是杀猪的空间神通之逆天，岂是他们所能够破开的。

　　狐儿公主哭晕了过去，老狐狸胡天一把抱住，老泪纵横。

　　毕老二以及众鸟哥的混沌元火烧上去，企图破开这个天中天。但是他们的努力无济于事。

　　一般的空间神通，你可以攻破一层，而我可以叠加一层或者无数层。但是这个无数层也是有限度的，只要攻击的频率大于空间叠加的速度，那么打破这些空间层是可以期待的。

　　而杀猪的所掌握的天中天空间神通不是这样。

　　他的空间神通只有一层，但是只要一被攻破，这层空间自动衍生，随着攻击的速度，衍生的速度总是要比攻击的速度快那么一点。

　　也就是说，假如不是混沌游丝这种连空间也会虚无的玩意儿存在，杀猪的天中天就永远不会被真正攻破。

　　所以，处在天中天之外的人妖魔们尽管群体攻击的量和速度都可以瞬间灭杀一枚真人境大能了，但是就是破不开杀猪的天中天空间壁障。

　　而此时，唯一幸存下来的器人一族，只有色器哥智一一个了。

　　此时的色器哥满脸的血泪，哽咽得连气儿也倒不上来了。

　　但是他依旧在疯狂的运算，前所未有的运算速率，哪怕就算是一颗神品梵晶在疯狂燃烧，也使得他的头脑晕晕乎乎。

　　他只知道，自己的兄弟姐妹都死了，他们和自己哭过闹过，甚至于因为争夺一个色器姐大打出手过，但是，这一切都已经成为过往成为一个伤心的回忆。

　　而消失的色器哥和色器姐们，乃是在自己发出指令之后义无反顾地冲上前去的。

　　因为他需要时间，需要哪怕是拖延一息两息使得自己在无量主人消失之前完成运算。

　　而科学精密的大脑和大鸟哥混沌轮盘的链接，使得它在每秒亿万次的运算之下，身体的负荷前所未有的难以承受。

　　一颗神品梵晶的能量，几乎可以炸毁一个小型的星系，就如太阳系一般，一颗就可以化为灰灰。

　　但是，这样的能量就在色器哥的体内疯狂地燃烧着，这几乎使得他的肉体崩溃。

　　但是他不能停下来或者减缓这样的速度，因为色器哥色器姐们已经都消失了，无良主人立即就要直面混沌游丝，停下来的结果，色器哥难以承受。

　　无良主人，是的，他可以踢他的屁股，可以让他溜边站军姿，可以肆无忌惮的调笑他，但是特喵的，老子何尝被无良主人当作过契约奴隶？

　　老纸在须弥戒子里一手遮天，想干啥干啥，连主母们都意淫过了，但是无良主人也没干掉自己是吧？很长一段时间装不知道是吧？

　　麻痹的，谁见过这样的契约奴隶？

　　你把智一当兄弟，智一何尝把你当外人？

　　所以兄弟兄弟你不能死，为了那些消失的色器哥色器姐们，老纸拼了——

　　于是，人妖器们都没有看到，此时的色器哥智一的脑袋正在变形，仿佛有着无尽的能量在里面奔腾冲突，而心脏部位则是八彩之光闪烁，直要破胸而出。

　　杀猪的“天中天”空间壁障被各种大术爪牙兵刃能量轰击着，但是没用，只要壁障崩碎的一刹那，自动衍生的壁障比任何的攻击速度都要快，再次形成坚韧的结界。

　　而此时的杀猪的，目眦尽裂，直视已经离他的灵台只有半尺远的混沌游丝，一副恨欲狂的样子。

　　他知道自己的任何大术都奈何不了混沌游丝，所以他干脆就等死。

　　他觉得这根混沌游丝简直是疯狗一般，盯着自己不放，而自己只要还存在，这根游丝就不会善罢甘休。

　　那么是不是说，只要自己死球了，这混沌游丝就消停了，而自己所在的“天中天”乃是在须弥戒子里面，这样不行。

　　杀猪的忽然警醒，假如自己被混沌游丝消失了，那么这根游丝就会灭杀须弥戒子里的任何事物，也就是说，这些人妖器甚至包括须弥戒子，都很有可能在自己消失之后次第消失。

　　不行，不能这样。

　　于是杀猪的“天中天”空间之中，忽然伸出一只大手，直接把色器哥拉了进来。

　　这个举动直接将所有的人妖魔给吓坏了。

　　这是干什么？

　　这是要色器哥陪葬吗？

　　杀猪的是这样的人吗？

　　只见杀猪的裹挟着色器哥，连同“天中天”来了一个瞬移，直接就出现在肩髀冢的血色之中。

　　此时的肩髀冢里面，血色巨人因为失去了目标正在缓慢地散开，似乎不再凝聚。

　　但是随着杀猪的瞬出须弥戒子，这些血色巨人一下兴奋起来，纷纷凝实形体，再次张牙舞爪涌向杀猪的。

　　杀猪的根本就顾不上这些，捋下须弥戒子戴在浑浑噩噩的色器哥手指上，直接将他砸出天中天，抛出老远，远离了血色巨人。

　　而此时，将死未死的姜由的眼珠子都努了出来。

　　这尼玛，咋回事这是？

　　这小蝼蚁忽然不见了，忽然出现了，连混沌游丝都跟着不见再出现。

　　按照他的想法，杀猪的估计这次逃脱不了给自己陪葬的命运，但是，貌似这都过了不少时间了，咋还活着呢？

　　而此时，血色巨人散开淹没“天中天”，对杀猪的根本造不成任何影响。

　　色器哥的出现，引起了这些血色巨人的注意。

　　脑袋变形，胸口八彩之光闪烁的色器哥猛然大叫：

　　“主人不要动——”


第五百零六章 色器哥进化

　　色器哥被杀猪的抛出天中天，并且把须弥戒子戴在了他的手指上，这就是杀猪的在交代后事了。

　　而此时，混沌游丝离杀猪的灵台不过半尺远近，杀猪的冷漠地看着混沌游丝，一刹那间，想起了一些人一些事。

　　被镐把削展的老娘。

　　被脱逃之时自己在暗夜之中中枪喷出一股股血液的后影。

　　星野中的孤魂野鬼。

　　奔跑在虚空中的狗狗。

　　诞生成为小天子。

　　风景中看风景的悦意干姐。

　　被狙杀在大咸水海。

　　魔波旬师傅以及牟修楼陀天主。

　　大阿修罗王老罗睺。

　　二郎神以及韦驮天王。

　　小苏妹纸燕燕姑娘。

　　三魔女。

　　唐幽幽和异人。

　　众鸟哥和色器哥们。

　　欝单越和大同星以及阎浮提。

　　远古战场以及神话时代战场。

　　神识儿子屠大蛋和屠二蛋以及屠求真。

　　……

　　再世为天人的自己貌似自从出生以来，就没有消停过一天，总是在不断的战斗和杀与被杀之间晃悠。

　　而到现在哥儿们其实还是一枚童子鸡。

　　次奥的了，两世为人，居然就木有正儿八经的娶过一个媳妇。

　　而据说，木有娶过媳妇的男人叫青少年马蛋的。

　　一个只有青少年的人生怎么可以是完整的？

　　哥儿们曾经是，现在仍然是早晨八、九点钟的太阳。

　　但是这太阳似乎总是在不该落山的时候嗖的一声就掉西山沟里了。

　　……

　　种种不甘的情绪，使得杀猪的在这一刹那恨透了混沌游丝，恨不得一口吞下去与之谐亡。

　　而正在他下意识地张开大嘴的时候，却听到色器哥歇斯底里的尖叫：

　　“主人不要动——”

　　杀猪的被这一嗓子喊得定格了，嘴巴合不拢，只是斜着眼珠子看向色器哥发声的方向。

　　只见色器哥貌似不成人形，脑袋在不断地变型，一会儿地瓜状，一会儿茄子状，更多的时候不知道是啥形状。

　　而更加使得杀猪的惊奇的是，色器哥的心口处，八彩之光大盛，似乎要突破胸膛照亮四方，如大日般光耀。

　　这样的色器哥此时激动万分，似乎挖到了亘古诸神的宝藏一般大叫大嚷：

　　“主人不要动不要动，它要干啥就干啥不要抵抗这下有大机缘大机缘啊——”

　　杀猪的很清楚作为一名科武学家的色器哥除了好色一点之外，对待科学的态度简直不能用严谨来形容。

　　既然色器哥这么说，难道哥儿们还有啥奇遇不成？

　　似乎色器哥说的那个它，就是这根混沌游丝？

　　嘶嘶！

　　哥儿们不动倒是没啥，至多就是被消失呗！

　　倒是这家伙要消失了哥儿们，哥儿们在之前居然没有咬它一口，此恨绵绵呀对吧？

　　就在杀猪的在动与不动之间纠结的时候，混沌游丝认准了杀猪的灵台，嗖地一声钻了进去。

　　杀猪的只是觉得自己的识海动荡了一下，或者眩晕了一下，混沌游丝就不见了。

　　而内视识海，仿佛从来就没有出现过一般，混沌游丝居然消失无踪。

　　嘶嘶特喵的，这是……几个意思？

　　不是要消失俺？

　　而是要进入俺？

　　嘶嘶尼玛，又一次被那啥了？

　　而此时，处在识海深处“梵卵金胎”旁边闭目恢复的屠大蛋忽然冷哼一声，似乎羡慕似乎嫉妒似乎恨。

　　嘶嘶，貌似这小子知道点儿啥？

　　于是杀猪的发念给屠大蛋：

　　“小子，你知道咋回事？混沌游丝呢？”

　　“不知道不知道俺现在是瞎子好不啦真是的，老爹你问你瞎儿子看到啥了是吧？这算是你脑子有病还是额脑子有病？哼哼哼……”

　　呃！

　　呃呃……

　　麻痹的显然吃葡萄心理，不带了搭理老子是吧？

　　你等着！

　　此时的色器哥终于可以停下自己的算计了，于是脑袋开始恢复正常，胸口的八色神光渐渐熄灭。

　　然而，此时的色器哥与往日又有不同。

　　以往的色器哥，作为杰出的科武学家，自然有着他的牛逼和尊严，除了某些时候被某鸟讹诈，大多数时候的色器哥也算是睥睨众生高高在上的。

　　毕竟作为一种文明和种族的缔造者之一，色器哥有着一般人妖魔所没有的的底蕴。

　　但是面对杀猪的这无良主人的时候，色器哥没有一点底气。

　　倒不是说色器哥对杀猪的有多么的敬畏，也不是色器哥因为血脉契约的关系才对杀猪的唯唯诺诺。

　　真正的原因乃是因为色器哥被天界大能们逼着欝单越车家封印了数万年之久之后，才被杀猪的要过来，从此才有了自己自由的器生。

　　就冲着这一点，色器哥就不能忘恩负义，何况还有着血脉的联系和制约。

　　也就是说，色器哥哪怕把器人这一族发展到极致，在诸天万界成为巨牛逼一族，那也不能对杀猪的咋地。

　　因为某种奇怪的进化，器人一族的血脉之中，已经有了杀猪的一部分血液，或者说，器人一族，乃是纯粹的细胞生物和杀猪的血液结合创造出来的一个新的种族。

　　从这个意义上来说，杀猪的就有着器人一族始祖的地位。

　　当然，色器哥也是当之无愧的器人一族始祖之一。

　　这样的关系下，色器哥对于杀猪的感激当然如那啥滔滔不绝。

　　因此，在杀猪的眼里，色器哥不是机器，乃是哥们。

　　这个情感色器哥心知肚明。

　　所以色器哥不是不能违逆杀猪的，是他从心里就不愿意违逆。

　　那么色器哥对于杀猪的敬怕有加就是可以理解的。

　　然而现在，恢复正常的色器哥在杀猪的看来，有了一种睥睨众生的味道，那种低眉顺眼的样纸已经一去不复返了，有了那么一点高手的威严和始祖的风姿。

　　杀猪的呵呵笑着解开“天中天”壁障，来到色器哥跟前，打量着不一样了的色器哥。

　　色器哥眼底明明有着一种对于杀猪的劫后余生的庆幸，但是既然不一样了，就要装逼。

　　于是色器哥淡淡地道：“看啥呢？不是所有的器人都愿意搞基的，你就死了那条心吧！”

　　杀猪的差一点喷血。

　　尼玛，这是要忤逆的节奏啊。

　　于是一个巴掌扇过去，拍着色器哥的后脑勺：

　　“麻痹的色器哥你敢对老纸这个屌样，来来来，今日老纸要一个说法，那些色器哥色器姐是不是你指令他们阻挡混沌游丝的？表不承认哈……”

　　说到色器哥色器姐，杀猪的心莫名的一疼。

　　而色器哥的嘴角明显的扯了扯，眼神黯淡下去。

　　杀猪的知道，自己要不来一个说法了。

　　毕竟人家器人一族是救自己来着，然后你跟人家器人一族的缔造者之一说麻痹的谁让你这么干的？

　　没见过这么做人的是吧？

　　杀猪的低头半晌，才低声道：

　　“我要他们复活，不管是谁，等这里的事情一了，我要看到他们一个个活生生出现在我面前……”

　　色器哥猛地抬头，声音有点嘶哑：

　　“时光回溯？可是道主……”

　　杀猪的一摆手：“停！不要说这些哥们姐们是在须弥戒子里死的，就算是在外面，老纸也要他们重新活过来，道主想要阻拦，那咱们就试试看！”

　　此时的杀猪的面目狰狞杀气腾腾。

　　色器哥的眼睛忽然湿润，喉结上下蠕动，居然无法言语。

　　杀猪的哈哈一笑，拍拍色器哥的脑袋：“好了好了，记得以后拷贝所有哥们姐们的记忆，懂？”

　　色器哥握了握拳头，当然懂，不懂乃是锤子！

　　而杀猪的想要知道的是，色器哥是怎么知道自己面对混沌游丝没有危险，还有啥大机缘的？

　　色器哥嘿嘿一笑：“事情他是酱紫滴，大鸟哥不是有个混沌轮盘吗？被额给融合到脑子里了。所以，额的脑子再次进化，演算出了一角未来，虽然只是一角，嗯只是能确切地演算出未来几个时辰，但是这是一个划时代的进化是吧？”

　　杀猪的被色器哥说的一愣一愣的。

　　融合混沌轮盘？

　　脑子进化？

　　未来一角？

　　麻痹的哥儿们的时间神通似乎也有着类似的功能，可以直接进入未来的某个事件当中。但是出于对命运的敬畏，从来哥儿们都没想着去看看未来会发生什么事情。

　　命运被窥探了，天机被泄露了，是不是要遭天谴？

　　更加重要的乃是，可以预知的生命轨迹乃是无聊无趣的啊！

　　可以预知的未来，知道那个结果，等着就行了呗！

　　那么人生妖生魔生器生还有球的个意思了？

　　正是因为未来的不可预测，人生妖生魔生器生才会让咱们热血沸腾充满期待。

　　然而，要是知道了的话，岂不是都要混吃等死？

　　酱紫的人生妖生魔生器生不如直接去死。

　　但是，有个麻烦需要解决哈，你把人家大鸟哥的混沌轮盘给融合了，人家好不易修炼两百年修出来的本命妖器，借你用用也就罢了，你直接搞成自己的了还，大鸟哥还不跟你拼命？

　　色器哥苦笑一声：“麻痹的，等会儿见了大鸟哥，都不知道说啥……”

　　忽然他眼一亮：“有了，因为额这脑子的再次进化，逆推计算的话，可以推算出大鸟哥当初是怎么修出这个混沌轮盘的，只需要大鸟哥再次闭关一次即可，时间吗，不用逆转那丫的也死不了是吧嘎嘎……”

　　而此时，那些血色巨人再次蜂拥而来，杀猪的捋下色器哥手指上的须弥戒子，一脚把色器哥踢进去。

　　永远的下一秒。

　　天中天。


第五百零七章 战启

　　杀猪的灵台莫名吞噬混沌游丝之后，血色巨人再次发现了他和色器哥的存在，于是蜂拥而来。

　　杀猪的将色器哥踢进了须弥戒子，然后一个永远的下一秒，再叠加一个“天中天”空间神通，使得血色巨人不能对自己产生威胁。

　　然而，这样下去不是个办法，混沌游丝的出现以及感受到肩髀冢被人收进了一个世界，假如不能在短时间内分离血色巨人和天界大能神识之网的融合，那么吸收蚩尤以及七十一兄弟的血气就会成为一个空谈。

　　试想，谁敢吸收融合了天界大能神识之网的血气？那不是吸收，那叫找死。

　　杀猪的想了想，目前色器哥已经是器人一族的独苗，让他一个人研究，一个人制造，一个人驾驶N代机，一个人警戒外面的若干觊觎“不灭魔身”炼体大法的家伙们，实在是力不从心。

　　所以，杀猪的立即让天中天之中的自己置换成为了一个化身，自己回到了须弥戒子里面。

　　杀猪的安然无恙，所以妖妖激动万分。

　　特别是狐儿小妖娘，直接激动得晕倒在杀猪的怀里，这就是借题发挥，享受无边风月呢。

　　杀猪的顾不上安慰大家，直接一个时光回溯，回到混沌游丝出现之前，神识笼罩整个“诸神的叹息”，把这台逆天的科武略过后来的一段危机发生的时间，拉回到了现实之中。

　　色器哥色器姐们因为没有了这一段时间的经历，也就没有了同样的记忆，各自忙活着，而“怡红院”里生意依旧很红火，各种啪啪各种尖叫隐约传来，使得色器哥智一闪烁着眼神，不敢正眼瞧着杀猪的。

　　杀猪的点指色器哥威胁一下，但是没说啥，只是哈哈一笑，要求色器哥赶紧将分离技术运用到血色巨人身上。

　　色器哥其实也不怕杀猪的追究某些不合适的事情，麻痹的咱们早就改造了所有色器姐的外貌，话说赖皮一下的话，就算你是主人，也要有证据是吧？

　　但是色器哥对于杀猪的感激那真的是出自五内，接到命令立马一个军姿：“主人您就瞧好吧，三分钟之内立马将研究成果应用化。”

　　杀猪的笑了一下，一把将狐儿小妖娘扔到自己父母住的地方，心说伺候你公婆去撒！

　　出了须弥戒子，杀猪的替换了化身，站在天中天和永远的下一秒中，观察着形势。

　　血色巨人感觉到杀猪的存在，蜂拥而来的散开淹没，但是都是在做无用功。

　　而姜由老棒子本来以为杀猪的要死了，但是消失之后再出现的杀猪的好好的，而混沌游丝不见了。

　　这使得姜由心中一阵怨怼和无力。

　　特喵的老天无眼啊，怎么在混沌游丝的追逐下还能够活得下来？而且貌似混沌游丝被他给干掉了？

　　嘶嘶！

　　这小蝼蚁啥时候这么逆天了？混沌物质啊，老纸活了阎浮提时间数万年了，在天界也属于见过点儿世面的那种，但是就没听说过这玩意儿的存在，那所遇皆灭的架势，真不是人能够抵挡的啊！

　　但是貌似本帝特喵的自分必死，所以暴露了自己的真实目的和真实想法，这虚情假意的兄弟是做不成了，而本帝被束缚不能动弹，一旦天界那些势力进来，不管结果如何，自己也就一个死字，这简直太过悲催。

　　姜由当然不甘心自己的理想与人生就此落幕，眼珠一转，计上心来。

　　“嗯咳咳，那个……屠哲是吧？来说个话？”

　　杀猪的也正戏谑地看着姜由，因为要等着色器哥的三分钟时间，所以杀猪的有心情和这个著名的叛徒聊聊。

　　“聊呗，聊人生还是聊理想？”

　　“咳咳，那个……其实对人生和理想来说，活着才最重要是吧？”

　　“嗯嗯，同意你的说法，命都木有了，人生与理想何所附丽？”

　　“既然如此，那么在当初那场炎黄大战之中，出现天界势力的插手，你以为，假如我不背叛，蚩尤老大会不会活下来？”

　　“你想说啥？说其实你背叛不背叛结果都一样？”

　　“那你以为会不一样嘛？”

　　“姜由老棒子，老纸跟你说句实话，人活着或者死了很重要，但是绝对不是最重要的。窃以为，人不管是死了还是活着，都要有无愧的灵魂和精神。而这个，你，没有……”

　　“那个……理想主义者的结果都不是很好……”

　　“你其实想说的乃是，现实主义者才是生存的根本。而我说的是，死有轻于鸿毛，譬如你这个老帮子……”

　　“呵呵哈哈，其实你的嫩不怪你，有轻于鸿毛也好，有重于泰山也罢，好死不如赖活着，这才是一个人一个种族生存下去必须具有的性格！”

　　“错！老帮子，正是因为有你这样想法的人太多，当汉奸和族奸的才会如野火烧不尽的野草，才会有一个种族亿万年的不能真正屹立和崛起，而因为如你之流的菊花如此灿烂，向天绽放，得来的是什么？老纸问你，九黎族现在何处，你现在的下场如何——”

　　“呵呵，看不出来你还是一粪青……”

　　“粪青呵呵呵……假如没有粪青，世界将会怎样？肠肥脑满的族奸们，一遇到危机都立马跑到外星域躲避逍遥了，而粪青们，他们没有钱钱星际移民，所以他们只好战斗，当他们赶走了所有的侵略者，族奸以及后裔们就会跑回来摘桃子，一个种族的悲哀在于，同样的历史总是在重复……”

　　“……”

　　“老棒子，你其实想说的不是这些是吧？那我问你，当初老纸在星野之中做孤魂野鬼的时候，你是怎么给老纸下神识烙印的？烙印在哪里？”

　　姜由长吁一口气，怅惘之色隐去，嘎嘎笑着，似乎有了与杀猪的对话的筹码似的。

　　姜由立马提出他的条件，杀猪的救他；而他解除杀猪的神识海里的神识烙印。

　　杀猪的哈哈一笑：“你觉得老纸智商不够还是咋地？你这次难逃一死，你死了，你的神识烙印还会在吗？”

　　姜由老神在在：“当然当然，不过本帝这副骨架就要便宜得到完整‘不灭魔身’炼体大法的人了，不要告诉本帝，瞧着本帝这一具肉身你不想炼化嘎嘎嘎！”

　　“好吧，俺得承认，你一身的血气和肉身老子很流哈喇子呵呵……”

　　“哈哈哈嘎嘎嘎，那救我吧粪青……”

　　“救你？你想多了，老子不需要你脑子里的残缺功法，只需要一具尸身呵呵……”

　　“啊啊啊啊啊你这个卑鄙无耻残忍恶毒的家伙，本帝自爆也不随你的意——”

　　“来来，你自爆一个给老子瞧瞧，一个叛徒舍得自爆？听着新鲜麻痹的忘了你是啥玩意儿了都……”

　　“你……”

　　“你妹！老纸要融合这里的血气了，溜边去，看着你犯恶心……”

　　就在杀猪的和姜由老帮子唧唧歪歪几分钟之后，色器哥传来信息，说分离技术的应用化已经实现，现在可以开始操作了。

　　杀猪的展臂舒张了一下胸臆，让色器哥出现在自己的天中天里。

　　色器哥端着一只球型金属，看着天中天之外的血色巨人：

　　“主人，在分离血气和神识之网的同时，必须要同步解构散逸甚至于湮灭这些神识，否则他们会捣乱，影响您吸收这些血气。”

　　杀猪的点点头：“需要我做什么？”

　　色器哥：“本来按照我们的四大毁灭法则，完全能够灭杀这些神识，但是因为要尽可能完整地保留血气，这样的技术应用会使得一部分血气一起湮灭，这对于我们来说是一个极大的损失。

　　所以，还需要主人您在我分离开两者之时，神识与神识之网拼杀，起码使得这种分离进行的比较彻底，我们才好施展毁灭法则。

　　有一个风险乃是，这些神识之网乃是若干大能的神识织成的，所以虽然意志冲突之下，智慧不足，但是力量确实异常强大，或者可能对主人您的神识造成一定的伤害，甚至于灭杀掉也不是不可能……”

　　杀猪的沉吟一下，呵呵一笑：“就这么办吧。你讲话来，混合了若干大能的神识之网，力量虽然强大，但是意志冲突，这就是他们的弱点，老纸就不相信搞不定，富贵险中求，色器哥干吧！”

　　色器哥被杀猪的悍不畏死的精神感染，一时间热血沸腾，面目狰狞，双手捧着球星金属尖叫一声：“请放开天中天一角，下一秒局部解除——”

　　杀猪的呻吟一声，麻痹的还是个技术活呵呵。

　　于是他依言放开天中天一角，在球星金属周围解除了下一秒时间神通，使得球型金属球出现在肩髀冢现实的时空之中。

　　色器哥恶狠狠地抛出金属球：“表让额失望——”

　　只见金属球飞出天中天的一刹那，光芒大放，无数诡异的符箓跌宕在其中，照亮了整个肩髀冢血色空间。

　　七十二个血色巨人正在不知疲倦地来回散开淹没，金属球的出现，显然吸引了他们的注意。

　　这些血色巨人貌似感受到了巨大的危险，立即咆哮着朝着金属球滚滚而来。


第五百零八章 神识乱战

　　色器哥的金属球就这样被他抛了出去。

　　血色巨人一共有着七十二具，根据血气量的不同，大的如山岳，小的也如巨树。

　　这些血气巨人看到杀猪的和色器哥之后，疯狂涌来，想要淹没他们。

　　但是迎接他们的乃是金属球激射的光芒。

　　金属球激射的无量光芒里面，跌宕着无数的符形密文，这些密文如有生命般没入血色巨人的身体，开始分离融合在血气之间的神识之网。

　　杀猪的神识赶紧依照色器哥的吩咐跟上去，附着那些密文进入血色巨人体内，随时准备隔离开神识之网和血气的相融。

　　此时天中天之中，一台泛着超时代梦幻金属光泽的碟形机器出现，色器哥跃入其中，开始操纵。机器发出一束束死亡的光芒，毁灭的气息弥散。

　　金属球好似一轮金阳般将肩髀冢血色空间照得亮如白昼，即便从远处奔来的血色巨人也被笼罩其中。

　　最先被金属球光芒照射的乃是最大的一具山岳般高大的巨人。

　　这个巨人细看那外貌，似乎有着蚩尤本人的一些痕迹。

　　杀猪的猜测，凝聚成这个巨人的血气大约乃是蚩尤老祖的。

　　而此时的蚩尤血巨人被照射之后，脚步忽然就如踏入泥淖一般迟滞，浑身的血气在大量的符文进入之后，显得异常的痛苦和不安。

　　蚩尤血巨人的身体扭曲，血气开始不稳定，面部的表情呲牙咧嘴，似乎遭遇了难以抵抗的痛楚。组成肌肉的血气动荡如波，貌似随时都有可能分解似的。

　　杀猪的神识就看到进入蚩尤身体的符文融入，绝大部分直奔头颅识海部位，剩下来的则全部散入四肢躯干，貌似在搜索着什么。

　　跟着直奔头颅的符文进入识海部位，杀猪的惊奇的发现，这里真特喵的有一个貌似识海的东西存在。

　　而令杀猪的觉得不可思议的乃是，一般修者的识海应该是一汪湖水，因为境界的关系，高者识海广大如海洋，低者识海可如小水泊。

　　但是不管是境界高低，识海在未动用神识的时候，一般的都是风平浪静，毫无波澜的。

　　而这血巨人的识海当然不会真的有什么汪洋或者水泊，因为血巨人毕竟不是真的人。

　　血巨人的识海里，也并不是真的识海，只是一个识海的模拟。

　　但是这个识海，应该也是主宰血巨人的天界大能们的神识居住地，所有的神识之网都是从这里延伸出去，直达四肢，控制血巨人的行为举动。

　　这个对于杀猪的来说，已经有几分猜测，所以并不意外。

　　意外的是，这里面盘踞的大能们的神识居然是一团团翻滚变换无定的意识体。

　　这些意识体有的是人形，有的是兽形，有的是飞禽之形，更有的在人形与其他物种形态之间变换。

　　如果这还不算稀奇的话，真正让杀猪的感觉到哭笑不得的乃是，这些意识体从始至终都在一边主宰着血巨人，一边还在相互之间战斗。

　　杀猪的从神话时代归来，当然知道当时的炎黄大战的战场上，有着诸多的天界势力存在，即便当时他们藏头露尾，不想着让人知道他们的真实身份，但是，起码的，在打架打到不可开交的时候，往往会使出自己最顺手最得意的神通来，这个简直就是修者的本能。除非你一个修者乃是一个全系都精通的天才。

　　看到许多神识意志体在战斗，貌似这架打了好长的时间了，一些比较弱小的意志已经被摧毁成丝丝缕缕奄奄一息，其中一个断掉了翅膀的黑色燕子哭泣着躲在识海一个角落，意志快要溃散，在人形与燕形之间变换不定，惊恐绝望之色不能掩饰。

　　杀猪的一看，马蛋的，这不是那只骚鸟吗？他也混充大能在这里留了一丝神识，这不是急着充当牺牲品来了吗？

　　血巨人的识海乱成了一锅粥，杀猪的开始明白，为什么血巨人刚才在散开淹没不到自己的时候，还像傻子一般不断重复了。

　　这样的架打了阎浮提时间估计也有几万年了，每一个神识意识体都消耗严重，假如杀猪的不是现在来到此间，而是几万年后才来，估计这些神识意识体自己就把自己给消耗没了。

　　所以，在各大意识体消耗严重，且随时都在战斗的情况下，还要主宰血巨人行动，这个就显得力不从心，智慧缺失了。

　　想通这一点，杀猪的了然。

　　但是不能了然的是，麻痹的这些家伙既然合作了，为毛要在这里打生打死？

　　相对于在这里的这些神识形成的意志体了，就算是这些神识本体，和杀猪的神识比起来，都不一定胜得过。

　　所以，这些已经打了几万年架，一个个都累惨了甚至快消散了的神识意志体们，根本就觉察不到杀猪的神识已经进入此地。

　　而杀猪的因为好奇，神识传音色器哥，让色器哥指挥那些符文稍后再对这些意识体进行打击分离。

　　遇到这样奇葩的事情，不搞搞清楚，简直对不起这样的奇遇。

　　于是杀猪的在自己的神识上附加了覆障大法中的隐匿术，来到凄凄惨惨戚戚的黑燕子意识体旁。

　　杀猪的再次确认，肯定这个悲催的意识体乃是九天玄女之后，觉得很无语。

　　尼玛你就一奴婢，推举你勾搭轩辕，插手阎浮提神话时代战争，乃是人家把你当做枪来使唤的，你真以为这些个家伙害怕西王母啥的吗？就算是害怕，也不至于在这里面怕吧？

　　所以你这骚鸟本不该觉得自己应该充大头进来留下一缕神识，现在悲催了，后悔也来不及了吧？

　　而此时的九天玄女，哪里还有一丝一毫的牛逼，瑟缩在一隅，生怕那些战斗着的大能意识体过来关照她。

　　杀猪的觉得有必要和这只骚鸟聊聊鸟生啥的。

　　九天玄女的意识体现在蹲在血巨人识海最边缘，所以杀猪的直接对上的也只能是她。

　　这个可怜复可恨的骚鸟此时眼泪巴巴蜷着身体，时而人形时而鸟状，一直手或者爪子塞在口中，惊恐万分地看着意识体们的战斗，生怕一个不小心，被这些大能的意识体发出的神识大术波及丧生。

　　杀猪的也蹲在骚鸟跟前，忽然吹一口气，使得九天玄女呀一声尖叫，身体委顿于地，直接用屁屁挪移朝后躲避，眼睛朝着四周逡巡。

　　她看不到杀猪的。

　　杀猪的一笑，进入九天玄女记忆之中，就看到一些惨不忍睹的场面。

　　一个个大能的意识体轮流过来侵犯她，和她神交，使得她在恐惧之中放浪，哭泣和尖叫，蹂躏和享乐，几乎快把骚鸟给搞疯掉了。

　　后来大能们玩腻了，就开始因为一些鸡毛蒜皮的事情吵架，推搡，于是开始打架。

　　数万年的时间里，打累了的大能需要休息，需要找点儿刺激，就来和骚鸟神交，于是在谁先谁后的问题上，打架谈不拢也根本不想谈拢，所以假借争风吃醋继续打架。

　　更有甚者，因为打架消耗了不少魂力，所以借与骚鸟神交悄悄吸收骚鸟本来就薄弱的神识来补充自己。

　　有一个开头，大家就有样学样，这个吸一口，那个来两口，最后因为谁多吸了一口半口继续大打出手。

　　而悲催的乃是，九天玄女从一开始就知道，这些大能根本就不是因为自己打架。

　　真正让这些大能们在肩髀冢血巨人识海形成战场战斗杀伐的原因大家都心知肚明，但是谁也不说出来。

　　这些大能们打架的真实原因，乃是要灭杀其他大能的意识体，挫伤除了自己之外的所有大能的神识甚至于灭掉之，然后主宰血巨人使得自己成为笑到最后的人。这才是他们打了几万年的真正意图。

　　而九天玄女，只不过是他们的一个玩物，一个或多或少可以恢复一点神识的来源，一个可以无数次继续打架的借口。

　　所以，这些大能们根本就不分啥阵营不阵营，只要是除了骚鸟之外的家伙，都是自己要消灭的对象，数万年的战斗实在说就是一场乱战。

　　因为这个原因，骚鸟能够在数万年的乱战之中幸存下来，都不知道是幸运还是悲哀。

　　看到此时，杀猪的简直无语到了极点。

　　想到前世乃至自己所在的国度的历史，简直不要太让人崩溃。

　　不管是和平还是战争，自己的族人总是有着这样那样的各自的想法，在和平时期就使劲的捞啊捞，抢啊抢，骗啊骗，只要是蛋糕，绝对要杀个你死我活，派系与派系之间，阵营与阵营之间，刀刀见血，枪枪有尸，抢过来抢过去，无非民脂民膏，而至于屁民们，那个真的不予考虑。没那时间和心情搭理。

　　无数的奸臣佞臣汉奸国贼庆父不死，历史的翻版翻来翻去绝对的死不改悔，一个民族深入骨髓的贪婪和无情，没有亲情友情爱情，只有利益之争夺，权力之杀伐，马蛋的，整个一个民族的历史，就是一部被外族侵略的历史，貌似好像可能还要继续下去。

　　而道家诸天的这些大能，好像来自于阎浮提远古时代的家伙们占据了主导地位，而自己所看到的，依旧是无休止的内耗。

　　杀猪的狞笑一声：就你们这群玩意儿，也配和哥儿们玩？


第五百零九章 骚鸟要报仇

　　杀猪的看到现在在蚩尤血巨人识海部位乱战了数万年的天界大能们的神识意识体，又看到九天玄女这骚鸟数万年来无限悲催的鸟生，感慨之余，心生鄙夷。

　　对于九天玄女这枚棋子来说，西王母那边只是一个代言人而已，代表着一方势力。之所以这些大能留在这里的神识敢于肆无忌惮的蹂躏骚鸟，不仅仅是因为骚鸟的境界最低，还因为所有留在这里的神识都数万年了也没等到具有纯粹九黎族血脉的人来这里开启肩髀冢。

　　这些神识只不过是天界大能们的神识之一缕，在数万年的消磨下，渐渐衰弱下去，假如九黎族血脉再不出现，很有可能他们就会被岁月消磨到无影无踪。这样的可能性简直让这些神识意识体发疯。

　　而他们在这里因为受到本体留下来的指令约束，不可能修炼晋级，但是该有的意识他们也有，对于死亡的恐惧使得这些神识意识体不甘之余，对于本体的不满和怨怼也逐渐产生。

　　这样的情况下，这些意识体就更对非本体的大能毫无敬畏之心。

　　麻痹的老纸们都有可能灰飞烟灭了，西王母，那是谁呀？

　　所以，骚鸟的遭遇乃是必然的，但是也幸亏是骚鸟，不然这些大能的意识体发起疯来，她早就被灭成渣渣了。

　　而现在杀猪的本来想着进来之后，依靠覆障大法的隐匿术附着色器哥金属球光芒里的符文，逐个灭杀这些神识意识体。

　　但是现在见到骚鸟的惨状，杀猪的有了一个比较奇葩的想法，或许，哥儿们都不需要色器哥帮手，都能搞定这些个神识意识体。

　　计上心来，杀猪的伸手捂住骚鸟惊恐的尖叫，附耳说道：

　　“你想不想报仇？”

　　骚鸟本来就被吓得魂不附体，忽然被一只看不到的手捂住嘴巴，差点就尿了。嘴里呜呜，身体扭动挣扎，试图摆脱。

　　鸟状就不说了，骚鸟人形的时候，虽然憔悴损，但是还是比较有料的。挣命般的扭动下，尤其是在神识状态下，简直不要太刺激。

　　杀猪的贵为天人以来，甚少有这般处于淫靡状态下的时候，虽然杀猪的很不齿骚鸟的认不清形势，摆不正位置，但是毕竟其自然条件还是有可取之处，否则怎会使得这些大能们轮着来蹂躏？

　　杀猪的想起自己此前在与三魔女的意淫事件之中那种感觉，貌似和目前的状况有些相似。

　　但是毕竟是心有成见，即便与骚鸟的神识意识体相触，有那么点儿销魂的劲儿，倒也不至于迷失自己。

　　而骚鸟则不同，因为数万年来类似的事情太多了，每次那些大能的意识体打架打累了，胜利一方就会上来强迫与之神交，所以，尽管意识上骚鸟不太情愿，但是因为对于未来的无望，使得骚鸟每每在此种时候越发的放纵自己，在迷失下遗忘一些恐惧的人和事。

　　那么此时，骚鸟就觉得乃是一个大能凑上来强迫自己了，但是因为看不到，所以恐惧，这是以前没有发生过的事情，使得她在种种猜测之下不想进行下去。

　　然而，因为惯性的原因，骚鸟的意识体与杀猪的神识相触，一种妙不可言的滋味使得她不由地呻唤起来。

　　杀猪的简直无语。

　　麻痹的这就不问谁谁就直接哼哼上了，老纸问你想不想报仇都木有听到？

　　次奥的了，要不要这么洪湖水呀浪打浪？

　　杀猪的只好捏着鼻子再次神识低语：

　　“骚鸟？想不想报仇？”

　　啊？

　　骚鸟浑身一激灵，似乎被泼了一盆冰水似的，才想起来自己还被一个未知的存在捂着嘴巴呢。

　　摇了摇头示意杀猪的放开手，骚鸟喘息之下，意识体更加不稳，瞬间就在鸟状人形之间变换数次。

　　她有些茫然，也有些激动，更有点儿不能置信。

　　报仇？

　　和谁报仇？

　　在进入这个该死的肩髀冢之前，哪怕就算自己不过是一个婢女，那也是诸天有名的婢女，代表着西王母行走各势力之中，谁敢给点儿颜色让自己瞧？

　　但是进入这里之后，一切都变了，所有的大能们的神识意识体都只把她当做泄欲的工具，想起来就蹂躏一番，而自己离开了西王母，不要说反抗的实力，就是反抗的心思都不敢有。

　　这样的落差，使得骚鸟的心理极度变态，每每在看着这些大能的意识体乱战的时候，都下意识地诅咒他们，同归于尽吧同归于尽吧老娘巴不得你们一下子都死光光。

　　这样的怨念滋生之后，埋藏在意识深处不敢暴露，使得她几乎发疯。

　　而这样的日子啥时候是个头？那个可恶的九黎族血脉啥时候才来？

　　而此时，有一个声音对她说：你想不想报仇！

　　当然想，想屎了都！

　　但是这个想能见人吗？被那些死鬼们知道了，自己死一百遍也不够啊！

　　难道说，这是他们来试探自己的心思的？

　　难道自己心底的那些诅咒被他们觉察了？

　　想到这个可能，骚鸟简直魂不附体，立即尖叫：

　　“木有木有我没有仇人我不要报仇——”

　　杀猪的呻吟一声。丢你妹！

　　你这是啥话？没有仇人就没有吧，咋还不要报仇呢？

　　呵呵，这是怕自己是哪个大能来试探呢，够小心的哈！

　　杀猪的哪里有时间和她磨叽，直接和色器哥说，那啥，你先收起你那金属球，这里交给哥儿们了。

　　杀猪的转向骚鸟：“你数数那边乱战的，少了一个没有？”

　　骚鸟依言定睛一看，那些大能一个不少地杀的天昏地暗呢，根本就没注意到自己这边的状况。

　　骚鸟长嘘一口气：“那……你是谁？”

　　“我是谁不重要，重要的乃是，你想不想报仇……”

　　骚鸟掐了掐眉心，抬起头，渐显疯魔之色：

　　“你能帮我？”

　　“当然，不然你以为我吃撑了？”

　　“那你是我们的敌人？今天有迹象肩髀冢里来人了，是不是你？”

　　杀猪的呵呵一笑：“然也！”

　　骚鸟并没有吃惊，而是恨恨道：“本来你进来之后，大家都发现了，应该全力对付你才对，但是你看到了，这些家伙打得更疯了，比以前历次打得场面都大，这是要见生死的节奏……”

　　杀猪的理解，这就是要在自己融合血气之前，迅速解决掉其他意识体，独占功法的意思。所以这些家伙打得放不下了。

　　杀猪的笑了笑：“其实他们谁也奈何不了谁，数万年的战斗，该死的早死了，活着的都不是省油的灯呵呵。所以我看，拖鞋的情节还是会出现……”

　　骚鸟忽然激动：“不能出现，不能这样，我要他们一个个都死——”

　　杀猪的一笑：“我是你的敌人，他们都死了，你觉得我会放过你吗？”

　　骚鸟愣住了，好半天才说：“我可以和你双修，神交的各种姿势俺都很熟练，包你要死要活……”

　　杀猪的奇怪了：“你不想要那啥功法了？”

　　骚鸟低头，似乎要流泪的样子。

　　“数万年来的遭遇告诉我，与其屈辱的活着，不如灿烂的死去……至于功法……”

　　骚鸟凄然一笑：“那跟我有啥关系？就是最后到了我手里，我还不是一样要交出去？而我数万年的屈辱有谁在意？”

　　杀猪的点头：“想开就好，至于你能不能活下去，看你表现……”

　　骚鸟显然思维有点跟不上：“那个，现在就要吗？”

　　嗯？

　　这回轮着杀猪的宕机了。

　　现在要啥？

　　骚鸟赶紧解释：“现在就神交吗？反正他们打出个结果来还早呢……”

　　杀猪的一手盖向自己的脸，麻痹的老纸有那么猴急吗？

　　再说了，老纸说了和你神交了吗？

　　于是杀猪的连声咳咳：“这个咱们以后再说好不啦？咱们说说报仇的事情吧。你看咱们这样这样，如此如此，懂？”

　　骚鸟当然听懂了，但是因为杀猪的不和她神交，觉得自己的前途没有保障，急忙道：“懂懂懂但是，先交一下好不啦？”

　　窝巢！要不要这么没有自信？除了那啥一下之外，真的就没啥资本了？

　　杀猪的不回应，直接神识转向了乱战的神识意识体们。

　　杀猪的神识隐匿一扫，直接就看到一对正在厮杀的难解难分的意识体。

　　这一对意识体，一个乃是雷电性质的，貌似雷霆真君的样子，而和他捉对的乃是一个真人境的意识体，好像是水系的。

　　按道理来说，真君境的雷霆真君意识体不应该是水系真人境意识体的对手，但是在天界，境界的划分并不一定和实际当中的实力相吻合。

　　雷霆真君作为玉清真王的首徒，乃是名副其实的神二代，而且因为玉清真王的关系，所修习的功法显然要比那个水系真人境意识体要高级一些，再加上雷霆真君本身其实并不是不能进阶真人境，实在是想要在真君境这个阶段多加积累，所以才压制着自己的境界不让晋升。

　　那么这样的情况下，那个水系真人境意识体虽然对付雷霆真君意识体游刃有余，但是想要灭杀对方却显然力有不逮。

　　雷海雷球闪电海潮巨浪冰刀霜剑之类，都是神识凝聚显化，对撞之下声势骇人，余波所及，伤害神识。

　　杀猪的一看：麻痹的，就你了！


第五百一十章 我要吞了他

　　杀猪的选定的第一个对象，就是雷霆真君。

　　这个家伙在数万年前的真身，现在还被俘获在须弥戒子里面。而杀猪的知道，逃走的现在时雷霆真君一定不会善罢甘休，估计再次来犯的可能性极高，所以对这个老对手的兴趣，比之对其他的大能都要高一些。

　　杀猪的私聊骚鸟，说等一下你如此这般，配合好，咱们先擒拿这个家伙，逼迫他跟咱演戏。

　　骚鸟现在对于天界大能的无耻卑劣已经恨之欲狂，当然没啥意见，但是因为自己意识体饱受摧残，不是很稳定的缘故，总是在鸟状人形之间变换，所以有些羞赧的道：

　　“那个谁，能不能给俺点儿魂力？保持人形之下成功率更高……”

　　杀猪的一想也是，假如骚鸟一直在鸟状人形之间转换，哪怕就是再重口味的大能，也不喜欢和一只鸟那啥是吧？

　　所以杀猪的直接将自己的神识之力分出一部分来，打入骚鸟意识体。

　　只是刹那，骚鸟立即稳定了状态，人形不在转换成为鸟状。而看上去珠圆玉润，乃大腰细屁屁翘，颇有那么点儿诱人的味道。

　　数万年来，骚鸟的状态精神从未如此好过，感激地对着看不见的杀猪的道：“恩公啊，谢谢你了，要不然一会儿还经不住那群饿鬼的折腾。那啥……恩公办完事情，是要俺，还是要俺滴命……”

　　杀猪的简直要吐。

　　尼玛，这还没咋地呢，就要你？哥儿们敢要你吗？不说要你的时候，一想到你若干主动被动的各种上，你是要恶心屎俺还是要膈应屎俺？

　　但是这个话不能说，不管咋样也算是个主动献身的，就算她或者有爱芝饼啥的，作为一个男纸，特别是一个还纯洁无暇的童男纸，也说不出伤鸟心的话来。

　　“嗯咳咳，那啥，你都不知道俺丑俊，见过真人怕是你要吐啊，所以这事儿咱们打住，那啥，额先过去了哈……”

　　骚鸟落寞嘀咕：

　　“丑俊有啥要紧？俺又不是外貌协会的，就算以前是，现在也不是了，丑怕啥？心丑才真丑……”

　　此时杀猪的悄然来到大能意识体乱战之地，避过这个，绕过那个，很快就绕到了雷霆真君的后面。

　　此时的雷霆真君和水系真人境大能两个意识体打得正欢，雷霆真君大呼小叫一颗雷球炸开，卷向他的滔天之水立马蒸干。腾挪之下，屁股离暗中的杀猪的近在咫尺。

　　杀猪的抬脚猛的一踹，雷霆真君就觉得自己飞了起来，晕晕乎乎之间，就跌在骚鸟跟前。

　　雷霆真君倒是没意识到有敌人偷袭，意识体乱战，正好转到别人脚下，被一脚踹开那也是常有的事情。这个他不奇怪。

　　但是麻痹的这一脚力度比较大，踹得雷霆真君意识体裂纹遍布，雷电侧漏，站不稳了都。

　　本来就是一缕神识凝聚的意识体，经过数万年的消耗本就在苟延残喘，加上时不时大家来一场乱战，就更加不堪。

　　此时，骚鸟适时上前一把搀扶住雷霆真君，二话不说直接神交，嘴里咿咿呀呀哼哼唧唧说那啥赶紧双修疗伤雷霆哥哥俺其实一直最喜欢你……

　　雷霆真君还在晕头涨脑，冷不丁就被上了，惊讶之时，看着骚鸟觉得光彩照人，意识体接触之下，不仅格外销魂，身上的裂纹也在快速弥合修复。

　　雷霆真君大喜，哪里还顾得上什么乱战，先疗伤再说。

　　于是，雷霆真君和骚鸟的意识体纠缠一处，各种放浪形态不堪细说。

　　而刚才与雷霆真君大战的水系真人境大能意识体，则是被搞得有点儿懵。

　　嘶嘶，这二货是被哪个踹飞了呢？

　　貌似没看到他屁股后面有谁呀？

　　摸不着头脑的水系真人境意识体看着远处雷霆真君和骚鸟纠缠在一处，气不打一处来，醋火燃烧之下，就准备奔去抢位。

　　而杀猪的此时哪里会让水系真人境坏事，神识裹挟一道土墙直接挡在其面前，让水系意识体撞了上去。

　　而这道墙本来是一个土系真人境意识体攻击别人的。

　　水系真人境意识体被撞得昏了头，一看是一堵土墙，立马叫骂土系真人境意识体，不管不顾上前与某意识体夹攻土系意识体。

　　场内一时更乱。没有谁去注意骚鸟和雷霆真君了。

　　杀猪的于是偷摸回到了骚鸟身边。

　　至于骚鸟，入戏很深很投入，本身精擅双修之术，再加上其性本淫，即便是演戏，说不得也会假戏真做。

　　说到这个，雷祖作为阎浮提神话时代著名的性学家，其不论理论和实践都远超时代，著名的房中九法，实在也是九天玄女传授给他的，什么龟腾、虎步、猿搏、蝉附之类，极大地丰富了人族性知识宝库，玄女的贡献不可谓不大。

　　而拥有着各种术法的九天玄女此时与雷霆真君神交，要配合杀猪的如此这般，那就更加卖力，搞得雷霆真君虎吼连连，魂飞魄散。

　　杀猪的见了，不仅钦佩不已。

　　要说这闺房之乐，前世的经验也不过在学校周边站街女身上体会过一些，今世因为记忆未斩，貌似不由得就与苍老师等比较起来，越发觉得骚鸟的不凡。

　　想起自己貌似可能好像在某种特殊情况下和三魔女也神交了一回，那个销魂滋味记忆如昨。

　　欲念这个东西，就算是天人也概莫能外，天界各大诸天流行双修之道，各有优劣，小苏妹纸的图书馆里此类书籍不在少数，然而实践经验几乎为零的杀猪的依旧经受得住某火烧烤。

　　开玩笑呢，前世AV普及之盛，各族环肥燕瘦演绎大欲，哪个骚年还看的少了？

　　所以，尽管两个意识体翻云覆雨折腾的风生水起，杀猪的依旧保持灵台清明，直接来点儿迷雾，使得此地迷蒙起来，开始动作。

　　杀猪的见雷霆真君已经被骚鸟搞得嘶嘶连声，欧耶不断，立即造了一个幻境出来，直接把雷霆真君的神识意识体拉进了自己的须弥戒子，也不现形，来到困住神话时代雷霆真君的幻阵里，放开这个意识体，真身替换神识，笑眯眯看着他们。

　　此时的雷霆真君意识体还搞不清状况，稀里糊涂被杀猪的拎到须弥戒子的幻阵里，定睛一看，立马尖叫起来。

　　因为他看到了自己的本体在里面，雷霆铠甲破破烂烂，身上青一块紫一块都找不到一块好肉了，更加凄惨的是，左脸上一只脚印，右脸上却是一只鸟爪。这些都是含恨整治修理他的三鸟哥的杰作。

　　而意识体本来就是从神话时代雷霆真君神识中分离出来的，所以本能地肯定，这就是自己的本体。

　　但是因为数万年的被隔离在肩髀冢里，雷霆真君的意识体饱受孤寂与乱战，早就对本体有了怨念。

　　麻痹的怎么会是我这一缕被分出来，为毛不是其他的一缕分出来？这是看我好欺负还是咋地？

　　有朝一日老纸活下来，绝对不回你神识里去了，次奥的了，没见过这么欺负人的。

　　所以，一见到本体，雷霆真君的意识体本能地就觉得很危险，觉得自己将会失去独立性再次被本体收回。这是他绝对不乐意的。

　　肩髀冢里的数万年时间，因为和本体意识隔离，经历各有不同，所产生的意识就有了要求独立存在的理想。

　　此时杀猪的把意识体拉到本体跟前，意识体当然恐惧，所以尖叫起来，身体有多远躲多远。

　　而当他再次定睛细看之后，才发觉目前的本体貌似极度悲催，好像被人虐得不成人样了。

　　这使得意识体在惊讶的同时，觉得不可思议。是谁能够或者有本事把自己的本体搞成这副屌样？

　　难道数万年之后，雷霆真君就混成这个样纸了吗？

　　所以，意识体胆子大了起来，看看本体，再看看杀猪的，觉得杀猪的微笑极度阴险和可怕。

　　眨巴两下眼睛，意识体对着杀猪的道：

　　“那个……你哪位？”

　　杀猪的依旧笑眯眯：

　　“逮住你本体的那位呵呵……”

　　果然果然，天道循环，报应不爽，本体置自己的感受于不顾，极其残忍地等于关了老纸数万年的天牢。

　　数万年啊麻痹的，就算是本体，数万年也能从啥都不是修炼成天尊真君了吧？

　　而瞧瞧自己，被关起来之后，没有自由，没有修炼的资源，或者还有可能九黎血脉一直不出现的话，就灰飞烟灭了。

　　这是什么样的行为？这是抛弃的行为，这是自残的行为，这是不把俺当回事随时可以牺牲的行为。

　　叔可忍婶不可忍，俺的怨念有如那啥继续滔滔不绝。

　　于是意识体看着本体的神色极其不善。

　　雷霆真君抬起熊猫眼，忽然呀呀的一声，火烧屁股跳了起来。

　　“这不是我那一缕神识吗？次奥的了成了意识体了都？哎呀天可怜见的，正好神识受损，回归本体吧，可以使得本体的神识恢复圆满。”

　　意识体一听，悲愤莫名，气得直哆嗦。

　　看到了吧看到了吧，残忍无情就是说这样的人呢。

　　麻痹的这也算人吗？行同狗彘啊啊啊——

　　于是，意识体含着眼泪朝着杀猪的跪下：

　　“大人，我要吞了他——”


第五百一十一章 老纸要自爆——

　　雷霆真君神识意识体在见到身为俘虏的本体之时，反应如此激烈，甚至在本体叫嚣着要和他融合之后，竟然跪在杀猪的面前，请求杀猪的帮助他吞掉本体。

　　这简直就是典型的彻头彻尾的反叛。

　　这样的事情杀猪的貌似也经历过，比如贪狼魁化身拥有的高仿道器“大北斗星辰阵道图”里面的五行器灵之中，太阴真水的遭遇就和雷霆真君本体情况及其相似。

　　太阴真水因为分开来对付不同的目标，导致小黑黑在臣服屠大蛋之后，一下牛逼起来，就悍然发动了对本体的反动，直接以屠大蛋第一马仔自居，时刻叫嚣着要融合本体，与本体之间乱战了也不知道有多少回。

　　杀猪的有些联想。

　　这宇宙之中凡是有智慧的生灵，能够分化出来一缕或者若干缕分魂成为化身的话，假如不长期在一起，或者遇到特殊情形，使得分魂化身的经历沿着独立的轨迹发展，那么这个分魂化身就会产生自主意识，当在某种契机下产生独立的渴望时，本体对于化身的掌控就会失去，甚至能够反噬本体。

　　杀猪的就觉得奇怪，就比如说太一吧，据他知道这个老家伙有着亿万的化身，这些化身分布在不同的界域之中，做着不同的事情，产生自主意识那是毋庸置疑的，那也就是说，太一把这些化身分散出去之后，就不管了？或者就任其发展成为既是自己又不是自己的存在，在自由与独立性得到保障的情形下，那些亿万化身才不琢磨着反噬太一？

　　杀猪的就有点儿觉得匪夷所思。

　　太一这样做的话，对自己有什么好处？积累信仰吗？

　　貌似那些化身自己凝聚神国的话，凝聚积累的也是化身自己的信仰吧？

　　难道太一还能从这些化身的信仰之中抽个水啥的？

　　暂时想不明白，杀猪的就低头看着雷霆真君神识意识体。

　　杀猪的笑眯眯的道：“我说你这可是大逆不道啊，竟敢有如此的想法？”

　　雷霆真君看到杀猪的，现在可是有点恐惧，从神话时代战场上活捉自己，这个来自未来的家伙把自己带到现在时空，都不知道会有什么样的结果。

　　天界神二代之中，悲催莫过于自己。

　　被困在这里，时不时被一看不着的家伙拳头巴掌劈头盖脸的活埋，简直生不如死。

　　而现在看到自己分出去的神识居然有了自主意识，甚至于要吞了自己，雷霆真君简直要哭死了。

　　因为他知道，这个未来小蝼蚁对自己一点儿好感都木有，假如意识体一不做二不休来个认贼作父，吞了自己的话，那岂不是太过悲惨！

　　然而，世界上的事情总是如此，怕什么就来什么，屋漏偏逢连夜雨，意识体见到杀猪的如此说话，立即开始投诚表忠心：

　　“大人啊，这不是大逆不道，这是争取生存权啊！您看到了咱们一群意识体在肩髀冢里面数万年的悲惨生活了，咱们有了自主的意识，有了七情六欲，已经彻底和本体分离独立开来，而现在本体要吞噬俺，那就是他完全罔顾俺的生存权利，视俺的性命如食物，这样的本体就是俺滴寇仇，这和大逆不道不沾边啊大人。

　　只要大人收下俺的膝盖，让俺独立的有尊严的活着，俺必定水里水里去，火里火里去，为大人之前驱，致死不渝，有违此誓，天打五雷轰！”

　　杀猪的停了眼珠子转得有点快。

　　嗯也有几分道理哈。不说别的，每一个有独立精神和意识的智慧体都拥有着无可争辩的生存权。

　　雷霆真君之流要是坚持认为，那就是俺，俺就是那，麻痹的当初你吃多了撑的分出去一缕神识分魂？

　　分出去了你就要接受这个可能的结果。

　　而因为现在时空的雷霆真君被自己打跑了，过去时空的雷霆真君被自己活捉了，自己还一时想不到该怎样利用才能使得利益最大化，而过去时空的雷霆真君神识意识体要求独立，请求吞噬没良心的本体。吞噬的条件意识体人家已经开出来了，就是认自己当主子。

　　这个主意或者生意明显划得来。

　　不说别的，意识体吞噬了本体，本体的记忆就会彻底消失，而留下强大的肉身被意识体占据，那么自己就对这个崭新的过去时空雷霆真君有了绝对的掌控。

　　那么，再次遇到现在时空的雷霆真君，安排一下见见面，如此这般之下，尼玛，值得期待呀！

　　而杀猪的摸着下巴目光闪烁一副心动的样子，立即将观察他表情的雷霆真君吓尿了。

　　雷霆真君在未被俘虏之前，那在天界几乎是横着走不拐弯的家伙，就算是有比他厉害不鸟他的，但是麻痹的咱们要拼爹或者拼师傅吗？

　　所以，养成了雷霆真君颐指气使不可一世的性格。

　　而这次被捉拿，并带到了未来的现实时空，雷霆真君的尊严以及傲骨啥的都统统没有了。

　　开玩笑呢，不服气是吧？三鸟哥专治各种不服，脚丫子时不时踩在脸上的感觉，尼玛这自尊心还在的话，那神经得多大条的神二代才可以做到啊！

　　所以，自打被暴揍得体无完肤，神魂受伤，雷霆真君真的没啥好说的了，认命吧，不认的话估计能不能活下去还是两说，而好死不如赖活着那是放诸诸天而皆准的至理名言。

　　所以雷霆真君立马也跪了。

　　“那啥小天子，要是俺能吞了这个意识体，俺整个人都是您的了，您说朝东俺不敢往西，你说打狗俺不去撵鸡，做您最最忠实的打手好不啦，求求您啦啊啊呜呜俺活一回不容易啊……”

　　杀猪的一看，真是有点哭笑不得。

　　说真的，对于意识体也好，本体也好，杀猪的还不至于对哪一个更有好感。谁吞谁对于他来说都没所谓。

　　不说别的，只要不以自爆或以自爆相威胁，杀猪的控制他们简直不要太简单。

　　但是杀猪的也看出来了，雷霆真君其实已经被彻底打怕了，不需要自己唱征服，让他自爆他也舍不得。

　　天界大能，别以为一个个牛逼的不行，面对生与死的问题，一个个比凡人还不如。

　　活了亿万年了，不出问题的话，还能继续活个亿万年。

　　若干亿万年里，可以享受多少凡人无法想象的事物？

　　说天界大能本质上乃是怕死鬼，基本不会冤枉他们。

　　所以杀猪的就有点儿犯难。

　　雷霆真君神识意识体见了杀猪的犹豫，立马失色。

　　“大人啊，不要听他鬼话连篇，那都是骗你的，我是他的神识意识体，我知道他现在在想什么，他想先和您虚与委蛇，然后逃出这里之后，就找玉清真王师傅对付您，留下他真的是个祸害啊……”

　　杀猪的目现厉色，立马运转他心通神通，听取雷霆真君的心声。

　　本来，杀猪的一般很少运转这个神通，那是因为杀猪的向来觉得，每个有情生命的内心世界都是自我和私密的，同时也是该得到尊重的，那因为你的神识强大，就去偷窥别人内心的隐私，这就和山里头的青皮后生半夜爬墙偷瞄寡妇洗澡，城市里的包租公在租客的浴室里安装摄像头一般恶心和令人唾弃。

　　至于他心通神通，在各大诸天的天人之中，本就是一个天赋神通一般的东西，只要是天子天女都会使唤，无非就是境界有所不同。

　　而他心通这个神通，一般只对同阶修者及其以下修者管用。

　　而雷霆真君的境界显然比之杀猪的要高出好多，按照道理来说，杀猪的是听不到雷霆真君的内心活动的。

　　但是凡事就有例外，杀猪的目前整体境界虽然只有天尊初期的样子，但是他的神识过于逆天，一般的真人境大能的神识也不见得就比他更强大。

　　而他心通这种天赋神通，与神识的强大与否息息相关，所以，杀猪的想要听到雷霆真君的想法真的不是很难。

　　而雷霆真君给跪了之后，听到意识体揭开他老底，立即哭喊着求饶：“小天子啊，其实就是那么潜意识晃了一半下，真没打算这么干，您大人大量就抬抬手不计较了吧哈？”

　　雷霆真君倒是说的实话，虽然骄傲和尊严都被揍没了，但是仇恨也积累到了一定程度，假如真有那么个机会让自己逃出生天，雷霆真君觉得自己根本连想都不用想，直接找到师傅给自己报仇。

　　当然，因为环境和时间不对，这个念想其实真的属于潜意识，也是一闪念，但是这个思想的过程被杀猪的探知了，杀猪的立马大怒。

　　尼玛，老纸都没想着如何处置你呢，你倒是够狠，连逃出生天找你师父对付老子的心思都有了。

　　麻痹的，这个事情咱们没的商量了。

　　“意识体是吧？融合了这家伙之后自觉分出一缕灵魂来给我，愿意老子立马答应你的要求，不愿意啥都别说了，一起灭成渣渣，次奥的了，找玉清真王对付老纸！”

　　雷霆真君见跪了也不算了，立马起立，悲愤怒吼：

　　“老纸要自爆——”


第五百一十二章 吞噬本体

　　被俘虏的过去时空之中带到现在时空的雷霆真君，见到自己的神识意识体居然背叛了自己，要求吞噬他。

　　而杀猪的在探知雷霆真君有逃脱之后找师傅对付自己之后，立即决定让意识体吞噬本体。

　　这样的结果，使得雷霆真君绝望，立即起身悲愤叫嚣老纸要自爆。

　　这样的结果，使得意识体立马恐惧地尖叫起来。

　　开玩笑呢，哪怕就是一个肉身和识海都有着重伤的真君境大能，自爆的威力也将会使得一颗星辰炸成飞灰。

　　而在这里，神识意识体和本体其实都不知道乃是杀猪的自己的须弥戒子，杀猪的神识早已经渗透须弥戒子之中每一种规则之中，也就是说，这里面的规则，杀猪的可以随意改变，包括进来的任何生命体。

　　而须弥戒子，和其他的须弥戒子不同。杀猪的随着境界的不断提高，认识到这个戒子本身并不是纳空晶之类空间晶石制造出来的，或者本身这枚戒子起始就是由一个初生的世界改造而来。

　　这个戒子本身的空间足够辽阔，杀猪的神识之强大，居然扫不到边际。其中一些偏远之地，杀猪的都没有到过那里。

　　所以，不要说这里面的规则由着杀猪的心意，就算不是，雷霆真君自爆的话，杀猪的也根本不介意。这个须弥戒子要那么容易被人爆掉或者探查出啥不一般的地方，当初三界大盗之一的摩尼阿修会将“梵卵金胎”搁在里面？

　　而杀猪的更加相信，表看雷霆真君现在声色俱厉一副义无反顾随时准备英勇就义的样子，他其实看死了这些神二代对于生命的留恋或者说对死亡的恐惧。

　　当不可抵挡的力量摧毁他们的所谓的骄傲和自尊，他们所谓的那点儿血性和骨气甚至不如一介凡夫。

　　神一代那种一往无前战天斗地的大无畏精神，在他们身上早就衍化为表面的暴虐残忍贪婪和骨子里的空虚无力胆怯。

　　所以杀猪的两手一摊，笑眯眯地道：

　　“来，有种的你自爆给俺看看。你要真的自爆了，哥儿们给你立块纪念碑，纪念和宣扬你的无畏和英勇。来来来，开始吧！”

　　呃！

　　呃呃！

　　雷霆真君本来鼓荡起来的雷霆闪电，一副努出屎来的样纸准备自爆。而当听到杀猪的这么一说，心里一凉。他就不相信这个世界上这个宇宙之中还有不怕死的人。

　　“表诈唬额，真自爆了哈——”

　　“来，请自爆哈哈！”

　　“真自爆了哈——”

　　“麻痹的你烦不烦，赶紧的自爆吧，老纸喜欢看血肉烟花灿烂于星空哈哈！”

　　“呃呃呃！老纸自爆了的话，你和那个叛徒意识体也成灰灰了哈，难道你们要给老纸陪葬？”

　　“陪你妹！自爆吧赶紧的，老纸还憋着一泡尿呢，不知道会憋出前列腺来呀次奥的了……”

　　“你们……真不怕？”

　　“意识体你害怕吗？”

　　“怕……那个……怕他妹额，老纸是看出来了，这货其实就舍不得自爆嘎嘎嘎……来吧自爆吧，我给你陪葬！”

　　“额……真自爆了哈，表拉着额……”

　　“窝巢，大人你瞧他那德性，架势拉得挺猛哈嘎嘎……”

　　“表逼额——”

　　“快点儿的麻痹的你有完没完？一个自爆而已次奥的了……”

　　“额……”

　　……

　　终于，迟迟在那里咋咋呼呼要自爆的雷霆真君泄了气，连自己都不敢相信，作为一枚叱咤诸天，横行万界的存在，而且还是性格极度暴烈的雷系神二代，居然连自爆的勇气都没有。

　　这样的结果杀猪的早有预料，而雷霆真君的神识意识体则是万分的觉得不可思议。

　　在他来自本体的记忆之中，貌似这个神二代牛逼哄哄从来不知道啥叫个怕字。而现在本体的表现，彻底颠覆了自己的认知。

　　麻痹的原来骨子里就是酱紫的货？酱紫的货还想吞噬俺？表让俺看不起，至少俺还有着敢于反抗本体的勇气和决心，而本体你连俺这点儿耿气都木有的话，真的是有辱玉清真王的声名。

　　想到此，神识意识体立马叉腰叫嚣：

　　“自爆自爆，不自爆你就是狗娘养的——”

　　而此时，雷霆真君彻底败下阵来，仅有的一点尊严和勇气被自己的意识体给踩扁了。

　　雷霆真君哭倒在地，嗷嗷的好不凄惶。

　　而此时杀猪的叹息一声，因为没有那时间，直接挥手逆转了幻阵里的时间，禁锢了雷霆真君的神魂，对神识意识体说：“去吧……”

　　雷霆真君意识体大喜，二话不说钻进了本体的识海，开始吞噬本体的灵魂。

　　因为杀猪的不仅禁锢了雷霆真君的神识，连意识都一起禁锢了。

　　这就使得意识体不费吹灰之力，快速地吞噬下去，本体的意志渐渐死亡，只剩下意识体的意志在主宰着雷霆真君这具肉身。

　　须弥戒子之外可能只是过了一瞬，里面就过去了好多年。

　　终于，雷霆真君被自己的意识体吞噬，意识与意志消亡。

　　这种被自己的意识体夺舍一般的奇葩事件就此诞生。

　　杀猪的解开对雷霆真君的禁锢，笑眯眯地道：

　　“你怎么说？”

　　雷霆真君给跪了，很坚决很木有不好意思那一说地口诵主人，赴汤蹈火在所不辞之类毒誓发了一地。

　　杀猪的哈哈一笑：“那就酱紫吧，等一会儿肩髀冢里你的现在时出现，有可能还可以融合掉，那你的境界指定蹭蹭上长，将来回天界，就演一回潜伏吧哈哈！”

　　雷霆真君一听还能融合现在时的雷霆真君，立马感激莫名。

　　开玩笑呢，融合了现在时的本体，等于无端之间多了亿万年的修炼，境界要不上长那才怪了。

　　但是……

　　雷霆真君眨巴着眼睛瞅着杀猪的，似乎欲言又止。

　　杀猪的道：“嗯？还有啥事？”

　　雷霆真君：“恩咳咳，那个啥……主人您不跟俺定个灵魂契约啥的？不怕俺……反水？”

　　杀猪的一副自信和信任的模样，拍拍雷霆真君的肩膀：“其实吧，本天子疑人不用，用人不疑，定了啥契约的话，岂不是把你当兽宠啥的了？你好赖也是一枚真君呢是吧？”

　　雷霆真君感动得眼泪巴巴：“主人，那个啥，您让俺打狗俺不撵鸡，您让俺……”

　　杀猪的心中狞笑，俺要相信你些个卑劣到骨子里的家伙才算弱智。老纸禁锢你本体的时候悄悄留下的手段，你那点儿神识成就也能发觉？

　　卑鄙无耻腹黑到极致的杀猪的就这样搞定了过去时雷霆真君，忽悠的人家偌大个真君当了自己的奴仆。这样的事情要是被玉清真王知道了，估计上天入地也会杀他泄愤。

　　这简直就不是一枚真王能够接受和忍受的耻辱。

　　而杀猪的不这么想。

　　不说在须弥山了，自打自己要到道家诸天旅游一番以来，就没过几天安生日子，不是自己的女人被调戏，就是要被强抢，然后就是无休止的被追杀，而到了现在，自己居然还连三垣也没进去过。

　　尤其是，自己貌似因为血脉的原因，自打从和蚩尤始祖接触以来，自己的人生就身不由己了。看上去追杀与反追杀不仅要继续下去，而且来的还要更猛烈一些。

　　这就极大的激起了杀猪的逆反心理。

　　麻痹德勒，老纸前世就被死了，难道今生还要继续被死？

　　假如被死就是老纸的命运，那老纸真不介意反被一回。

　　老纸两世为人都是如此悲催，俺的愤怒真的有如那啥滔滔不绝。

　　那就反被吧麻痹德勒！

　　就算是老纸反被了你等，大不了也就是继续被了。

　　啥尼玛玉清真王，雷祖大帝，太一真人，帝释天主等等，凡是准备被老纸的人，就等着老纸反被吧！

　　所以，此时的杀猪的心态其实就变了。

　　无论是前世的世界还是今生的诸天，老纸要恣意纵横自己的情绪绝不拖鞋！

　　来！准备被老纸的人妖魔们，放马过来！

　　于是，杀猪的第一次准备用自己的实力和自己的智慧来求得一个畅快的人生。

　　回到肩髀冢血气空间里面，在蚩尤血气巨人的识海部位里，杀猪的领着雷霆真君的完整神识体出现在这里。

　　之所以领着雷霆真君完整的神识体出现，乃是因为雷霆真君的肉身在须弥戒子的幻阵里还是很安全的，不会有谁无端削死他。

　　而不让雷霆真君出现在须弥戒子幻阵之外，也是不想让他知道更多的须弥戒子里的事情。

　　此时，在天界大能神识意识体乱战的位置，各种神识术法交锋，打得虎虎生风。

　　因为知道这很可能是自己在肩髀冢里的最后一战，神识意识体们很卖力滴要灭杀所遇到的所有其他意识体。

　　尽管他们每一个意识体都对本体有着这样那样的怨念，但是不是每一个大能的意识体都敢于反叛，起码的，杀猪的不能给他们每一个意识体一个本体来吞噬。

　　所以，杀猪的出现在这里，就是要杀人的。

　　毕竟外面还有着诸势力大能真身来此，给杀猪的留下的时间其实很紧迫。

　　他必须要在这些势力大能出现在自己面前之时灭杀除了雷霆真君和骚鸟之外的其他意识体。

　　而此时的骚鸟，还在杀猪的留下的幻阵里面卖力地独自嘿咻。


第五百一十三章 收了俩奴婢

　　骚鸟实际上并没有在杀猪的留下的幻阵里待了多长时间。

　　雷霆真君的意识体吞噬本体虽然用了好几年的时间，但是那是须弥戒子里逆转时间下完成的，在肩髀冢正常时间内，不过也就几十息而已。

　　而此时的骚鸟因为杀猪的不仅布置了一个小型的幻阵，而且这幻阵还对那些乱战的意识体的视觉神识都有着欺骗功能。

　　在那些意识体看来，骚鸟在和雷霆真君翻云覆雨，虽然场面激烈，但是因为数万年来他们见得多了，甚至于自己就时常是那个主角之一，所以感觉并不稀罕。

　　他们只是奇怪，雷霆真君这二货难道看不出来这次的乱战应该是最后的战斗？在如此关键的乱战之中，居然有心思去和骚鸟胡天胡地，这简直不能用神经大条来形容之。

　　但是因为乱战，这些意识体也没有过多的去琢磨雷霆真君的异样。

　　假如是在正常情况下，他们就会因为异样而仔细琢磨，最起码会想，是不是雷霆真君这二货乃是自己在那边欲仙欲死，而看着大家打生打死，最后提着裤子出来收拾掉那个最后活下来的意识体。

　　而因为乱战到了关键时刻，这些意识体就没有时间来细想，生怕自己一走神被谁给灭掉。

　　而杀猪的和雷霆真君的完整神识体出现在骚鸟身边，杀猪的一看就乐了。

　　这尼玛，简直不能用淫荡来形容骚鸟的豪放了。

　　这个小幻阵外界看上去雷霆真君是存在的，在里面则是骚鸟一个鸟在。

　　骚鸟谨遵杀猪的命令，很卖力滴一个鸟在哪里嘿咻嘿咻嘿嘿咻。

　　一会儿隔墙取火，一会儿老汉推车，一会儿羊油倒灌，叽叽喳喳呼呼吼吼，自摸得大汗淋漓水光山色。

　　杀猪的噗嗤一声蹲在地面揉着肚子，雷霆真君神识体则一时凌乱，捂着下面，不敢让杀猪的看到自己的雄起。

　　骚鸟听到杀猪的笑声，果断停止，也没啥不好意思，直接光溜溜一个万福，眼角眉梢春情荡漾，飞着眼似乎有勾搭的意思。

　　杀猪的站起来，揉了一下鼻子：

　　“恩咳咳，那个玄女是吧，不错不错，工作态度极其认真，事后有赏呵呵……”

　　骚鸟看着杀猪的，猩红舌头伸出，舌尖在唇周舔了一圈，声音沙哑道：“大人准备赏奴家点啥捏？”

　　说着眼睛瞄着杀猪的裤裆。

　　杀猪的无语，赶紧转移话题。

　　“雷霆真君，知道怎么做吧？”

　　雷霆真君立马精神了：“主人您瞧好吧，一个都不能少嘎嘎嘎！”

　　说罢，雷霆真君一个小瞬，直接到了战团之中。

　　骚鸟看着雷霆真君龙精虎猛的样子，羡慕得简直不知道该咋地。心知乃是杀猪的降服了雷霆真君之后，使得意识体占据了雷霆真君本体，这样的际遇简直不要太逆天。

　　一个神识意识体，只是本体一缕神识凝成，而完整的神识体，则等于本体，就算是没有本体的肉体存在，夺舍一具肉体那简单到不用提。

　　而雷霆真君神识体在叫杀猪的主人，骚鸟立马知道需要付出什么才能够有着和雷霆真君神识体一般的待遇。

　　而对于目前的骚鸟来说，水深火热了数万年，虽然时时刻刻在不能抗拒之中享受着，但是对于独立和自由的渴望一点儿都不比雷霆真君神识意识体弱。

　　所以，骚鸟立马跪了。

　　“主人，请你再收一对膝盖吧！”

　　杀猪的已经想到了这个结果，既然雷霆真君的意识体能够反噬本体，那么饱受摧残心灵极度扭曲的骚鸟绝对会毫无心理负担地反噬九天玄女本体。

　　那么，在杀猪的看来，自己这一趟肩髀冢之行中，意外地收服这两个奴仆，也是天界各势力的报应。

　　杀猪的对于“不灭魔身”炼体大法势在必练，所以，肩髀冢之中无论是血气还是肢体，都是他开始修炼的一个捷径。吸收炼化这些血气肢体，等于节省了自己寻找初期神材和修炼的时间，直接到达小成境界的话，对于自己的将来的修炼，乃是一个坚实的基础。

　　而这部功法，明显的也是天界各大势力所觊觎的东西，在可以预知的未来，杀猪的必然要遭遇到天界各大势力的追杀掠夺。

　　这样的形势下，杀猪的有了过去时雷霆真君和骚鸟的神识意识体，再因缘际会之下，帮助雷霆真君过去时吞噬融合现在时雷霆真君，再帮助意识体骚鸟吞噬融合九天玄女本体，那么自己在天界，就有了两大卧底，天界各大势力有任何对于自己的动作，自己都能够预先得知，这样的好事，杀猪的当然不会拒绝。

　　而骚鸟的膝盖，必须收下。骚鸟的神识意识体必须壮大。

　　对于杀猪的来说，骚鸟的神识壮大乃是自己对她投诚的一个奖赏。对于自己的手下，杀猪的从来不吝赏赐。

　　所以杀猪的丑话说在前头：“玄女呀，收下你的膝盖木有问题呀，那你可就要当本天子的奴仆了，这样的结果你能接受？”

　　骚鸟很干脆：“木有啥不能接受的，数万年来老娘受够了，回去被本体收回，俺就等于死掉了。臣服您还有着独立的思想意志，还能够活下去，这比啥都重要。况且，主人您那么帅……”

　　杀猪的不敢招惹此时的骚鸟。

　　麻痹的就算你成为哥儿们的奴仆吧，哥儿们上了你或者被你逆推的话，那哥儿们头上绿茵茵的颜色不是眨眼就浓郁起来了？

　　杀猪的不跟她扯这个，直接抽取了她一缕魂丝存起来，这就完成了主仆契约。

　　骚鸟可怜巴巴滴道：“主人啊，奴婢此时有点儿头晕啊，能不能在您的怀里歇息一下下？”

　　杀猪的被蛇咬了一下般朝旁边一闪：“那啥打住打住，立刻马上给你补充神魂，让你壮大到比本体还牛逼，等会逮着机会吞了本体。”

　　说到吞噬本体，骚鸟立马精神，看着乱战的天界大能的神识意识体，哈喇子不禁流了下来。

　　作为一个灵魂奴婢的觉悟此时立即显现出来。骚鸟意识体射出一点光芒到杀猪的神识里，杀猪的立即知道了一些信息。

　　这个肩髀冢的血气空间，本来是等待九黎族拥有纯正血脉的开启者来到之后准备的，也是准备在得到“不灭魔身”炼体大法完整功法之后准备分享或者吃独食吸收炼化的。

　　所以在这里留下了每一个势力大能的一缕神识，除了要共同布置“锁魂大阵”之外，还有诸势力谁也信不着谁的原因在内，留下一缕神识在这里，就是互相监督防范的，或者在最后灭掉所有其他神识意识体，吃到独食，那在任何一方势力来说，都是最好的结果。

　　而根据诸势力大能留下的神识，布置成的“锁魂大阵”，其重要的一环就是，需要每一个大能的神识作为阵法的一个环节，等开启者来此之后，共同锁住其神魂，这就是出现在蚩尤血巨人身上的神识之网的来由。

　　而如今，神识之网本来就因为数万年的消耗威能减弱了好多，关键时刻，又因为和意识体吃独食的欲望占了主导，所以意识体们乱战起来，更加消耗着本来就虚弱了的神识之网的魂能。

　　更加让意识体们想不到的是，雷霆真君意识体投靠了杀猪的，使得神识之网其中一环出现了漏洞，此时骚鸟也义无反顾的反水，两个漏洞的出现，基本上已经宣告了神识之网的完结。

　　但是，毕竟在此地乱战的诸势力神识意识体有几十个之多，哪怕每一个意识体的神识魂能都不咋地，但是拧在一起的话，杀猪的也要费尽心思地对待。

　　兵不血刃地解决这些意识体，然后留着精神头吸收血气，与已经到了此地的天界诸势力打架，才是杀猪的本意。

　　杀猪的明白了这一点，对骚鸟的忠诚表示赞赏和肯定。

　　骚鸟不要口头表扬，直接嘟起嘴索要一个吻。

　　杀猪的正色道：“准备工作吧你，逼不好，毛不少真是的……”

　　骚鸟委屈道：“飞吻也行……”

　　杀猪的：“滚……”

　　此时，雷霆真君小瞬到了乱战战团之中，眼前就是那个和他战了很久的土系真人境大能。

　　雷霆真君没少在这个家伙手里吃瘪，所以第一个就找上了这货。

　　土系真人境意识体被围殴了很长时间，只是忽然不见了雷霆真君，后来见这货跟骚鸟滚了床单，也顾不上他，现在见这小子又回来了，嗷嗷扑上来就一块丰碑劈头盖脑砸来。

　　此时的雷霆真君那可是完整的神识体，不要说土系真人境意识体还只是一缕神识凝成，就是本体来了也不惧他，冷笑一声蓦然长大万丈，抬手一只遮天巨掌拍下，雷光如亿万烟花炸开无量神光，土系真人境意识体凝聚的丰碑纸糊的一般碎裂成渣渣。

　　而土系真人境意识体直接被雷霆真君一掌拍到了骚鸟跟前。

　　骚鸟见到土系真人境意识体飞来跌在跟前，大喜之下，扑到其身上，不由分说就强迫神交。

　　骚鸟嘴里还尖叫：“主人助我——”


第五百一十四章 奴还要——

　　骚鸟奋起娇躯，逆推土系真人境神识意识体，强迫与之神交，立马使得本来就已经浑浑噩噩的土系意识体陷入不由自主的那啥狂潮之中。

　　诸天万界，能够以神魂进行双修的种族不在少数，人妖魔皆有与之种族特点契合的神交方式。

　　比如有的执手即可成欲，有的对视就能满足，更有的想着对方，哪怕在千万里之外，只要意念沟通，立马可以纵情放肆。

　　而处于各大诸天欲界低层次的位面，大概还没有完全脱离肉身相接才可以实现双修的窠臼。这样的双修，其实还是低层次低境界的肉欲修炼，从肉体的相搏，进行阴阳二气的交感，从而达到境界的提升。

　　而神交也不是没有层次和境界。

　　就比如说低境界的肉欲互博，也不是说就不能神交。

　　而神交的对象在这个层次上，就必须要敞开心扉记忆，和对方心灵交融达到极致的快乐，同时使得灵魂得到提升，神识不断壮大。

　　神交带来的一个副作用，乃是神交的双方没有隐私可谈。在神交的状态下，所有的隐私都会被对方探知，所以一般来说，除非同门或者深爱到不能自拔的男女，很少有人妖魔愿意和其他人妖魔神交。

　　但是，到了较高层次的神交，因为神识的无比壮大，识海之中会自动衍生一个神秘的区域，那么在神交时，自己所不想让他人知道的隐私功法秘辛等都会暂时藏于其中。

　　而因为同样的原因，神交的另一方也不会去碰触对方那个神秘区域。这几乎成为欲界高层诸天一个大家都认同的规则。

　　即便如此，神交对于所有人来说，还是一件比较危险的事情。

　　因为总有那么一些人妖魔，会仗着自己的神识比对方强大，恶意破开对方的神秘区域夺取对方的秘密。

　　这样的情况下，夺取他人秘密的人妖魔必然会激怒对方的师门长者，绝对会被追杀到底，不死不休。

　　因此，有着逆天秘密和功法的人妖魔，被师门和长者告知，不得与外人神交，哪怕你爱对方欲死也不行。

　　而肩髀冢众意识体的情况有些不同。

　　天界诸势力大能留下的神识，虽然数万年自动凝聚成为一个有了自主思想的意识体，但是，除了一些一般的私密和功法之外，更深的秘密和连本体都尚未练成的功法，都会在分离出来留下之前屏蔽掉。

　　因此，在蚩尤血巨人识海里面乱战的诸意识体，并没有什么特别不能见人的东西。

　　这也是这些意识体在绝望并产生自主意识之后，敢于疯狂逼迫淫辱骚鸟的一个主要原因。

　　而土系真人境意识体，本来就被雷霆真君神识体一巴掌拍得半死不活，现在被骚鸟逆推神交，立马觉得自己的神识稳定下来，无限美妙滋味顿时使得土系意识体要死要活，大声呻唤，拼死辗转腾挪，根本就没有意识到，死亡已经降临，鬼头刀已经加之于脖颈。

　　土系真人境意识体此时已经迷失在难言的快乐之中，所以，当骚鸟大口的吞噬着他的意识体能量之时，他竟然毫无所觉。

　　只不过是几息时间，骚鸟得到了魂能的补充，意识体上屡屡黑烟袅袅而起，那是她在吞噬土系意识体魂能的同时，将混杂在魂能之中的土系意识体的记忆思想等炼化，使之成为杂质排出意识体之外形成的，而骚鸟得到的是纯净的灵魂之液。

　　而反观土系意识体，一边沉湎于神交的快乐之中，一边渐渐的虚淡下去，直到快要连一个意识体人形都不能保持的时候，悄然碎裂，被骚鸟一口吞噬。

　　土系意识体在神交中迷失，在迷失中死亡。

　　骚鸟形体得到真人境土系意识体魂能的大补，神采奕奕，满面春色，激动得浑身发抖，尖叫着：

　　“主人，奴还要——”

　　而此时，在肩髀冢之外，一片混沌之中，乃是勾陈大帝劈开的一块太素遗石之中的辽阔空间。

　　肩髀冢被勾陈大帝吸进了太素遗石空间，之前到达肩髀冢的所有势力都随之而入。

　　在这片空间之中，灰蒙蒙的天空是目尽之处涌动的混沌之气，脚下的大地也是一般无二。

　　所以，进来的诸势力大能都悬浮于空，不敢踩向地面。

　　混沌之气在四维十方涌动，分明随时在和勾陈大帝的开辟之力在角力，似乎很想再次淹没消融这片空间。这使得诸势力大能战战兢兢，生怕一个收拾不住，混沌之气失控，自己等人死于非命。

　　而同样悬浮于空的肩髀冢的入口之处，缭绕着阵阵血气，看上去危险之极。

　　此时因为诸势力大能在此，更有着外道诸天的欲界第一天天主帝释天和欲界和色界之间天外天——魔身天的卡西乌摩统帅在此，九天玄女的话语权被自动剥夺。

　　不要说九天玄女了，就算是新晋巨头雷祖大帝都貌似不愿意出头，看向勾陈大帝。

　　勾陈大帝作为老牌巨头，更把大家搞进了太素遗石，说句实话，大家的性命都捏在他的手里，自然而然，勾陈大帝成为具有绝对话语权的那个人。

　　勾陈大帝显然当仁不让，笑眯眯的环视众人一眼：

　　“诸位都是有所求而来，肩髀冢入口就在眼前，各位各逞所能，各寻机遇，谁先进去本帝都没有意见，诸位请！”

　　大家急哈哈的来此，都是为了“不灭魔身”炼体大法。阎浮提时间数万年前道家诸天各大势力达成协议，留下神识在肩髀冢里面，更加在大家的共同监督之下，提取了蚩尤一滴纯正的精血为开启肩髀冢的钥匙，因为谁也信不着谁，所以，钥匙掌握在连大能的边也沾不上的九天玄女之手。

　　而现在勾陈大帝说大家各逞所能，大家就都看着勾陈大帝，腹诽不已。

　　九天玄女听不懂勾陈大帝的意思，心说老娘手里才有钥匙，你们想各逞所能也得进得去呀是吧？

　　心里就觉得勾陈大帝脑子不是进水就是被门挤了。

　　因为存在感被剥夺了，九天玄女心里落差很大，所以也不吭气，心说有本事你们自己想办法进吧。

　　天界诸势力大能都意味深长的看着勾陈大帝不说话，也不动作，那边外道天主帝释天冷笑一声：

　　“诸位这是相面呢？到底怎么才能进去，可否给个说法？”

　　道家诸天诸势力大能冷眼齐齐飘过来，那边唐幽幽就开口讥嘲上了。

　　“这里有你外道诸天啥事？横插一缸子不说，还想要说法？你是不是昨晚上喝多了苏摩汁今天还没醒？”

　　帝释天听了，怒目一张，眼中雷霆顿起。

　　唐幽幽这话，有如踩了他的尾巴。有关苏摩汁的故事流传诸天，乃是帝释天最不愿意提起的事情。

　　当初帝释天因为悦意天妃和大阿修罗王老罗睺开战，被老罗睺打得丢盔弃甲屁滚尿流，眼看须弥山就要不保。

　　此时帝释天得到了两个人的支援，才得以打败了老罗睺，使得老罗睺不仅送上三界第一美女的女儿，还要臣服于须弥山的领导。

　　这两个人都是外道诸天了不得的存在。

　　一个是释迦牟尼佛祖，给了帝释天一个咒语《仁王护国咒》，使得须弥山的护山大阵坚如壁垒，老罗睺使劲手段也打不破。

　　再一个就是色界妙音天的大辩才天女，这个大辩才天女乃是色界大梵天之主，也是外道诸天的缔造者梵天的女儿。

　　大辩才天女与帝释天相熟，知道帝释天要败了，在帝释天请求下，给了他一种神秘的酒水——苏摩汁。

　　谁知道帝释天饮酒之后，神力盖天，举世无敌嗯起码当时欲界无敌，打得老罗睺差点灭族。

　　悦意天妃被迫嫁给帝释天，实际上大辩才天女要负很大的责任。

　　所以，帝释天战胜之后，因为苏摩汁却被诸天当做笑话传唱。

　　诸天都觉得，帝释天借助外力，特别是借助一种酒打了胜仗，是实在有辱他雷神之名。

　　所以每每地，有人一见到牛逼哄哄，四处惹事的主，就会呵斥；

　　“麻痹的你不是喝了苏摩汁吧！”

　　这个苏摩汁之著名，因为外道诸天和道家诸天来往密切，也被流传到了这边。

　　唐幽幽之所以在此时提到这个事情，简直就是赤裸裸的打脸。

　　麻痹的你帝释天算个球了，除了苏摩汁之外，你还有啥？

　　而此时此地，当大家就要进入肩髀冢的时候，唐幽幽提到这个茬子，却显得有点儿怪异。

　　难道这个唐幽幽现在要在肩髀冢之外引起乱战吗？

　　或者唐幽幽的意思乃是，在道家诸天各势力进去之前，就先解决掉帝释天和卡西乌摩？

　　于是各势力大能不吭气，心思百转，各有打算。

　　而到了哪里都不肯老实的哮天犬见到二郎神一个眼神飘来，立马腆胸叠肚哈哈大笑。

　　“窝巢，难道说，苏摩汁能够让一个废物点心立马变成一个无敌战神？帝释天这酒水还有木有？有的话给狗大爷匀点？”

　　帝释天脸色变来变去，正要发作，旁边卡西乌摩不阴不阳道：

　　“难道说，道家诸天的朋友除了喝酒就没正经事做了吗？本魔神却是知道，各位手里可不止一把钥匙啊嘎嘎嘎！”


第五百一十五章 夺血

　　卡西乌摩的一句话，立即使得在场各势力大能呆住了。

　　这些所谓的天界诸势力，在意外得知蚩尤身怀“不灭魔身”炼体大法完整功法之后，处心积虑，撕下脸皮悍然插手阎浮提凡人界的战争，使得九黎一族几乎灭族。

　　而在他们的代理人有熊氏首领轩辕战胜蚩尤之后，肢解蚩尤及其七十一兄弟，封镇在肩髀冢里。

　　他们似乎没有想到，九黎一族的刚烈使得他们在擒拿蚩尤兄弟之后，依然没有得到想要的东西。

　　蚩尤及其兄弟在脱身无望的情形下，果断自爆神魂，等于是连轮回的机会都不给自己留下，也绝对不让天界诸势力得逞。

　　这样的结果使得天界诸势力及其沮丧。

　　本来以为竹篮子打水一场空的天界诸势力，在肢解了蚩尤兄弟之后，发现只要不分开这些肢体，这些肢体就会像一块块磁铁一般互相吸引，貌似能够组成一个个完整的身体。

　　这使得他们大骇。

　　断肢再接对于他们这些天界大势力来说，本来就是寻常的手段，一些功法加上一些特别的药草丹丸，哪怕就是被砍成碎块，只要神魂不死，身体还是会在一段时间之后复原。

　　但是麻痹的，这乃是在凡人界啊，神魂都没有了，被肢解了还能相互吸引对接，这样的事情简直闻所未闻。

　　而假如他们丢下这些肢体不管，那么几乎可以肯定，这些肢体还会组成一个个原来的身体，简直就是不死不灭的存在。

　　何况，连失去了神魂的肉体都似乎有记忆似的，本能地朝一起凑乎，那自爆了的神魂就真的烟消云散了吗？

　　带着几分疑虑和猜测，特别是在某大能损伤寿元窥探未来之时，看到这些肢体被一个模糊的影子全部吸收炼化，这简直使得他们不得不认真对待。

　　而且，假如窥探到的未来真的可以出现的话，那岂不是意味着“不灭魔身”炼体大法根本就没有随着蚩尤的死亡而消失，而是被未来的一个什么人给得到了？

　　沮丧之下，诸势力大喜，于是布下大阵，里外三层，使得未来那个拥有完整功法的存在不可能一下子吸收到蚩尤及其兄弟的全部，而在窥探到的未来那一刻来到之时，诸势力将会齐聚此地争夺。

　　为了避免个别势力提前随意开启布置的陷阱，诸势力在肩髀冢被封印之前，凝聚了一滴九黎之血为开启此地的钥匙。

　　这把钥匙就放在九天玄女的手里。

　　而卡西乌摩现在说钥匙不止一把，天界诸势力大骇，看向卡西乌摩的眼神惊异并不善。

　　卡西乌摩见了，哈哈一笑：

　　“诸位也无须如此看着本帅。本帅一日心血来潮，掐指一算，便知如此这般哈哈，没想到啊，道家诸天各势力各怀心思，都想着吃独食，来来来，让咱们瞧瞧都有些谁还有一把之外的钥匙？”

　　天界诸势力大能在卡西乌摩一个个看去之后，立马变颜变色：

　　“看毛看，老纸不知道啥钥匙不钥匙……”

　　“外道魔魔休要信口雌黄，俺们是清白的，也是遵守协议的！”

　　“再看老纸小心俺除魔卫道哼哼哼……”

　　……

　　诸势力个个怒目卡西乌摩，呵斥的同时表白自己的纯洁。同时心里怒骂，不知道是哪个家伙泄露了消息，或者干脆就是有了内奸。麻痹的，会是谁呢？咋看着哪一家都不想好人似的？

　　或者，间隙就在老纸身边？

　　嘶嘶！次奥的了，躲你们远点儿，不然咋死的都不知道。

　　至于卡西乌摩说啥心血来潮掐指一算的鬼话，谁信呢？

　　反正俺是不信。

　　卡西乌摩一句话，使得本来就貌似合作，其实离心离德的天界诸势力给分化瓦解了。

　　卡西乌摩点指一圈，讥嘲道：“嗯嗯呵呵，都很清白，都很纯洁如小白兔。那算本帅失口了，对不住啊各位哈哈……”

　　被卡西乌摩这样一说，本来心灰如死的九天玄女来了点儿精神。

　　尼玛滴，要是诸势力人手一滴九黎之血，俺的话语权与参与权岂非要被剥夺？

　　看看身边白虎和犀牛两个，除了打打杀杀之外，脑子其实不太够用，九天玄女就有些底虚。

　　好在，卡西乌摩这样一闹，就算是有着其他钥匙的势力，也不好意思拿出来了。

　　于是大家的目光都齐聚到九天玄女身上。

　　就在九天玄女指尖上冒出一滴灿灿金血之时，忽然一声古怪的声音发出，立马使得诸势力大感蹊跷和意外。

　　这个时候，正是骚鸟推倒雷霆真君神识意识体强迫与之神交的那段时间。

　　本来，在没有祭出那滴九黎之血前，她还感应不到什么，但是九黎之血一出来，立马沟通了与肩髀冢内部的联系。

　　这样就使得骚鸟与人神交的所有感官体验全部加诸于九天玄女身上。

　　此时，九天玄女当然不知道自己的神识在数万年之后已经凝聚成为了一具意识体，而这具意识体还具有了独立的思想和人格。

　　但是，毕竟从本质上来说，骚鸟作为意识体，和九天玄女的关系其实就是一体两分。

　　那么骚鸟目前的感受一旦与本体沟通，这种感受立即传达给了九天玄女。

　　神交的爽，没有神交经历的人不能感受其奇妙。

　　神交不仅保留了肉欲的全部触觉感受，更具有肉欲所没有或者很难达到的心神交感体验。

　　这种体验一旦开始，人的灵魂就会沦陷，立马会陷入一种沉迷状态不可自拔。

　　所以九天玄女咿呀一声呻吟，只见她脸色潮红，晶晶香汗淋漓，玉体扭动，双股交缠磨抵，已经深陷大欲之中。

　　而在场各势力大能，在这个方面的经验不要太多，立马就看出来九天玄女沉陷欲海，种种不堪虽然极具观赏性，但是这让大家新奇的同时，感觉奇怪。

　　怎么会这样？怎么会这样？

　　这突如其来的变故使得众人产生一些联想。

　　天人的智慧本就极高，大能们的智慧就更不用说了。

　　他们都看出来了，九天玄女的突变和指尖上那滴九黎之血密切相关。

　　而九黎之血作为开启肩髀冢的钥匙，在九天玄女颤抖的指尖上晃荡，这让大家的心都忽悠忽悠的。

　　麻痹的这肩髀冢里面九黎之血的拥有者到底做了什么？怎么会让九天玄女突然就骚成了酱紫？

　　而此时的九天玄女，咿咿呀呀之声不断，身体变换各种喷血造型，惹得诸势力大能们那啥火中烧。

　　但是大家都知道，这不是那啥的时候，进入肩髀冢才是正经。

　　九天玄女沉湎之下，手指就朝着自己某处伸去，似乎要自抠一饼或者自摸二饼的样子，搞得唐幽幽惊呼一声：

　　“次奥的了，给老纸过来——”

　　唐幽幽此举乃是瞄上了九天玄女指尖上的那滴九黎之血钥匙。

　　这里的人没人是傻瓜，九黎之血在谁的手中，谁的主动权和话语权就多一些，甚至在某种纵横术之下，可以使得自己的利益最大化。

　　所以，盯上这滴九黎之血的人何止唐幽幽一个。

　　唐幽幽手掌上出现一股飓风，产生巨大的吸力，就要吸走那滴鲜血。

　　而一口东皇钟嗡然响处，唐幽幽飓风撞在上面，倏然不见。

　　九天玄女咿呀一声好爽，哆嗦之下，指尖上血滴堪堪就要离指飞出。

　　唐幽幽立马咒骂：“异人你个黑涩会胆敢截胡，你是看本王好欺负吗？”

　　随手一个寒冰术法，无量寒冰咔嚓嚓从地面飞速冻结，弥漫向异人。

　　异人冷哼一声，东皇钟朝着血滴罩去。

　　白虎见了，虎吼一声震碎虚空，金锐的杀伐之气化作细密的剑影叮叮当当劈刺在东皇钟上。

　　犀牛也不示弱，脑袋一低，独角上光华一闪，一轮缺月飞旋而出，也同时斩向东皇钟。

　　异人本身境界就不是特别高，只是手持东皇钟，所以可以抵挡一般大能。但是毕竟东皇钟的全部威力要激发出来，他还是力有不逮。

　　所以，在白虎犀牛的双重攻击下，东皇钟迟缓下来。

　　唐幽幽的寒冰诀下，异人从脚下起，开始结冰。这使得他难以一心招呼白虎和犀牛，情况就有些不妙。

　　而异人手下五大火狮子、八大真人境大能不是吃素的，集体上前，火焰笼罩异人，使得寒冰开化，团团护卫异人，展开厮杀抢夺。

　　“咿呀爽死老娘了耶——”

　　九天玄女此时更加不堪，指尖上的血滴终于脱离，在空中飘飞。

　　哮天犬汪汪一声，天狗吞日，大嘴张开天地一片漆黑，血滴滴溜溜乱转，马上就要被他吸入口中。

　　而其他势力大能哪里会让骚狗得逞，几乎所有开始动手抢夺的大能们，神兵大术齐齐对准骚狗，爆炸频起，神华漫天。

　　骚狗直接被打出老远，翻滚起来一看，狗皮无伤，只是筋肉剧痛。

　　骚狗大叫：“兄弟们，这些家伙敢于群殴狗大爷，咱们认不认——”

　　扑天鹰翅膀扑啦啦展开，直接割出一道道虚空裂缝，唳叫一声：

　　“狗操的们敢对俺老大群殴，简直找死——”

　　一道道风刃从翅膀上呼啸而出，杀向众人。

　　骚狗怒吼：“麻痹的谁说这些家伙是俺操的——”


第五百一十六章 碎血

　　此时的太素遗石空间里面，肩髀冢入口之处，天界诸势力乱战成一团，都是为了将九天玄女失去的九黎之血夺取到自己手里。

　　而作为外道诸天魔魔之属的帝释天也派出了自己手下的那个婢女出战抢夺。

　　这个婢女手持一个盆景，里面的山体乃是缩小了亿万倍的须弥之山。

　　这倒不是帝释天将须弥山捏吧捏吧当做玩物随身携带着旅游，其实这件盆景之中的须弥之山，乃是整个须弥之山的本源凝聚而成的，之所以帝释天能够带着一界本源到处溜达，那是因为帝释天不仅是须弥山这一层天的天主，同时还炼化了须弥之山的本源，兼有着须弥山道主的身份。

　　这样一来，帝释天只要走到哪里，携带着这件盆景，就能够借助本源的力量，使得整个须弥山一界的能量来支持自己战斗。

　　因此，在帝释天还没有吸收炼化释迦牟尼佛三十世舍利子之前，帝释天的战斗力虽然在诸天天主之中属于不咋地那种，但是其体力之悠长耐战，却是相当的有名。

　　所以，帝释天婢女芊芊玉手捧着须弥山盆景，口中念念有词，盆景就飞出盘旋，朝着那滴九黎之血奔去。

　　而盆景的旋转产生巨大的吸力，使得那滴九黎之血拐了个弯，也朝着盆景飞来。

　　诸势力大能见了，立即怒骂帝释天不要脸，参与肩髀冢之行摘桃子也就罢了，还想抢夺钥匙，简直不要脸之极云云。

　　然而帝释天根本就不怕人骂，亿万年来这老货种种事迹流传诸天，远播域外，要在乎这个早被人骂死了。

　　所以，帝释天针对各种诟病的方式极度奇葩，你们不是说老纸不要脸啥的吗？

　　来，老纸就给你们练一个逆天神通瞧瞧。

　　不知道什么年代起，帝释天就将脸皮剥下来，沉浸于各种神药神材液体之中浸泡，并请佛祖在脸皮上镌刻了无数神秘符箓，使得这张脸皮就算是激光也休想打穿。

　　凭借此不要脸神功，帝释天常常在不可能的情形下保命，甚至于反败为胜。

　　比如当初请求大辩才天女，因为大辩才天女身在色界，想要突破欲界和色界的晶壁，必须穿过一道道劫风组成的时空乱流，假如没有这张脸皮，帝释天的神魂就会被这些劫风吹得烟消云散，形神俱灭。可见此不要脸神功防御之强，天下无双。

　　凭借不要脸神功，帝释天求得了逆天神饮苏摩汁，得以在与老罗睺的大战之中取得胜利。

　　而此时，道家诸天诸势力大能见到须弥山盆景将要吸走那滴九黎之血，咒骂帝释天的同时，各种大术神器齐出，神光迸溅千万里，与须弥山盆景对撞。

　　而对撞的效果并不是很好。大能们的手段术法所需的能量都来自己身或者体内神国，体内神国虽然也是自成世界，但是与须弥山这种真正的一界来比，能量真的不多也不如它的强大。

　　所以，须弥山盆景作为一件神器，等于是整个须弥山的能量来与诸势力大能拼杀，结果是须弥山盆景虽然消耗了一些能量，但是诸势力各种攻击手段也没建功。

　　那滴九黎之血，晃荡之间，依然朝着须弥山盆景而去。

　　而此时，一声怒喝，一张道图横亘于九黎之血与须弥山盆景之间，乃是贪狼魁祭出了真正的道器“大北斗星辰阵道图”。

　　这件道器的出现，使得须弥山盆景的气焰立即得到遏制。

　　道图铺开，遮天蔽日，整个太素遗石空间立即陷入一片黑暗，而星光点点，出现在夜空，无量星光丝丝缕缕密密麻麻倾泻，将星光所及的空间切割成一块块独立的空间碎片，就连须弥山产生的那种劫风也被割碎，失去了动力，刹那消失。

　　就在帝释天脸色一变，脸皮水波般动荡，准备借用本源之力与贪狼魁的道图对抗之时，一张吞天巨口适时而来，所有星光包括那滴九黎之血皆被巨口吞噬。

　　贪狼魁大怒，但是见到九黎之血已经被吞噬，立马收起道图，手中出现一朵血红的桃花，就要祭出。

　　而黑暗离去之后，二郎神立马笑嘻嘻地展露了一角“山河社稷图”，对着贪狼魁飞了飞眉毛，那意思有种你来。

　　贪狼魁咽了口唾沫，很不甘心地怒哼一声，不去看二郎神。

　　而此时骚狗哮天犬正揉着肚子咆哮：

　　“丢你妹呀贪狼，麻痹的这星光是铁丝还是钢丝，不会是传说中的粉丝吧？这么难消化，真不是个好厨师……”

　　而帝释天此时也收回须弥山盆景，脸色很难看地一声不吭。

　　此时骚鸟高亢的呻吟与各种姿势依旧狂乱。白虎和犀牛见她丢了九黎之血，而自己也没抢到，愤怒到不行，嗷吼之声冲向骚鸟，似乎要灭杀其于当下。

　　而奇怪的乃是，骚鸟浑身神光大放，旖旎春光在身周弥漫一种粉红色氤氲之气，而这些氤氲之气中，各种男女交合景象幻出幻灭。

　　白虎还好，犀牛吸入鼻子大量粉红色的氤氲之气后，突然发狂，肚子底下某物勃发，不管不顾扑向骚鸟。

　　而此时九天玄女被骚鸟的神交感染，觉得自己留在肩髀冢里面的神识异常壮大，而且壮大速度非常之快，这就使得九天玄女更加的敏感，神魂具醉之下，肉体需要更加强烈，犀牛扑上来，正好如羊入虎口，直接就被逆推，俩妖昏天黑地战在一处，附近地面破碎，山峰倒塌，可见战况之激烈。

　　倒是白虎见不是头，闭住呼吸，远离肉搏战场，目中恼恨之色毕露。

　　而九黎之血被骚狗哮天犬吞噬，诸势力都停下手来，围住骚狗怒吼着要其交出九黎之血。

　　骚狗拍拍肚子打着饱嗝，满不在乎道：“尼玛，进了狗大爷肚子的东西还能倒出来？消化消化了，麻痹的这滴血的滋味倒是马虎，那星光到现在还一根根站着呢，嗨嗨嗨怎么地，围着狗大爷讨打还是讨赏？”

　　哮天犬的嚣张自然使得诸势力怒不可遏，眼看就要再次开打，扑天鹰、银合马咆哮唳叫，挡在骚狗身前一副泼命的架势。

　　而奇怪的是，有三方势力一直都没有对九黎之血动手，更没有参与到群殴之中。

　　一个是雷祖，一个是勾陈大帝，另外一个是卡西乌摩。

　　按说九黎之血乃是开启肩髀冢的钥匙，而钥匙被骚狗吞噬炼化了，意味着诸势力想要进去就成为不可能的事情。

　　那么，没有反应的三方势力应该组织，起码应该参与到围殴哮天犬的行列中来。

　　但是勾陈大帝一直笑眯眯地看着战场，没有一点着急的样子。

　　而雷祖大帝则是看着勾陈大帝神秘微笑，一副你咋地俺咋地，唯勾陈大帝马首是瞻的样子。

　　而卡西乌摩不仅不参与，反而在旁边指指点点呼呼喝喝打气加油，好像生怕场面不够乱不够血腥似的。

　　二郎神此时意味深长的看了卡西乌摩一眼：“嗨嗨，那谁那个魔魔，说你呐，本真君觉得你这魔吧，不是一个无的放矢的魔，你之前说有人手里还有钥匙，真的还是假的？指出一个来咱们搜搜，不一定就搜不出来是吧？哈哈！”

　　二郎神这话阴险之极，不仅一下子解了骚狗的围，而且把诸势力的注意力一下子引到了别的势力头上。

　　于是诸势力大能一个个面色不善地看着其他势力的大能，天目开启，肆无忌惮开始扫描。

　　这样的结果当然使得一些人暴跳如雷，于是刚刚平息的战斗再次爆发。

　　勾陈大帝笑眯眯瞧着二郎神，再看一眼卡西乌摩，似乎对他们的行为表示赞赏和肯定。

　　雷祖凑到勾陈大帝身前，低声道：“勾陈老兄，您这……几个意思？”

　　勾陈大帝奇怪地看了雷祖一眼，又将目光看向正在肉搏之中的九天玄女呵呵一笑：“雷祖大人啊，您家里的醋坊啥时候歇业了？您这一歇业不要紧，诸天神醋立马紧张，俺们天市垣里所售醋类蹭蹭涨价，都快有价无市了，你这……也算是饥饿营销？”

　　雷祖对上这个政坛老流氓，市场老油条，简直毫无招架之功，本来是想摸一摸勾陈的老底，却招来一顿羞臊。

　　然而雷祖的脸皮之厚，绝不亚于帝释天的不要脸神功。哈哈一笑：“老兄你就无须如此了吧，那只骚鸟……呵呵，虽然曾经在凡界的时候与本帝有过枕席之欢，但是老兄知道，与牠有过此类之欢的多不胜数，所以，这醋坊关了就关了吧哈哈……”

　　勾陈大帝心里冷笑，小贼，想从本帝这里打探消息踅摸底牌，尼玛你知道啥叫商业秘密不？

　　而此时，只听得一声声惊呼，只见一滴九黎之血从一枚真人境大能手指尖上被逼迫出来，气得这个真人境大能暴跳如雷，大术纷飞之下，无差别攻击，迎来一顿神器兜头打击，立马伤痕累累，宝血横飞。

　　而那滴九黎之血飞起之时，哮天犬再次张大巨口，就要吞噬。

　　诸势力哪里能够让骚狗得逞？

　　“老狗找死——”

　　“骚狗住嘴——”


第五百一十七章 诡异

　　诸势力大能看到骚狗又来吞噬第二滴九黎之血，一下子都急眼了。

　　嘴里一个个叫嚣咒骂着，各种大术一齐招呼上去，要将骚狗淹没。

　　骚狗虽然自号“天界第一狗”，胆子大到无边无际，就是昊天玉皇的凌霄宝殿上也敢上去狂吠几声。

　　但是特喵的，这不等于骚狗已经打遍天界无敌手了。说实在的，不要说稀少得如三毛一般的真王境大能了，就是半步真王境、许多真人境大能，甚至于一些逆天的真君都能打出他狗屎来。

　　然而这不是跟着二郎真君呢嘛。

　　二郎真君那是谁？

　　那是昊天玉皇的外甥，这个身份比之一般的神二代高贵多少就不用去丈量了，就说人家自己的本事，据说一些真人境大能曾经不服气二郎神的听调不听宣，言语上颇多不敬，甚至于在公开场合贬损他。

　　但是，你在背后叽歪也就算了，敢于在有人的时候叫嚣，二郎神哪里给他们面子？直接打得这些真人境大能满地找牙。

　　因此说，号称真君的二郎神到底真实的实力是真人境还是半步真王境，天界猜测纷纭。

　　然而不可否认的是，一些牙齿差点被打光的真人境大能们，之后看到二郎神都绕着走也是事实。

　　所以，骚狗作为二郎神第一妖宠，在天界狗仗人势耀武扬威的事情可没少做。

　　实事求是地讲，骚狗的能耐还是有可圈点之处。

　　不说别的，就是一个天狗吞日天的赋神通，就不知道吞掉了多少宝贝以及敢于招惹他或者他主动招惹的人妖魔。

　　当然，骚狗的吞噬神通与饕餮一族相比，那还差的很远。要杀猪的评价一下的话，估计也就是饕餮幼年期的实力。

　　不管怎么样，这个吞噬神通在天界那也是赫赫有名的，毕竟饕餮这种神兽，多少万年没有出现过了，所以世无英雄，遂使骚狗成名。

　　此时诸势力大能大术神兵齐齐招呼之下，即便骚狗有办法吞噬掉一部分，但是大多数还是轰然加身，打得骚狗连续翻滚，那滴九黎之血也失之交臂。

　　然而，骚狗绝对不是吃亏的狗，一咕噜爬起来，嗷一嗓子上下颔使劲咬合，一枚不知道那个势力的真君境大能直接被咬成两截，神血飞洒，惨嚎连天。

　　而扑天鹰一翅膀割裂本来就破碎的虚空，将一些打到骚狗身前的大术神兵扇进了虚空裂缝。

　　银合马不甘示弱，头上独角紫电荡开如涟漪，一圈圈形成守护，护住了骚狗的身躯。

　　骚狗破口大骂：“次奥你们家八十辈子祖宗的，人魔抢的，狗大爷抢不得？刚才打狗大爷的有你吧？来来，让狗大爷吞了你——”

　　而此时，乱战的目标就是那些离九黎之血最近的大能。

　　只要谁接近了那滴血，谁就会成为众矢之的。

　　眼看乱纷纷不成体统，雷祖皱了下眉毛：

　　“勾陈老兄啊，这样下去也不是回事呀是吧？这要等到啥时候咱们才能进入肩髀冢里面呢？”

　　勾陈大帝成竹在胸，微然一笑：“急什么急？这么多势力要进去，你希望很多人跟你抢吗？”

　　雷祖腹诽，尼玛你就是个要钱不要命的，哪怕俺就是从凡间界上来的，麻痹的你知道球帽的个政治艺术了？

　　合着这诸多势力就你一个满身铜臭的家伙知道设个陷阱啥的，引发大伙儿大战，最好全部死光光，剩下你一家坐享其成？

　　不是俺轩辕小看你，这些大打出手的家伙之中，有多少手里有着九黎之血的？

　　当初你们诸势力私底下那些个小动作，瞒得过本帝吗？

　　之所以卡西乌摩一句话引发了大战，不是卡西乌摩有多么能耐，其实大家伙早就憋不住想大杀四方呢。

　　真正让大家忌惮的，乃是你这个老牌巨头和俺这个新晋巨头以及实力看上去很难搞定的卡西乌摩一方。

　　你瞧见木有？二郎神在外面谁敢和他动手？眼下这不是也被贪狼魁和异人盯着呢嘛？

　　鹬蚌相争，渔人得利，这话是不错。

　　但是谁才是那鹬蚌，谁才是那渔人？真麻痹的不好说呀！

　　而此时，二郎神见到场上开始有伤亡了，鲜血一下子刺激的各方更加混不留手，各种狠招大术乱发，恨不得将除了己方之外的势力全部灭尽。

　　而九黎之血，在各种爆炸的神光之中居然安然无恙，飞来飞去的方向，就是厮杀最猛烈的地方。

　　二郎神神秘一笑，朝着贪狼魁眨眨眼：“嗨，你咋不去抢？说不定待会儿一不小心就被谁给打碎了，嗯还有你黑涩会，你等着你二大爷的，敢收钱杀二大爷俺的兄弟，活得不耐烦了是吧？”

　　唐幽幽见了，仰头奸笑。

　　“笑你妹，这回你不死，回到天界直接将你那不守妇道的阿姨抓来骑木驴，至于你这小子，等着二大爷整出你屎来，敢打我兄弟女人的注意，第三条腿不想要了？”

　　唐幽幽似乎不一样了，根本就不尿二郎神那一壶，见到二郎神挑衅，直接啊呸：“二郎神我跟你说，今时不同往日，本王得到逆天机缘，功力暴涨，你一枚小小真君敢跟本王呲牙，宰了你看俺那亲亲姨夫你那舅舅把俺怎么样？嘎嘎！”

　　二郎神一晃三尖两刃刀，直取唐幽幽：“不用再等，现在就把命留下！”

　　而此时的二郎神和唐幽幽两者之间，正好乃是那滴九黎之血飞来的方向，不过貌似还没到的样子。

　　二郎神直取唐幽幽，看上去和那滴血一点关系没有。

　　但是三尖两刃刀神光一斩之下，那滴血正好飞到刃光之下。

　　表说是一滴血，就是一颗星球，也要被这道刃光劈成两半。

　　所以，几乎貌似好像是捎带着，那滴血在刃光下崩散湮灭。

　　而刃光绝不停歇，劈向唐幽幽。

　　唐幽幽怪叫一声，身体一闪，就失去了踪影。

　　等到刃光劈空，直接轰向遥远处混沌边缘，威力之大，险些荡起混沌涟漪，带起混沌游丝。

　　这下众人可是吓坏了。

　　假如混沌游丝飞进这片空间，那这架也不用打了，大家还是考虑怎么逃命的好。

　　而唐幽幽倏然出现在原来的位置，嘎嘎奸笑，伸出大拇哥朝着二郎神道：“杨戬你好手段嘎嘎，一滴血又没了哈哈哈……”

　　此时，诸势力见到第二滴血被二郎神碎掉了，简直郁闷到死。

　　听到唐幽幽如此说，就觉得二郎神乃是有意要灭掉九黎之血一般，都目光不善地看着二郎神。

　　二郎神懒得跟他们解释。

　　麻痹的，碎了就碎了，二大爷需要给你们解释吗？

　　此时骚狗乐坏了，拍着肚子大笑：“失误失误哈哈，全都是失误！那谁，狗大爷猜你手里也有九黎之血吧？拿出来共享一下，汪汪麻痹的，你看啥看，还跟狗大爷俺厉害了，来兄弟们，逼出他私藏的钥匙来，让大家看看谁才是最阴险的人妖魔——”

　　于是场面更加纷乱，被逼住的那家伙惨了，大家伙逼谁也是逼，既然骚狗选了你，那咱们就不客气了。

　　而此时，一直盯着二郎神的贪狼魁和异人齐齐一声呻吟，怒视二郎神。

　　麻痹的被洗涮了一把，这尼玛不爽。

　　不过有本事你再来一回试试？

　　雷祖和勾陈大帝互视一眼，就觉得二郎神表现有点特别。

　　大家来这里都是争夺九黎之血的，妄图把开启肩髀冢的钥匙掌握在自己手里，尽管大家打得昏天黑地，但是在九黎之血附近，还是不敢有太大幅度的动作，生怕把九黎之血给不小心崩碎了。

　　而二郎神看上去根本就是要见一把钥匙灭一把钥匙，两滴血，一滴被骚狗吃了，一滴被二郎神崩灭了。

　　嘶！

　　二郎神这是几个意思？

　　雷祖皱眉：“勾陈兄啊，不能再这样下去了，假如出来一滴灭一滴，咱们大家就都回天界吃奶去吧！”

　　勾陈大帝奇怪的看着雷祖：“不是吧老弟，表跟俺说你手里木有那个东东哈！”

　　雷祖苦笑一声，俩手一摊：“这个真木有……”

　　勾陈大帝就奇怪了：“不对呀，我记得雷霆那小子偷摸搞到手一滴啊，难道说你不知道？”

　　雷祖哼一声：“知道又如何？我不见这货已经一年多……”

　　勾陈大帝想想，也对，雷霆真君那二货根本就不把这雷祖大帝当回事，据说不见影了好久了，不知道玩什么猫腻。

　　按照那小子的性格，就算是手里有钥匙，不给你雷祖用的话，你咬我？

　　而本来很可能占到九天玄女第一滴血光的雷祖，现在不敢指望了，所以生怕诸势力手中的钥匙被一滴滴逼出来，再被二郎神或者谁崩灭，大家就大眼瞪小眼了。

　　然而勾陈大帝自己不怕。

　　别人木有，咱有啊，就算是在这肩髀冢外，谁敢麻着胆子来抢本帝的九黎之血？麻痹的表忘记了，大家和肩髀冢都在太素遗石空间里面呢，谁敢起心思，看看周边的混沌之海吧先。

　　哼哼哼，你们先打吧，等打得死的差不多了，本帝再闪亮登场。

　　而此时的骚鸟，依旧在和犀牛肉搏，燕叫牛吼此起彼伏，煞是热烈。


第五百一十八章 俺们来送死

　　此时此刻，在太素遗石空间，肩髀冢之外的战斗已经白热化。

　　这些道家诸天诸势力，在阎浮提时间数万年之前结成同盟，插手阎浮提战争，左右阎浮提历史的走向，正所谓，天道天条，在他们眼里，本来就不值一张擦屁股纸。

　　而现在，因为争夺开启肩髀冢的钥匙，或者最终使得这些脆弱的同盟者都失去九黎之血，而只有自己手里剩下唯一的一把，所以打生打死，毫不退让。

　　在这里，什么天界官阶，臣子巨头都是草芥，大家都是闷着头来的，打过就打过了，杀就杀了，难道还有人回到天界之后到大理寺告谁一状？

　　本来都是见不得人的行径，只有笑到最后，夺取到了“不灭魔身”炼体大法完整功法的那一方，才能最终成为天界最大的最不可抗拒的势力。

　　哪怕因此使得天界诸天血流成河，自己一方势力在魔体未成之前被灭的干干净净，只要这个势力修炼这个功法的老大还在，就必有镇压诸天，横扫万界，惟我独尊的那一天。

　　因此间，此时的战斗已经不是夺取九黎之血那么简单，而是要灭掉在场所有其他势力，只剩下自己一方势力吃独食的战斗。

　　那么可以想到，断肢飞舞，神血乱洒，怒吼与惨叫齐发，肚肠与头颅乱飞。

　　这样的战斗打到酣处，结果就有那真君境甚至真人境大能打开自己的神国，放出千千万万的高手来与各方血拼。就连外道诸天的帝释天也从自己神国之中放出来无数八部天龙参加战斗。

　　正所谓你有张良计，俺有过墙梯，大家谁都憋着志在必得，谁都不想让其他势力得逞，结果就是战场越来越大，战斗越来越激烈。

　　更有甚者，祭出从未见过的神兵道器，甚至于科技星球的最先进机甲之流投入战斗。

　　至于九黎之血，逼出一滴又一滴，但是貌似谁也没有能够最终得到，不是被流光轰散，就是被骚狗吃掉，或者被某些人故意打碎。

　　直到再也没出现一滴九黎之血之后，大家才忽然发现，能逼出来的都逼出来，没有逼出来的，貌似只有勾陈大帝一方或者雷祖大帝这一方了。

　　而此时，杀红了眼的诸势力停下战斗，都聚集过来，冷冷的看着勾陈大帝和雷祖两方。

　　至于始终没有参与战斗的卡西乌摩一方和显然已经没有了九黎之血的九天玄女一方，则是被认为暂时可以忽视。

　　因为在此前数万年的封印过程之中，没有出现过外道魔魔，所以魔魔拥有九黎之血的可能性几乎为零。

　　而九天玄女一方早已失去九黎之血，目前骚鸟还在和犀牛没完没了地肉搏，咿咿呀呀呼呼吼吼之声依然不绝，貌似此外的任何事情都和他们无关。

　　大家注意到，始终有一方人马，在来到此地之后，没有说过一句话，也没有参与过任何抢夺，只是默默地看着，这使得诸势力残余人等极度不解和不忿。

　　麻痹的勾陈大帝看着咱们鹬蚌相争也就罢了，你们是哪里来的势力，也有那胆量和资格观战甚至于想当那个渔人？

　　于是，在杀的眼珠子都通红，热血沸腾，杀意弥空的众人眼里，有必要给这一方家伙一点教训。

　　这一方人马，似乎从来都没有在天界出现过，似乎有点陌生，也有点儿另类。

　　所谓另类，乃是说这些家伙哪怕面对着所有势力的威压和杀气都面无表情，似乎在藐视，似乎没感觉。

　　更加另类的乃是，这些家伙长短不齐，形象各异。有人形，有兽形，有的是一团火焰或者一大滴水的形象始终变换从不固定。

　　更有的脑袋上长着茂密的树林，或者身上满是尖锐的金属长刺，那不是铠甲，真的就是身体的一部分。

　　而有的一呼吸就是一股风，风停了就是一团云，或者有的浑身流动着雷浆电液，总之没有一个乃是正常形态。

　　而为首的一个家伙，乃是一个人形，但是却是身体一半漆黑，一半雪白，正儿八经的阴阳人一个。

　　这个家伙脸朝天，谁都不看，冷漠的眼神似乎在想一些很深奥的问题，看上去无限装逼。

　　这使得诸势力觉得自己的威严受到挑衅，于是有人表示看不惯，上前问候。

　　此人就是与杀猪的大战之后变得很不一样了的唐幽幽。

　　这货自打不一样了之后，谁也不尿，更不关心他老姨唐妃臭塌了半个天界，在自己密地里疗伤之后再次展露形象，就成为谁也不含糊的存在，特别是在战斗之中表现出来的逆天神通，就连二郎神的三尖两刃刀甚至于先天道器东皇钟都伤不得他，那种种牛逼，使得诸势力都惊讶于这货的改变。

　　到底得到了怎样的奇遇，才能够使得一枚纨绔一夜之间变成了逆天大能？

　　然而，唐幽幽似乎对于众人的惊讶不萦于怀，上前指着阴阳人道：

　　“嗨嗨嗨，你哪一部分的？想吃现成的是吧？信不信老纸分分钟灭了你们一群？”

　　阴阳人看着上空，似乎那里有着什么奇怪的东西隐藏。

　　正当唐幽幽被忽视之下大怒，准备动手之时，阴阳人放下目光，冷漠地看向唐幽幽：

　　“你的意思是，让俺们一群单挑你一个？”

　　窝巢！

　　日日日！

　　要不要这么理直气壮的不要脸？

　　一群单挑一个，天界不要脸的多了，这么不要脸还理直气壮的，在所未有。

　　奇葩呀你妹的！

　　唐幽幽被逗乐了。

　　“好呀，老纸就被你们一群单挑，但是麻痹的你有钥匙没？”

　　阴阳人皱了一下眉头，似乎对于钥匙这个东西没有概念：

　　“你说啥钥匙？不懂！”

　　唐幽幽气笑了：“麻痹的你没九黎之血，来这里为毛？”

　　阴阳人恍然：“哦，你说的钥匙就是九黎之血？”

　　唐幽幽：“那你以为呢？”

　　阴阳人：“那玩意儿有啥用？”

　　唐幽幽仰头一乐：“麻痹的你装！”

　　阴阳人：“钥匙能装啥？你说的九黎之血乃是一个空间吗？”

　　唐幽幽差点儿闪了腰：“窝巢！你不是真不知道九黎之血是干啥的吧？”

　　阴阳人：“俺知道那玩意儿有啥用？”

　　唐幽幽没闪了腰，被吐血了：

　　“次奥的了，你们不是真的来打酱油的吧？”

　　阴阳人：“酱油是神马玩意儿？”

　　唐幽幽直接无语，拊膺憋气，不让一口老血喷出：

　　“你妹的，老纸佩服你！不要说你们是来这里送死的哈！”

　　阴阳人终于正眼看了唐幽幽一眼，讶然道：

　　“这事儿你咋能知道？”

　　唐幽幽终于连腰也给闪了：

　　“我……你……真的打败本王了阿噗……”

　　阴阳人很奇怪：“俺打你了吗？当着这么多生灵，你就要污蔑俺？”

　　唐幽幽摸了一把嘴角的鲜血，茫然地道：“你的意思……你们是来送死的？”

　　阴阳人点头：“然也！俺们就是来送死的。”

　　唐幽幽摸了一把后脑手，黑眼珠子不见，只有白眼珠闪现，不是被打败了，简直给搞疯掉了。

　　这诸天万界，为了长生永生，什么恶毒事都做的出来，什么亲人都可以抛弃的人妖魔比比皆是，但是特喵的，你见过主动来寻死的人妖魔吗？

　　就算是活得不耐烦了，一个半个的也倒是可以理解，但是你妹的，一群，那是一群啊，那阴阳人说啥了？

　　俺们是来送死的！

　　俺们！

　　不是俺！

　　俺是个体。

　　俺们乃是一群啊！

　　苍天呀大地呀爱慕骚瑞您给了俺滴智慧，打破俺的脑壳子这也想不通呀是吧？

　　“但是……这是……为毛？”

　　唐幽幽觉得自己的声音和疑问简直像是来自于九幽。

　　不仅仅是唐幽幽，就是在场的所有人，都想问一句：

　　这是为毛？

　　阴阳人神色无比庄严，包括哪些奇形怪状的一群生灵也是宝相庄严。

　　阴阳人：“为毛？”

　　阴阳人冷漠的眼神深处有着无比的狂热：

　　“对于你们这些只知道索取不知道奉献的天道蛀虫，生灵败类来说，你们知道啥叫信仰吗？”

　　“你们不知道！”

　　“你们只知道养猪一般在自己的神国里面豢养生灵，腐蚀他们的心灵，剥夺他们的信仰为自己增加功力。但是你们自己从来没有信仰。”

　　“你们的心灵无比自由无比放肆无所畏惧，甚至于那些天道天条都只是来束缚他人的枷锁，而绝不会针对自己。”

　　“你们奴役能够奴役的所有生灵的意志，以小恩惠来骗取他们的信仰，戕害他们心灵的自由，让他们在被豢养时，成为行尸走肉。”

　　“你们追求长生永生，什么没屁眼的事情都能做的出来。”

　　“所以，你们这些家伙从来不知道什么叫做牺牲，要牺牲也是牺牲别人，绝不会来牺牲自己。”

　　“而俺们，是来送死的。或者说就是准备来牺牲的。”

　　“而真正的信仰，你们不懂……”

　　阴阳人一顿面无表情的话语，说的在场所有人妖魔都一愣一愣的。

　　你妹呀！

　　这通说教或者说鄙视咒骂咋这么新鲜呢？

　　咱们真的象阴阳人说的那么不堪吗？

　　但是，就算是那么不堪，你个阴阳人不是来送死，而是在找死！


第五百一十九章 谁是傻子？

　　太素遗石空间，肩髀冢之外的诸势力之战暂停之后，唐幽幽上前挑衅那些奇形怪状的一群家伙，没想到被他们的首领，一个阴阳人给教训了。

　　阴阳人像是扛着一杆关于道德的旗帜，毫不留情地把这些势力狠狠的洗涮了一遍，使得诸势力在场之人妖魔一时难以接受。

　　麻痹的，这是啥情况？

　　那个阴阳人要奇葩成什么样子，才能说出那一番义正词严、把在场之人贬低为垃圾臭虫一个级别的存在的话来？

　　天界是什么地方？

　　不错，这里有天条，有法则，有大理寺，据说还有一杆审判之枪，被天枪大人掌握在手，用来灭杀那些罪大恶极之辈。

　　但是特喵的，天枪大人的枪下，洋洋洒洒的天条之下，你们见过哪个真正有根底站队正确的势力，他们的门人子弟或者自己本人被天枪判决了的？

　　阴阳人这是从哪一片星野出来的？要讲出如此不着边际远离实际脱离生活的道理来的？

　　难道说，如今这个天界，还有真正的道理可讲？还有着非利益既得者享受梵气、天乳和阳光的事情？

　　麻痹的仰望一下星空吧，谁曾真正低头瞧瞧那些屁民？不将你的骨髓脂膏敲吸干净，那都算咱们这些人妖魔们心地善良了。

　　你妹的，还让你们活着难道敢于不幸福吗？

　　所以，在场势力听了阴阳人一番教训之后，先是一愣愣的，接着就几乎被气笑了。这你妹的愣头青这是哪里来的？瞧瞧这个为了利益血拼得啥都忘了的场面，难道还不能让他觉悟？

　　世道都这样了，还存在如此傻逼，这是要恶心俺们吗？

　　对了！

　　这阴阳人说他们是来送死的，这话说的有点意外和不能理解呀是吧？

　　唐幽幽先是被阴阳人指责得恶心，最后就笑了。

　　“嗯好吧，咱们大家也许就像你说的那般，天道蛀虫也好，其他什么也好，但是你能改变什么吗？”

　　“或者说，你这么一个奇形怪状的家伙，试图改变一点什么吗？”

　　“本王很善良的提点一下你吧，要不然，你迟早被自己的天真害死。知道啥叫跨界吧？嗯或者冷不丁被查下水表也是可能的嘎嘎……”

　　“但是，阴阳人，你能告诉本王，你们都是来送死的是个啥意思不？”

　　这不仅是唐幽幽想问的，乃是在场诸势力大能都想知道的。

　　送死这事情，不出现已经很久了。

　　阴阳人漠然环视一圈。

　　“依照俺们主人的吩咐，俺们这一群要把命送给一个生灵！”

　　你主人？

　　你主人是谁？

　　你们又是什么样的存在？

　　这样的疑问存在于各人妖魔心中。

　　但是勾陈大帝微笑着不说话，没有那么惊讶，似乎知道这些家伙的来历。

　　阴阳人不等有人问出口，自己开始介绍：

　　“想必诸位都知道灵界吧，俺们兄弟姐妹都来自于那里。”

　　灵界？

　　日！

　　次奥！

　　窝巢嘶嘶俺的舌头。

　　阴阳人一句话，使得在场诸势力大能们的眼里都射出了贪婪的光芒，甚至于一些家伙哈喇子都下来了还没有觉察。

　　灵界谁不知道啊？

　　这个天界诸天万界之中，甚少有各种灵物出现。即便哪里出现了一只灵物，特别是先天灵物，那家伙，几乎所有天界大能都会蜂拥而至打得头破血流也要据为己有。

　　先天灵物的妙处，简直不要太多。

　　先天地生的灵物，在这个宇宙开始形成之初，本来是不少的，但是因为天界各势力大能因为修炼的需要大肆捕捉，现在真的已经很少了。

　　但是，这不代表灵物即将灭绝了。

　　诸天万界有一个地方有着好多的灵物存在。或者说，那就是一个灵物聚集生存繁衍的世界。所以叫灵界。

　　而这个灵界的掌控者，乃是太微垣的主宰，三垣四象四大巨头之一的长生大帝。

　　三垣四象四巨头，昊天玉皇总理万神，紫薇大帝总理万星，勾陈大帝总理天之枢纽，长生大帝总理万灵。

　　这个万灵不是单指灵物，而是所有有生命有思想的血肉生灵。

　　但是，因为种种原因，特别是天界捕捉灵物之风大盛，长生大帝建立了一个几乎全封闭的界面，收容各种生灵，对于各种快要灭族的灵物来说，这个灵界几乎等于是他们的诺亚方舟。

　　所以，在天界，谁都知道昊天玉皇权力最大，哪怕仅仅是看上去如此。也都知道紫薇大帝地盘和势力最强，但是轮到说稀罕灵物，谁也比不上长生大帝。

　　长生大帝之所以能够得到这样一个帝号，与灵界有着千丝万缕的关系。

　　所以，在天界，有着各种对长生大帝的非议，说长生大帝把持着灵界，等于把各种灵物据为己有，损害了诸势力快速发展的权利，长生大帝应该开放灵界于诸势力，否则将会影响道家诸天整体实力，长此以往，假如发生对其他诸天的战争，或者因此招致战败，这样的责任谁来负？

　　然而，长生大帝根本不屌这些势力的叫嚣，有本事你们攻打进去嘛，看看你们各大势力谁最能耐。

　　但是你妹的，就算是诸势力很想这样做，然而谁敢呢？

　　据说原始真王都死了。

　　但是谁见着他死了？

　　或者真的死了。

　　但是万一没死呢？

　　假如万一或者真的活着，麻痹的你们攻打长生的灵界？

　　谁不知道长生大帝乃是原始真王的大儿子？

　　你不知道吗？

　　所以，尽管天界诸势力很恶心，很想打死长生大帝。但是灵界依旧安然存在着。

　　而阴阳人说他们来自于灵界，这你妹的，乃是要吸引哈喇子和刀子吗？

　　然而，阴阳人还说啥来着？

　　要把自己这一群灵物送给一个生灵？

　　麻痹的谁谁谁？

　　给老纸们站出来，老纸发誓不打死你！

　　看着众人妖魔一个个眼睛冒火的欲吃相，阴阳人极度鄙视之。

　　漠然一笑：“这个生灵不固定。也许是你，也许是他，也许是任何生灵……”

　　擦！

　　几个意思这是？

　　难道说，咱们人人都有可能成为你们的拥有着？

　　天界啥时候这般被公平公正民主的阳光照耀过了？

　　那啥，你看俺长得咋样？

　　你妹的，挤啥？你以为你的腰比赵飞燕细还是脚比西施大？

　　阴阳人：

　　“主人说了，俺们不参与争夺，但是不管是现在拥有那部功法的还是将来最后拥有功法的那位，只有拓印一份给他，咱们的命就是他的了……”

　　啧！

　　喔！

　　嗯！

　　果然如此，真的这样，不出所料。

　　有无利早起的人嘛？

　　麻痹的还说长生大帝乃是天界的楷模，道德的传承者，原来还是觊觎“不灭魔身”炼体大法呀！

　　哈哈哈！

　　这诸天万界，还有一个心灵干净的家伙吗？

　　那谁阴阳人是吧？你把咱们嘚吧嘚吧贬损一气，原来你家主人和咱们也是一般的乌鸦啊！

　　你家主人与咱们一般的贪婪，这个不要紧，但是麻痹的你扛一杆道德大旗恶心咱们，他这是告诉咱们，脸皮比咱们厚了不少吗？

　　但是然而，此时的天界诸势力，哪里还顾得上什么旗帜不旗帜，正经是看看这些个灵物究竟落在谁的口袋里吧！

　　人家阴阳人说了，不管谁最后得到“不灭魔身”炼体大法，拓印一个就能得到这一群的灵物。

　　长生大帝好算计哈！

　　哈哈哈！

　　嘎嘎嘎！

　　啊呸呸呸！

　　相比较于“不灭魔身”炼体大法来，你们这些个灵物算个毛呀？

　　灵界有多少灵物咱们不知道，亿万之数应该有吧。

　　但是特喵的，“不灭魔身”炼体大法，全宇宙才这一部。

　　你确定你们一群灵物，抵得上一部这样的功法？

　　诸势力听了阴阳人的话，几乎笑得前仰后合。

　　这算什么？这就等于一个叫花子拿着一枚铜板要购买全世界一般可笑啊！

　　而勾陈大帝和雷祖却没有笑。

　　作为天界巨头之一，在政治上显然极度成熟，难道会看不出这样的交换乃是极其不对等的吗？

　　但是，长生大帝不仅这样想了，还真就如此做了。

　　这是为毛？

　　或者谁敢怀疑一下长生大帝的智慧不成？

　　亿万年来，算计长生大帝的人妖魔有过不少，但是谁见过长生大帝被算计了的？

　　那么也就是说，长生大帝如此作为，必定有着不为人知的理由。

　　或者长生大帝确信，他拿出这一群灵物来，能够交换到那部功法？

　　假如长生大帝真的这么想，那么他的自信从哪里来？

　　为毛要将这些灵物派来，也没啥高手保护，自己更是不曾出现，就极度自信可以交换到那部功法？

　　扪心自问一下，谁愿意将自己血拼来的逆天功法与别人分享？

　　或者真的眼馋这些个灵物，但是，就是这一群灵物，就要让另外一个横推三千界的竞争对手出现？

　　这特喵的究竟是谁傻呢还是谁傻呢？

　　想不明白长生大帝的本意，勾陈大帝的眉毛就皱了起来。

　　因为不属于同一个阵营，他与长生大帝之间有过无数次的明暗交锋。但是勾陈大帝必须承认，貌似自己明面上得到了一些利益，长生大帝吃了一些亏，但是随着时间的推移，他就会发现，真正得到最大利益的乃是长生大帝。

　　那么长生老儿此次又憋着啥屎呢？


第五百二十章 骚鸟要悲催

　　事情的古怪在于，就连勾陈大帝都觉得，长生大帝想要以一群灵物换取“不灭魔身”炼体大法乃是异想天开。

　　就算是这一群灵物能够吸引诸天大能的哈喇子和刀子，但是完整的“不灭魔身”炼体大法却可以让这些大能杀的诸天成为血海，哪怕是自己的父母妻儿子子孙孙阻挡着，也会毫不留情地举起屠刀。

　　横推三千界无敌手，还有比这更加让人妖魔疯狂的吗？

　　假如真的一个人妖魔横推了三千界，那么这三千界里的啥东西不是他的？长生大帝你的灵界不开放，你是活腻歪了还是咋地？

　　所以至少，这里的这些大能们觉得，长生大帝这是在开玩笑，或者说拎不清状况。

　　而不管勾陈大帝和雷祖大帝怎么样想不通，他们都不会以为长生大帝乃是老糊涂了那种人。

　　放下各种腹诽和猜测不管，大家倒是觉得，长生大帝此次肯定是赔了夫人又折兵，这些灵物，简直就是送给最后得到“不灭魔身”炼体大法的那个存在的礼物。

　　而在场诸势力，没有人或者妖魔以为，这个最后的胜利者不是自己。

　　不过此时，在场的诸位大能出现了一些状况，这个状况使得一些势力全部都脸色发青。

　　不为别的，就像是骚鸟九天玄女那种状况，大家在惊讶了半天之后，也算是看出来了，这货乃是因为紧挨着肩髀冢入口，里面留下的神识发生了状况，正在和人疯狂神交呢，这种神交使得九天玄女根本就控制不住自己的欲望，沉湎于激情之中，几乎丧失理智。

　　那么这也就是说，既然连骚鸟那点儿神识都能和本体取得联系，那么天界诸势力大能留在肩髀冢里面的神识当然也会取得联系。

　　虽然因为大阵的关系以及入口尚未开启的缘故，还不能知道里面究竟发生着什么，但是，起码的神识强弱程度等还是能够分辨出来的。

　　而这个联系本来是这些大能信心十足地吃独食的依仗，他们不认为自己的神识比其他大能的神识弱，那么再加上自己的智慧啥的，成为笑到最后的人，不是不能期待。

　　但是然而特喵的，就在这些大能打成一塌糊涂之时，就在骚鸟叫的越来越欢之时，一个个大能与自己神识存留的联系渐渐虚弱间断，到最后消失。

　　留存神识的消失代表着他们不能接受的事实，那就是，自己与其他大能神识存留织成的神识之网，在自己这一环断裂开了。

　　或者说，自己失去了在第一时间锁住拥有着完整功法的那个家伙神魂的资格。

　　毋庸置疑的，失去这个资格，使得自己将在接下来的竞争之中非常被动，甚至于一不小心，就彻底失去争夺的可能了。

　　这简直就是不能接受的一件事情。

　　而看看不断高亢地欢叫着的骚鸟，他们发现这骚货貌似叫了这么长时间，就没有间断过，甚至于，叫声越来越有劲，这尼玛是个啥情况？

　　神交这玩意儿，作为天界大能来说，哪个没有这样的经历？

　　经验表明，神交这玩意儿真的能够在此过程中获得神识的极大补充，甚至于在恶意吸收吞噬对方神识之时，自己的神识能够获得长足的进步。

　　但是这个吞噬也不是无限的。

　　就象谁的肚子也不是无底洞，总要有个填满的时候一般，吸收别人的神识，那也要看自己的识海能不能够装得下。

　　没有什么功法可以在神交的同时，还能够再次开辟识海的宽度和深度。

　　也就是说，神交也会有吃饱的时候。

　　一旦自己的识海装不下那些吞噬来的神识的话，这个识海不是再次开辟而是会被撑破。

　　那么，麻痹的这骚鸟这是吞噬了咱们的神识吗？你看这家伙越来越精神越来越亢奋的丑态，这个猜测离事实还远吗？

　　咱们的神识可是彻底消失了的。

　　而骚鸟这个贱婢她凭神马？

　　凭她的神通还是凭她的天赋？

　　一个只有大帝巅峰，最多半步天尊的扁毛畜生，能够吸收得了咱们这些个大能的神识？

　　哪怕这些神识只是一缕，甚至已经过去了阎浮提时间数万年之久。

　　但是尼玛，再是一缕，再是数万年的消耗，那也是诸势力大能中的大能留下的啊，怎么可能被这扁毛畜生给吞噬了？

　　而事实貌似就在眼前，骚鸟的异常告诉大家，自己神识的消失绝对就是这货干的。

　　于是，在阴阳人嘚吧了半天之后，在许多大能确信自己的神识消失之后，这些大能冷厉凶狠的眸子就射向了骚鸟。

　　一股股的杀意毫不掩饰，杀气冲天，动荡空间。

　　而此时的骚鸟，当然不会感受到这些大能的杀气。就算感受到了，那种疯狂到欲罢不能的快感，已经使得牠根本就顾不上那些了。

　　而这些大能的杀气，也不会真的就能够直接使得骚鸟形神俱灭。起码的，西王母的婢女，虽然说境界不高吧，防御性能比较高的玩意儿还是有几件的。

　　所以，这些大能们见到骚鸟继续那啥吱吱哇哇喊叫，貌似根本就不甩他们，立即凶相毕露，就要动手。

　　此时，某空间系大能直接就要用手捏吧了一个空间牢笼，准备擒拿骚鸟。

　　而白虎看到了，杀伐之气使得它白毛根根站立，一个著名的虎步，低沉怒吼一声，声波过处，空间系大能的牢笼破碎。

　　白虎眼珠子红了。

　　麻痹的这是要干嘛？

　　俺兄弟就算是被逆推了，但是他的快活也是你们可以打扰的？

　　虎爷不管你们有啥理由，不给虎爷面子，虎爷就涮你的面子。

　　空间系大能脸色一变，觉得被白虎破开空间牢笼，实在是丢了面子。

　　于是，空间系大能双手一拉，貌似撕开姑凉的裙裾，一道空间深渊出现在虎爷眼前，阵阵冷厉黑暗的空间风暴席卷而去，要虎爷的好看。

　　虎爷一看，这个不得了。

　　虽然说虎爷的金锐之气杀伐无敌，这个无敌其实只是说在五行里面说的，对上空间深渊这类东西，还是不敢力敌的。

　　而骚鸟此时正和犀牛来劲，嘴里不断叫嚷还要还要的，根本就顾不到空间深渊已经刹那延伸到了自己近前。

　　假如骚鸟继续视而不见，那么等待她和犀牛的就是被空间深渊腰斩或者直接吞噬消失。

　　白虎当然不能看着这个悲剧的发生，于是巨爪一伸，就将骚鸟和犀牛抓在手中，一个虎纵远离了空间深渊。

　　而不仅仅是空间系大能，那些与自己的神识失去了联系的大能，纷纷都围了上来，准备围殴白虎。

　　白虎见状，心里忐忑。

　　就算是白虎生性悍勇，谁都不屌，但是麻痹的那也要单挑啊。

　　难道说这年头的天界大能，都不要脸到对一群单挑一个没感觉了吗？

　　所以白虎将骚鸟和犀牛攥在手心，不住咆哮，声浪汹涌，气势滔天，愤怒到不行。

　　但是，这不能吓住想要骚鸟给个说法的大能们。他们需要知道肩髀冢里面究竟发生了什么。

　　而貌似自己的利益被浪叫着的骚鸟给攫取了？这你妹的骚鸟你这是翻身农奴把歌唱，唱到咱们头上来吗？

　　大能们的愤怒在此不用掩饰。

　　麻痹的大家都是来开抢的，说身份那就表来这里扯蛋。

　　都是秃子，需要说别人乃是光头吗？

　　所以，管你妹的骚鸟是谁的婢女，管你妹的白虎乃是某母的大杀器，今日不打出你们屎尿来，当诸盗脾气很不错吗？

　　然而，事情总有例外。

　　本来对于抢夺九黎之血最为热衷的二郎神一伙，此时将矛头对准了准备围殴白虎擒拿骚鸟的诸势力大能。

　　哮天犬一张巨口张开，空间系大能撕开的空间深渊居然被牠给吞噬了，这你妹的，胃口要不要这么好？

　　而且，要不要给诸势力大能一个面子？

　　不过是一条兽宠而已，不能等同于二郎神吧？

　　再说了，就算是二郎神，这里是啥地方？大家都是干嘛来了？给你面子老纸们是不是要去天界各地作巡回演讲？

　　于是，不用喊一二三，这些个大能们直接大术横飞，兵器乱斩，轰隆隆淹没骚狗。

　　然而，扑天鹰、银合马与骚狗乃是天界著名的不要脸不怕死的兽宠三宠组，表说现在，就是平常见了这些大能也敢呲牙叫嚣。

　　所以，扑天鹰唳叫一声，银合马踢踏一下，各出天赋神通救护老大骚狗。

　　骚狗从各种神光之中窜了出来，模样有些凄惨，汪汪咆哮：

　　“问候你们八十辈子雌性祖宗，敢围殴你家狗大爷，一个个活得不耐烦了吗？主人，给俺道图——”

　　二郎神此时老神在在，批评骚狗：

　　“你看看，平时咋教育你来着？对待天界大能要像对待亲人妖魔一般亲，现在知道你这态度一贯不好，人家连我的面子也不甩了吧？”

　　“至于山河社稷图，你确定能够发挥出应有的水平和全部的威力？不行的话，还是不要丢狗现眼了，人家一个个哪个还没点儿私货啥的是吧？”

　　而此时，空间系大能代表诸势力大能冷冷地看着二郎神：

　　“杨戬，我们要擒拿九天玄女问个事情，你的态度表示一下吧！”


第五百二十一章 要群殴

　　事实上，不管怎么样，在场诸势力是大能对于今天二郎神的表现都觉得有点儿奇怪。

　　应该说，二郎神的身份代表着昊天玉皇一系，对于争夺“不灭魔身”炼体大法有着无可辩驳的资格。

　　然而，二郎神还有着另外一个身份，那就是，他和西王母有着很亲密的关系，西王母对于二郎神的欣赏诸天皆知。那么就是说，二郎神今天的到场，究竟是代表着昊天玉皇还是代表着西王母一系，或者有可能同时代表着这两个系？

　　假如说，二郎神同时代表着两系的话，这个事情就耐人寻味了。

　　实际上，西王母并不属于道家诸天的传统势力，但是因为种种不可追问的原因，西王母在道家诸天，有着超越许多巨头的超然地位。

　　就算是昊天玉皇，对于西王母那也是尊敬有加。好在西王母一般情况下不干涉天界的事务，起码明面上是如此，这使得那些个巨头们压力稍减。

　　西王母的超然地位，也使得阎浮提时间数万年之前在那场神话战争之中插手的天界诸势力，找到了一个平衡点。

　　大家谁也不信谁，那么貌似不属于天界本土势力，但是又有着绝对地位的西王母一系，就成为了诸势力之间关系的润滑剂。

　　骚鸟九天玄女之所以成为插手阎浮提神话时代战争的天界诸势力代言人，确实自来有自。

　　然而，这个平衡点和代言人，不代表诸势力对于西王母一系就没有着警惕。

　　万一你这代言人直接就代表了你们自己的利益，甚至于代表咱们诸势力各方收取最终的利益为己有的话，那咱们不是给西王母做了合适了吗？

　　所以，这个代言人诸势力是看不起的。但是作为平衡点，诸势力是忌惮和警惕的。

　　而目前看来，貌似二郎神要给骚鸟出头。

　　而骚鸟目前的状况，就是傻瓜也看出来了，与自己神识留存失去联系的罪魁，那就是骚鸟。

　　闭着眼睛想想吧，骚鸟都兴奋成个那样了，除了和自己的神识神交并借机吞噬掉，还有着第二种解释吗？

　　那么，吞噬掉咱们的神识留存麻痹的你这是准备干啥？

　　意思是代言人不做了，平衡点不干了，直接伸手开抢了。

　　窝巢，要不要这么牛逼并且流氓着？

　　而哪怕你乃是西王母一系，你妹的知道啥叫众怒难犯吗？

　　于是，空间系大能黑着脸要二郎神给个态度。

　　你是要站在西王母那个阵营去了？

　　你确定要和在场的诸势力大能作对并且要率先表示吃独食了？

　　二郎神乜斜着眼睛看了空间系大能一眼，根本就不屌他。

　　二郎神接到昊天玉皇的指令，知道进入肩髀冢的人乃是自己的兄弟杀猪的，并且要确保杀猪的兄弟不丢了性命。至于原因，昊天玉皇不说，只是表示时机未到。

　　二郎神不管这个，哪怕就是没有其他的原因，但是特妹的，杀猪的乃是叫俺一声二哥的兄弟，谁想进去，那也得问问俺手中的三尖两刃刀，或者试试俺的七十二般变化是不是吃素的！

　　九黎之血乃是钥匙？

　　还偷摸你藏一把他藏一把的？

　　二哥俺今日不为别的，能不能把你们的钥匙全部咔嚓掉不敢说，但是做一回搅屎棍子还是可以的吧？

　　所以，空间系大能，二哥俺不屌你，有本事咱们来一场，你敢吗？

　　或者大家继续乱战，打得死去活来，剩下几个基本生活不能自理的，倒是省了二哥俺不少力气。

　　二郎神的不屌，自然激怒了空间系大能。

　　麻痹的就算你是昊天玉皇的外甥吧，但是老纸好赖也是一枚真人境啊，你有啥资格不屌老纸？

　　你的意思是说，在这里，昊天玉皇的威严还能管用？

　　你特喵的不是真傻吧？

　　空间系大能愤怒，其他失去了神识留存联系的大能也都眼光不善，本来是要围殴白虎的，现在准备围殴二郎神了。

　　而此时，对于二郎神的怪异行为表示严重关注的勾陈大帝再次拧起了眉毛。

　　雷祖大帝作为新晋巨头似乎对于这种怪异的现象不能理解，目光转向勾陈大帝，好像在求解释。

　　勾陈大帝有些凝重地摇了摇头。因为他还是没有把准二郎神的脉，这家伙到底想干什么，还是有点云里雾里。

　　所以他准备继续看下去。

　　而令勾陈大帝皱眉的原因之一，并不是他怕二郎神，虽然杨戬勇猛彪悍不可一世，但是在他看来，就是一个缺心眼子。

　　这样的缺心眼子，对于勾陈大帝来说，根本就构不成威胁。

　　勾陈大帝怕的是，假如昊天玉皇与西王母一系勾结在一起，那将对天界的势力格局造成巨大的冲击。

　　就目前的格局来说，虽然三垣四象四巨头之中，昊天玉皇权力最大，总理万神，那能不牛逼吗？

　　但是实际上谁也清楚，真正实力最强大的还是勾陈大帝和紫薇大帝一系。

　　而长生大帝一系，除了掌管着太微垣之外，也就对一些没有根底的天官有一定的影响力。包括长生大帝的兄弟太一在内，至少太一还不是巨头之中一份子，号召力有限。

　　那么，假如一直保持与诸势力交好，同时置身于权力中心之外的西王母一系与昊天玉皇联手，那么直接就会使得勾陈大帝以及他老兄紫薇大帝这一系显得捉襟见肘难以招架。

　　这样的苗头乃是勾陈大帝无论如何都不想看到的。

　　所以他要继续看下去，看看二郎神是不是要坚持保护骚鸟九天玄女。

　　九天玄女的死活无关紧要，关键乃是一个态度和风向。

　　而此时，空间系大能终于冷笑着开始与二郎叫板了。

　　空间系大能：“杨戬你这是看不起咱们这些势力吗？好吧，你是昊天玉皇的外甥，但是还请你搞清楚一点，今日此地，表说你是神二代，就是神一代来了，也没人当回事，给句痛快话吧，九天玄女咱们必须拿下，你待如何？”

　　还没等二郎神说话，唐幽幽在那边嘎嘎嘲笑起来：

　　“他算个屁的神二代，凡间垃圾堆上冒出来的草头神，当自己血统高贵吗？你这家伙想扁他就直说，不敢的话赶紧让开，这周围不屌他的人多了去了嘎嘎嘎！”

　　那边贪狼魁手中桃花鲜艳芬芳，他陶醉般低头嗅了嗅，叹息一声：

　　“神二代啊，真的是令人羡慕啊！当年昊天玉皇还是一枚草芥的时候，你们谁能看得出来，居然有一日，咱们都要给人家跪拜叩头？所以啊，有些事情乃是说不准的，风水轮流转，今年到他家，就算你血脉再是纯粹，再是神血，还不是得臣服？”

　　这话简直大逆不道了，明显的在挑唆诸势力，看看你们这些个家伙，一个个当自己是多么牛逼的存在，但是还不是要听人家一个草莽出身的玉皇的？

　　而话中的讥刺之意，谁还听不出来？

　　而贪狼魁的牛逼在于，据说昊天玉皇曾经宣召过他，但是这家伙居然以偶感风寒为由，拒不上殿觐见。麻痹的你一个神二代，大能中的大能，居然还会感冒？

　　而昊天玉皇对此，也真的就是没有了下文。

　　可见紫薇大帝一系的牛逼。

　　而在场的大能却是被恶心到了。

　　你妹的，这壶水真的不能烧开啊，开了会烫伤的。

　　于是，诸势力大能纷纷叫嚣，要二郎神给出真实的态度，并以此来表示，咱们真的不需要太当你是一回事。

　　二郎神呵呵呵憨厚地笑着，瞄了哮天犬一眼。

　　哮天犬心领神会，直接蹦了起来咆哮。

　　“态度？你妹的态度！你们一个个给狗大爷俺听好了，不管你们在天界是啥地位，拼爹拼娘拼兽宠你们都不行，神一代咋地？神二代咋地？昊天玉皇出身微贱，你们个个出自名门，但是你妹的，上了神宵玉京，是龙也得盘着，是虎也得卧着，不服气的来说一声舍得一身剐，敢把玉皇拉下马，你们敢吗？来牛逼的你们，来说一个次奥的了，敢站出来说一声的，狗大爷佩服死你！”

　　天界诸势力大能被骂得眼珠子通红，恨不得把这骚狗打成死狗。

　　但是，就算是在这里，就算是不屌勾陈大帝，也打心眼里不屌昊天玉皇，但是麻痹德勒，敢说拉玉皇下马，这是要灭九族的节奏啊。

　　就算是敢说，那也要等“不灭魔身”功法到手之后再说吧！

　　那个时候，不仅是昊天玉皇，只要是天界势力所有大能，都是自己的敌人，那么说一句不拉玉皇下马，玉皇或者其他人还饶得了自己，就不灭自己的九族了？

　　倒是真正拥有了逆天功法，九族十族被灭也小小不然，等到横推三千界那一天，一百族一万族还不是想有就有了？

　　所以，在这里，大家甚至敢于朝着勾陈大帝出手，毕竟勾陈大帝不代表整个天庭，打了也就打了，难道说你还敢给俺因为此事来个菜市口插标？

　　然而昊天玉皇不同，那家伙代表神权的尊严，就算是大家再瞧不上他，他仍然是神权唯一的标志。

　　在神权所及之处时刻都能打压灭掉自己之时，谁敢于叫嚣拉玉皇下马？

　　所以，这些个大能尽管被骚狗叫嚣羞辱，但是不能较真。

　　空间系大能眼中喷火：“二郎神，你们家乃是恶狗当道吗？？”


第五百二十二章 遭轰

　　骚狗的叫嚣咒骂的确够狠够恶心，不要说是诸势力大能，就算是个普通凡人也会火苗子窜脑门。

　　空间系大能作为真人境名修，自然不会和一只狗对骂，这不仅是身份问题，还是个种族问题，所以他把苗头对准了二郎神。

　　“二郎神，你们家乃是恶狗当道吗？”

　　这句话其实比骚狗骂了若干句还恶毒。

　　不管你承认不承认这个事实，言外之意其实就是你们一家全是恶狗。这是连二郎神以及姓杨的全部损上了。

　　而二郎神本来就是要当好搅屎棍的，所以，空间系大能这一句，没被点着火也要装着被点着。

　　二郎神第三只眼一下睁开，直射空间系大能的肉体。一束毫光笼罩，直要撕裂其体肤神魂。

　　空间系大能立即一挥手，布置几层空间壁遮挡。

　　“二郎神你这是要翻脸吗？还是表示你的态度？”

　　哮天犬一见空间系大能叽歪，立即一口将其所在空间吞噬，一个黑窟窿出现。

　　“麻痹的翻脸咋地？狗大爷还需要跟你表示啥态度？你妹的你算个啥几把玩意儿汪汪呜呜——”

　　而空间系大能当然不会被一条狗吞噬，早已经小瞬出去，在远处点指二郎神大骂不休。

　　二郎神冷笑一声：“你不是问老纸的态度吗？老纸告诉你你可听好了。老纸的态度就是：木有态度嘎嘎！”

　　说话间，二郎神消失不见，诸势力大能连忙神识扫描，都无所见，急忙闪开所处之地，生怕二郎神偷袭。

　　而空间系大能更是心惊。二郎神七十二般变化的本事名闻诸天，这家伙要是跟你开始躲猫猫的话，指不定变成个啥东西冷不丁给你一下呢。

　　而空间系大能虽然境界比之二郎神要高，但是他也必须承认，二郎神的战力之滔天，硬碰硬的话，自己未必就能讨了好去。

　　所以，空间系大能小瞬出去之后，直接就来到诸势力那些失去与自己神识留存联系的家伙们中间。

　　这家伙把诸势力大能当做挡箭牌，可是把这些个大能给腻歪坏了。

　　这你妹的，你怕二郎神的变化多端，俺们就不在乎？你躲来躲去躲到咱们身后，是要让咱们给你抗刀子吗？日了的，看把你给美的！

　　于是诸势力大能飞来飞去，身体绝对不在一处停留超过一息。

　　这下好了，漫天飞舞着诸多大能，貌似一台飞天舞蹈。

　　这样的场景简直把诸势力给搞得乱成了一锅粥。更是啪啪打了大家伙的脸。

　　一个真君境而已，就把你们给吓成酱紫？

　　你妹的你们还是真人境吗？你们还是半步真王境吗？

　　而此时，一个风系大能因为具有着空间神通，速度之快如闪电，忽然拐了个弯，电射肩髀冢的出入口。

　　诸大能一见，只是愣了那么一下，马上反应过来。

　　窝巢，这是个有钥匙的，趁乱要先进去，这个哪里能够？

　　但是毕竟风系大能起步早，速度又比较快，眼看着就要投身进入，指尖上一滴宝血灿烂飞出，自己的身体就跟着这滴宝血飞速下降。

　　而出入口的血气在那滴血飞进去之后，立即起来血色漩涡，风系大能毫不犹豫，投身而入。

　　这下子众人都急眼了。

　　麻痹的咱在这里跳舞，你抽冷子就要吃独食？

　　这时候哪里还顾得上什么骚鸟吞噬神识，二郎神变化会要咋地，诸势力几乎成为一线，呼啦啦就跟着风系大能投身血色漩涡。

　　肩髀冢终于在这一刻开启，诸势力大能的血和眼睛都被点红了。

　　而隐藏于空间之中的二郎神显出真身，气得一脚跺碎了一片空间。

　　“麻痹德勒，居然还有藏着钥匙的……”

　　哮天犬一见，嗷呜一声就准备也随之投身进入肩髀冢，扑天鹰银合马也紧紧跟随。

　　二郎神神目开启，毫光电射家肩髀冢血色漩涡，脸色忽然大变，怒吼一声：

　　“回来——”

　　三妖宠立马刹车，拉出一溜空间碎片，银合马甚至于被空间碎片划伤了肚皮。

　　惊回首，望着二郎神刚要询问，只听得轰隆一声爆炸，一道充满毁灭气息的光芒冲出血色漩涡，直射天际。

　　而正处在这道光芒所过之处的三妖宠直接就被击中，轰隆隆之声不绝，三妖宠被撞出千万里之外。

　　是的，二郎神的神目看得仔细，就是撞，不是其他。

　　二郎神的神目看去，这道死光乃是一道爆炸的时间之力和空间之力形成的光芒，所过之处，空间连连炸碎，其中人物瞬间衰老或者瞬间青春，或者一时衰老死气弥漫一时返老还童生命气息浓郁。

　　而可怕的是，谁见过空间也会衰老或者年轻的？

　　时间之力所波及的空间，有的瞬间起了褶皱，貌似就要因为衰老崩塌，有的本来破碎，瞬间恢复，成为晶莹如玉的空间壁。

　　而在这道光芒里面，不仅仅是三妖宠，那些个投身肩髀冢里面的大能也都被这一道光芒轰了出来。

　　因为时空之力的爆炸，这些大能的身体，同时经受着时间之力的侵蚀和空间之力的切割。

　　混乱的时空之力下，这些大能被空间之力削割得断肢残体，身上每一寸皮肤都被空间之刃划出细碎的伤口，直达骨骼。

　　而好在这些久经阵仗的大能在第一时间祭出自己的防御性法宝来抵挡时空之力的爆炸。

　　倒是没一个死亡的，但是没死的冲出那道光芒落地之后，看着自己的身体，简直要哭死。

　　而好在三妖宠不是首当其冲直中光芒的冲击，而是被飞出来的大能给撞得飞了出去。

　　即便如此，飞回来的三妖宠也是极度凄惨。

　　骚狗的牙齿被撞断了几根，满口的狗血横流。大花裤衩子没了，晃荡着某物也顾不得羞耻。最惨不忍睹的还是一块块的毛发被时间之力波及脱落，露出的狗皮一块苍老如麻纸，一块却年轻粉嫩如婴儿脸。

　　扑天鹰的翅膀被时间之力侵蚀掉半个，飞起来仄仄歪歪，气息紊乱到快死。

　　银合马除了皮肤毛发类似骚狗外，居然一条腿没了。

　　哮天犬哆嗦着落地，看着纷纷落地的诸势力大能，破口大骂：

　　“次奥你们家麻痹德勒，谁撞的狗大爷谁谁谁给狗大爷站出来，狗大爷保证不吞了你日并次奥的了太可怕了这个，狗大爷俺的心肝都位移了汪汪嗷呜——”

　　二郎神此时过来，神情冷峻，看着凄惨的三妖宠，神力出手，神光笼罩之，为牠们消除伤口和断肢上的时空之力。

　　不一会儿，三妖宠恢复原貌，立即开始不善地东看西看，貌似要找哪个说道说道撒撒气。

　　二郎神转目看向那些被轰出来的大能们，噗嗤一声笑了。

　　你妹的，不是一个个急的象赶茅房跑肚拉稀似的吗？大能啊，怎会如此凄惨和不堪？

　　首先是那个真人境的风系大能，这家伙因为有钥匙首当其冲被轰中，所受之伤也最严重。

　　貌似看上去只剩下一颗头颅还在，脖子以下的零件都消失了。

　　即便是头颅，上面密密麻麻的被空间碎片削割成了血葫芦，时间之力再侵蚀上去，一块皱吧一块鲜嫩的，都不知道该咋形容。

　　就这也是风系大能危急之间将一个防御性法宝罩住脑袋才保下了一条命，法宝是被死光给轰碎了，好在保住了那张脸。

　　之所以诸大能不管伤成啥样都没有丢了性命，乃是近年天界兴起一股修炼脸皮的护体神功，出自大能李宗吾的这项神功，使得诸大能练就了一副坚如金钢厚如城墙的脸皮，保得住性命自不在话下。

　　貌似有两个家伙被轰出来之后，还基本保持着完整，这就是贪狼魁和异人。

　　贪狼魁冲进去之后，见到死光轰来，立即钻进自己的本命桃花之中，虽然这件道器有损，但是也使得他避免了时空之力的侵蚀和削割。

　　而异人的东皇钟不负所望，异人罩在其中，虽然被轰出来，也被轰都七荤八素，好在也躲过了时空之力的轰击。东皇钟甚至于只是黯淡了那么点儿。

　　唐幽幽这家伙不知道练了啥神功，见到死光轰击而来，居然来得及返回，只是屁股蛋子被空间之刃削掉半个，气得脸色发青，口中丢进几颗丹药抓紧疗伤。

　　帝释天没有亲自出手，乃是他的侍女捧着须弥山盆景随身投入，侍女倒是出来了，衣服都没了，光溜溜一副好身板血光灿烂，也看不出啥春光来。

　　而让帝释天郁闷的是，盆景坏了半边，须弥之山被轰断了一片山岩，貌似本源受损。

　　诸势力大能总之缺胳膊断腿的不计其数，特别是那些个跟班的大能，因为没有太过逆天的法宝防御，有的直接完蛋了，有的只剩下半颗脑袋甚至于只是一缕飘忽的神魂，死伤惨重。

　　场内有四方势力没有跟随进入肩髀冢，所以没有损伤。

　　勾陈大帝老神在在，根本就没有要进去的意思，看着诸势力的惨状依旧微笑。

　　而雷祖大帝身边的雷部大能幸灾乐祸，喜不自胜。

　　卡西乌摩直接笑的前仰后合，魔音滚滚不息。

　　阴阳人率领的一群灵物面无表情，无所动作。

　　异人虽然自己没事，但是环顾一下，居然不见了两头火狮子三个真人，脸色难看，瞧着卡西乌摩冷哼一声：

　　“笑你魔妹笑！”


第五百二十三章 魔攻

　　卡西乌摩看到在天界诸势力蜂拥投入肩髀冢之后被一道死光轰出来，其凄惨之状卒不忍睹，所以不由得哈哈大笑起来。

　　失去了两头火狮子和三枚真人境大能的异人本来已经足够郁闷了，见到卡西乌摩在幸灾乐祸，就算是他再怎么脾气好，也要爆发了，开玩笑呢，好赖也是天界著名的黑涩会头纸，脾气好那只是看上去而已。

　　“笑，笑你魔妹！”

　　麻痹的老纸拢共也就五头火狮子八枚真人境，这一下几乎少了一半，你以为找到并且培养这些个大能容易吗？那得消耗多少资源？关键的乃是，貌似进去的诸势力之中，虽然自己一方不是死的最多的，但是绝对是损失最惨重的。

　　你魔妹的，谁家的仓库里堆着无数个真人境存着看的？

　　所以，异人真的很有祭出东皇钟大干一场的冲动。

　　但是卡西乌摩不为己甚，甚至于看着异人一脸的好奇和亲切。

　　“这位，异人是吧？据说你乃是人魔混血，这个说不定你母亲与本帅有点血缘关系呢，比如，你可能或者保不定得叫一声舅舅啥的呵呵……”

　　而卡西乌摩这家伙简直就是哪壶不开提哪壶。

　　异人的出身乃是他永远不能触及的痛。

　　因为这个人魔混血的传言，从一打懂事起，异人就背负着人所未有的压力。

　　在道家诸天，魔魔的存在本来就已经不多了，比之妖妖还要稀少。

　　而在道家诸天的宣传和洗脑下，人族早已经形成了牢不可破的一个观念，那就是，魔魔乃是诸天万界最邪恶，最应该彻底铲除，最应该灭成渣渣的种族。

　　而魔魔，在上古时期人魔大战期间，早就被消灭了个七七八八，这和外道诸天的情况截然不同。

　　外道诸天魔魔占了绝对多数，道家诸天魔魔十不存一，存在的也不知道躲在哪里苟延残喘呢。

　　而魔魔只要出现在天界，那都是要被喊打喊杀的，除了一些美丽的女魔魔被一些人收为性奴之外，基本上没有存活的可能。

　　而即便是被收为性奴的女魔魔，那也只是性奴而已，玩玩可以，很少有人敢于和女魔魔生育出下一代。

　　而太一作为天界大能，不是唯一蓄养女魔魔的大能，但是却是唯一一个与女魔魔生育了下一代的大能。

　　异人的出生，秉承着太一的血脉，而且太一的血脉过于强大，表面上看上去，异人与人族没有两样。

　　但是因为异人从小就知道人族对于魔魔的态度，所以对于自己具有着魔魔血脉特别的抗拒。

　　而他之所以要建造小七巧芳骞林，要费尽力气培养火狮子和真人境大能，不过是表示和暗示自己乃是纯正的人族，与魔魔无关。

　　另外一个也是借此恶心他老子太一。我就是不认你，但是就是要学你，你被恶心到了吗？

　　好，那你灭了我！

　　所以说这个异人心理乃是极其变态也是极其心酸的。

　　此时，卡西乌摩提起这个茬，立即使得异人的眼珠子血光氤氲，魔气止不住从每一个毛孔之中钻了出来，一时间杀意四溢。

　　此时的异人往往是非常不理智的，魔意主宰了理智，杀戮的欲望空前强烈，而东皇钟乃是他最得手的先天道器，所以几乎毫不犹豫，异人就祭出了东皇钟。

　　嗡然之下，东皇钟的威势压迫空间，粉碎时间，直接朝着卡西乌摩飞旋笼罩而去。

　　卡西乌摩那是什么样的存在？

　　外道诸天欲界六层天与色界之间一重特异的界面，名为魔身天。

　　或者所有人都以为，魔魔存活的世界一定就是魔气滔天，黑暗阴冷，环境极度恶劣。

　　其实这简直就是一种刻意的抹黑，说误导尚不能形容人族传播这种思想的恶毒。

　　人族既然不屑于魔族的界面，不屑于魔族的资源，那你离人家远点，人家求着你去那里生存了吗？

　　或者人家魔魔曾经入侵过人族的界面吗？抢过你人族的资源吗？

　　当初你人族那么孱弱，也没见谁灭掉你吧？你强大了也没见妖魔两族围剿过你吧？

　　但是，外道诸天就不说了，道家诸天可是在掏光养贿了若干万年之后，在崛起不久就开始挑唆妖魔两族大战，在两族两败俱伤之后，先后悍然发动所谓的降妖除魔的两次大战，魔魔几乎灭族，妖妖苟延残喘，而两族的资源却都被人族霸占。

　　而霸占了人家的资源和地盘之后，哪个人见过妖魔栖息地乃是暗无天日，污染宇宙的？

　　当然，人族可以编造一些历史，比如人族经过长期的努力，将妖魔两族的栖息地改造成为了适合人类居住和修炼的界面。

　　那长期活着的人多了，自打开天辟地以来就存在的家伙也不少，你见过哪个出来证明一下或者说一下自己曾经参与改造过妖魔界面的？

　　事实上，就是人族刻意的篡改历史，使得后人们不仅相信妖魔两族的存在乃是一个错误，人族降妖除魔乃是一件义举，正义的旗帜飘扬亿万年，激动着多少后辈的热血，可见历史有些时候是信不得的。

　　真相有时候会被刻意或者恶意的篡改或者掩埋。

　　魔身天作为外道诸天欲界和色界之间的一重天，不受外道诸天辖制，乃是独立于外道诸天之外的一重天，也被称为天外天。

　　天外天其实乃是一个具有着大光明的星域。

　　这里光明之盛，远远超出了外道诸天欲界六重天，其资源之丰富，景色之绚烂，灵气（或者说是更适用于魔族修炼的魔灵气）之充沛，达到了令人疯狂的地步。

　　也因此，魔身天的魔魔之强大，也远超欲界六重天之魔魔。

　　或者可以这样说，欲界六重天的实力加起来，也比不上魔身天一重天强悍。

　　所以强大不含糊如魔波旬，在魔身天联军面前，也没啥脾气。

　　而卡西乌摩来历之神秘强大，更加使得在场诸势力不敢因为人家乃是外道诸天来的就喊打喊杀。

　　不说别的，卡西乌摩那强大的魔体，比之一般的法宝都要抗揍，信不信你法宝打出去，人家身体没事，你法宝碎了？

　　但是然而，东皇钟毕竟不是一般的法宝。

　　即便魔体强大如卡西乌摩，也不敢直接以身体承受东皇钟的轰击。

　　特别是，东皇钟不仅乃是先天道器，铸就它的材料大多都是来自于世界之初的神材，而强大的音波攻击，不要说一般的人族，就是妖魔的身体，也会在音波之中裂成一块块的。

　　所以，卡西乌摩可以无视一般的法宝，绝对不敢无视东皇钟的轰击。

　　然而魔魔虽然对于自己躯体的强大非常自信与自豪，但是不等于魔魔就没有兵器，没有法宝。

　　甚至于，有魔一族对于法宝有着自己独特的一套。

　　比如外道欲界诸天，那些奇异的这树那树，都能够自己生出这样那样的宝贝来，特别是他化自在天，你说你需要啥宝贝吧，咱们看一眼立马给你化出来，虽然不一定有着法宝真实的威力，但是一半的威力那还是可以有的，况且人家化出来的东西，无论形状气息，都和原来的法宝一般无二。

　　这个手段，道家诸天也就看看，也就流流哈喇子吧。

　　而对于卡西乌摩这种存在来说，异人的那点儿能耐其实不值一提，就算是加上他身边的一群狮子多枚真人，也引不起他多少兴趣。

　　然而东皇钟不同，即便是在外道诸天的魔身天，能够胜出东皇钟的魔道器一件都没有，可以比肩的也就那么一两件而已。

　　所以，这东皇钟在外道诸天，也是很有名气的，说起来，也令许多魔魔大能忌惮不已。

　　而看到异人居然连东皇钟也祭出来攻击卡西乌摩了，跟随卡西乌摩的十魔帝不干了。

　　特魔的，你一孱弱的人族黑涩会，不，乃是人魔混血儿，咱们统帅让你叫一声舅舅，那简直就是抬举你，就你那肮脏的血液，也配和咱们统帅攀亲戚？

　　于是，十魔帝手中灿烂魔气大放光明（特魔的，谁说魔气是黑色的来着？），随手衍化出来与东皇钟一模一样的十口大钟，也一般发出嗡然大响，朝着东皇钟围撞而去。

　　这就是他化自在天的手段，在魔身天手里一样管用。

　　异人作为天界黑涩会头子，其实本身的境界并不是很高，高估也就是一枚天尊。

　　这年头大帝忽然成堆，天尊都快成大白菜了，大世之象已显，以前那种天尊几乎不见的日子已经成为历史。

　　所以，只有天尊境界的异人，本身驱动东皇钟就不可能完全把东皇钟的威力催发出来，仅仅是五成不到点儿的威能，比之贪狼魁的道图也强不了多少。

　　而十魔帝他化出来的东皇钟，更加没有那么大的威能，也就是真实东皇钟威能的十分之一二的样纸。

　　但是十口东皇钟围殴上去，虽然不能以叠加计算他的威力，但是至少音波相撞之下，大音希声。

　　两方的音攻双双湮灭。

　　当异人的东皇钟被围殴停止旋转之后，十魔帝的十口东皇钟化为无量光明被十魔帝收回体内。

　　在场的道家诸天诸势力不能淡定了。


第五百二十四章 吓尿了

　　魔身天十魔帝随手化出的十口东皇钟居然抵挡住了异人的先天道器，著名的太一东皇钟。

　　而刚才魔帝们他化而出的东皇钟，显而易见没有道器东皇钟那么牛逼，但是哪怕是半步真王境大能，在看到他化东皇钟之时，也分辨不出与原来的东皇钟有任何的区别，不管是外形色泽花纹，还是气息威能，都是一模一样，唯一的区别就在于，这些他化出的东皇钟的威力显然最多只能达到太一东皇钟的三分之一。

　　然而这个并不是最可怕的。

　　最可怕的乃是，这些魔帝最多也就相当于道家诸天天尊巅峰境界，但是他们每一个都能够他化出来一口东皇钟，虽然说三分之一威力的东皇钟远没有太一东皇钟那么恐怖，但是那可是十口啊！

　　这特喵的，道家诸天不要说十口，叫东皇钟的也就这么一口而已。

　　不是说没有人想要仿制太一的东皇钟，而是仿制需要的神材根本就找不全，即便找全了，人家太一愿意给你琢磨一下东皇钟的内部结构和铸造原理吗？

　　所以，在北极三垣天市垣之中，有许多商家虽然也出售东皇钟的仿制品，但是那些仿制品能够催发出来的威力，连本钟威力的万分之一都达不到，更多的人购买这个东西，说到底乃是因为对东皇钟的威名的仰慕，挂在腰间显摆一下，当装饰品用的。

　　然而，这些魔魔真不得了，以前只是听说他化自在天怎么怎么地，但是真正到他化在天旅游一下或者购买一下神兵利器的根本就没多少人。

　　这个倒不是说，他化自在天对外封闭，或者没有超大型的传送阵之类，事实上乃是，一般的修者根本就支付不起从道家诸天到外道他化自在天的传送费用，能够支付得起的，手里一般也有着逆天的道器神器，没必要跑那么远搞一个他化的物件回来。

　　这样就导致，真正见识过外道他化自在天手段的人少之又少。

　　而今天见识了之后，道家诸天诸势力大能各各心惊。

　　原来在天界牛逼哄哄混不吝的，觉得自己不论是身份还是财力或者宝贝，走遍三千大千世界也不一定就是个穷鬼。

　　然而现在看见了吧，特喵的人家他化一下，十口东皇钟出来了，哪怕只有原物三分之一的威能，那也是道器的威能啊。

　　嘶嘶麻痹德勒俺的舌头。

　　你妹的，想象一下吧，不是说外道诸天陈兵四象疆界和天庭要说法吗？假如给不出人家一个满意的说法，这家伙，一他化一摞摞的法宝出来，道家诸天岂能扛得住？

　　哪怕就是勾陈大帝，雷祖大帝这些对于天界自身实力比较了解的存在，也有点瞠目结舌的意思。

　　战场上打着打着放不下了，各种著名的道器神器出现了，好吧，人家挥挥手，一个不够两个，两个不够十个，或者干脆来上百十来个，你妹的，哪怕只有原来道器神器威能的三分之一吧，这家伙下雨一般的道器神器他化出来，这仗还用打吗？

　　二郎神也有点儿舌头伸出去缩不回来的意思。

　　本真君七十二般变化，那是本体变化成为他物，和人家这个不是一个概念啊。

　　人家挥手间他化出来千千万万把三尖两刃刀，咱就是变化成啥吧还不是被斩成渣渣？

　　嘶嘶原来魔魔的手段如此恐怖？

　　当年道家诸天那是怎么灭掉有魔一族的？

　　难道说，道家诸天当年盘踞的魔魔一族与外道诸天魔魔的差距如此之大？

　　尼玛这情报工作做的不好啊，不是说好多人都到外道诸天留洋去了吗？咋这样的消息咱们都知之不多呢？

　　想想在道家诸天疆界陈兵的外道联军，麻痹的还老神在在开啥北落师门军事会议，开你妹呀开！

　　卡西乌摩这一出手，不仅吓住了异人，使得他再也不敢轻易出手，更是让在场的诸势力大能们看到了一丝魔身天的底蕴。

　　所以，不管是不是真的热爱祖界，想到可能的惨败以及惨败之后的生存问题，这些大能们的脸色一个个都极其难看。

　　而道家诸天自古及今真的没有人曾经到过他化自在天吗？

　　答案别人不知道，作为老牌的巨头之一勾陈大帝一定知道。

　　勾陈大帝知道，曾经在多少万年之前，道家诸天一逆天真王境大能曾经去过。

　　回来之后，此大能上报所述之事归为绝密，禁止外泄。

　　原因乃是，这个大能旅游了一趟他化自在天之后，居然再不出门，据说境界一掉再掉，差点儿成为一枚凡人。

　　而归为绝密的档案里记载的此大能所述，归结为“六如”，其内容就算是天界高层也知之不祥，据说反正那六如不能看，看了胆子都要破了，影响军心，影响稳定，影响统治。（此处参考六如给事，四尽中书典故）

　　此时卡西乌摩英俊的脸上再次浮现笑容。

　　“异人啊，你不能酱紫对待本帅啊，就算你不是俺的外甥，起码也有着魔族一半的血统吧？

　　或者你引以为耻，但是这诸天万界，有魔一族之强大有目共睹，魔族也只有在你们道家诸天遭遇凄惨，在其他大千世界，有魔一族也足以进入十大高贵血统之列。

　　那么你这样的情绪和厌恶自己高贵的血统，所为何来呢？”

　　异人低头不语。

　　卡西乌摩也不难为他，意味深长地看了他一眼，环视众人妖魔。

　　“诸位，不要针对本帅。事实上你们也遭遇到了强大的阻击。那么，在肩髀冢里面的究竟是什么样的存在，能够使得进入之大能惨败而回？这个问题不解决，我看大家琢磨什么功法比登天还难。”

　　此时大家伙才把注意力转移到肩髀冢里面那个存在身上。

　　那道死亡的光芒，因为时空之力太过强悍，所以没有人认不出来。

　　现在问题的关键在于，这究竟是什么神通，能够一道时空之光就把进入的大能们轰的丢盔弃甲甚至命丧黄泉？

　　而更加需要谨慎考虑的乃是，是什么样的人能够同时掌握着如此强大的时间之力和空间之力呢？

　　众所周知的，空间之力乃是天尊境界都可以挥洒自如的一种法则之力。

　　而时间之力不同，那是关系到宇宙本源的逆天之力。

　　掌握时间之力的人有，比如那个不知名的存在，在昊天玉皇的命令下，把昙花女神的生命历程微缩到了一夜之间开了就谢。

　　人们至今无法理解那个神秘的大能究竟掌握着多么强大的时间之力，但是人们也知道，起码已知的大能之中，在时间之力上，还木有谁能够赶得上这个大能。

　　而现在，诸势力大能分明感受到了一种强大到可以毁天灭地的时间之力。

　　假如不是各有手段或可保命，就刚才那么一下，所有进入的大能将会死得一个都不剩。

　　而看看那道死光的余威吧。

　　在刚才死亡之光射出并抛出进入肩髀冢的诸势力大能之后，余光直射遥远天际，轰在了那动荡的混沌之中。

　　理论上，这些大能集中在一起，将所有能够聚集起来的力量打入混沌之中，混沌也不会激起任何波澜。而攻击过来的力量和能量，瞬间就会被混沌吸收。

　　而看那到死光，不仅轰起了一道混沌巨浪，甚至使得大量的混沌游丝开始脱离混沌边际，向内浮游。

　　虽然最后那道死光也毫无例外的被混沌所吸收，但是然而可是，你妹的谁能搞出这样的动静来？表说真人境了，来一堆半步真王境如何？

　　所以，肩髀冢里面那个正在收取蚩尤及其七十一兄弟血气的家伙，才是一个比之卡西乌摩更加恐怖的存在。

　　而对于在场诸势力大能来说，这样的存在，乃是拥有着九黎之血纯粹血脉的那个人，也就是身怀完整版的“不灭魔身”炼体大法的那个家伙。

　　而这个家伙怎么会有如此之大的神通，同时将时空之力糅合在一道神通里面轰击出来？

　　这简直颠覆了他们对于已有武学的认知。

　　试想一下，一个身怀空间之力的家伙已经让人头大了，而一个拥有着时间之力的存在那简直就要把人给吓尿。

　　那么同时具有着这两种力量法则的存在，岂不是要吓死人？

　　而这样的存在，大家伙儿一窝蜂涌来兴冲冲恶狠狠地来和人家抢夺什么功法，这是嫌自己死得慢呢吗？

　　特别是那些个本来留存了神识在肩髀冢里面的大能，此时一个个都失去了和留存神识的联系。

　　或者说，他们的神识留存已经没了。

　　而此时的骚鸟，也停止了喘息叫嚣，与犀牛的神交结束，而自己确实因为兴奋过度晕了过去。

　　而看看强壮的犀牛，早已经口吐白沫，被境界远逊于他的骚鸟给神交成了癫痫，一抽一抽地倒在地上，一股股的白沫子从嘴角流出，四蹄蹬一下，又蹬一下，眼神黯淡僵直，活下来神识估计也会受损。

　　这样的状况使得天界诸势力大能一个个沉默下来。

　　不是他们不想怎么地，而是究竟要怎么地才能够进入肩髀冢里面，得到那部逆天功法。


第五百二十五章 炼血

　　被吓尿的天界诸势力大能们一时都无语凝咽。

　　卡西乌摩十魔帝的他化手段已经使得他们深感恐惧和无力了，而想想刚才那道死光的毁灭性威能，再想想发出这道死光的家伙。

　　你妹的，咱们真的是来抢夺“不灭魔身”炼体大法的？还是来送死的？

　　这个家伙还没修炼成魔体就有如此手段神通，那要是练成了，还有咱们的活路吗？

　　而特喵的谁知道，这个家伙究竟是谁？

　　而咱们，继续抢夺还是各回各家各找各妈？

　　此时，在肩髀冢血色空间里面，骚鸟的神识意识体终于把所有的意识体吞噬了，而那张神识之网也就顺势解体，不复存在。所谓的锁魂大阵连个屁也没锁着。

　　锁魂大阵的解体，血色就此散为血气，不在凝聚，骚鸟和杀猪的神识以及雷霆真君神识体就出现在血色空间之中。

　　得到最大收益的骚鸟此时简直快活到不行。

　　作为一个神识意识体，不幸产生了自己的独立意识和思想，因为数万年的憋屈和屈辱对本体的怨恨由来已久，此时吞噬了数十个大能的意识体，神识壮大到了极致，现在就算是骚鸟本体九天玄女与之比较，也大有不如。

　　虽然诸势力大能神识留存只是一缕神魂，但是不要忘记，这一缕缕神魂，最次的都是真君境大能神魂之中剥离出来的，而其中数量最多的，乃是真人境大能的神魂留存。更加使得骚鸟兴奋的乃是，其中还有极少数半步真王境大能的神魂留存。

　　半步真王境大能的一缕神魂，比之一枚真君的完整神魂都不差，这样的神魂被骚鸟吞噬炼化，虽然也有所损耗，但是其逆天程度，一下子就将骚鸟的意识体神识壮大到了真人境圆满地步。

　　这样强大的神识，假如现在九天玄女在此，骚鸟意识体简直不费吹灰之力就能够夺取本体的控制权，成为一枚崭新的九天玄女。而本体的神识，毫无意外的将会被骚鸟意识体分分钟吞噬。

　　这样的成果使得骚鸟异常兴奋，觉得翻身农奴把歌唱再也不是传说，成为真人境大能，奴婢这个身份还脱不了吗？

　　所以，骚鸟对于杀猪的感激真如那啥之水滔滔不绝。看着杀猪的眼神不外乎水光山色无限妩媚以及妖娆嗯其实更多的乃是风骚。

　　扮嗲装萌哼哼唧唧扭腰甩胯猫步等齐上，总之一堆美肉往上靠，惹得杀猪的某火燃烧，但是胃口直翻酸水，恶心到了。

　　你妹的，老纸就算是一枚淫民，也不至于和你神交以及那啥交的吧，这年头，爱芝饼啥的可是不少见，哥儿们虽然不见得有洁癖，但是卫生还是要讲一讲的吧！

　　于是杀猪的一个暂停的手势，说那谁，雷霆你过来，以后骚鸟犯贱发痒，你就是她的肤轻松了哈。

　　雷霆真君神识体赶紧过来，一把搂住骚鸟，奸笑着道：

　　“哥会疼你的鸟妹，今后你要是一蒜钵，俺就是那棒槌；你要是那……”

　　骚鸟一脚踹开雷霆：“滚！你木有主人帅，俺对你兴趣不大，那个主人，奴家神识壮大之后，神交技术有了极大提高，还希望主人亲身指导……”

　　杀猪的直接瞬移：“那啥，看到旁边那个人不？骚鸟雷霆，你们俩过去招呼一下，别让他太自在了好吧？”

　　骚鸟和雷霆转目一看，就看到在不远处不知如何是好的姜由老帮子。

　　因为诸势力大能神识意识体被骚鸟吞噬，那束缚姜由神魂的神识之网自然解开了。

　　恢复自由的姜由心情很不好，嘴里心里都不是滋味。

　　砸吧两下一下是苦，两下还是苦。

　　眼睁睁看着杀猪的毁掉了数十大能的神识意识体，自己事实上乃是人家救了的。而自己处心积虑，出卖兄弟，不要良心不要祖宗，想要得到完整版的“不灭魔身”炼体大法。现在结果如何，目测好似没自己啥事儿了。

　　他算是看出来了，就算是自己仍然不甘心，继续觊觎完整版功法，那么不要说外面一群群的诸势力大能了，就是眼前的杀猪的也不是他能够对付得了的。

　　姜由愣怔在当地，一时悲从中来，止不住的想大哭一场。

　　而骚鸟和雷霆看到姜由，立即来劲。

　　不说别的，干啥也要有个投名状，杀猪的收了他们两个，自然要争相建功讨好。

　　于是骚鸟神识意识体、雷霆神识体破空而去，围着姜由老帮子开始发出神识攻击，搞得姜由想寻死都不能。

　　而因为之前已经使用过三十息的免疫神通，一天之内是不用再想了，所以，挨揍就是必然的。

　　而姜由万念俱灰之下，居然装死狗躺在地上不起来，你们就是攻击成啥样，俺也不吭气了。

　　杀猪的此时顾不上他们，直接瞬回须弥戒子，感受一下须弥戒子里的时间，正在百倍加速之中。

　　而神识笼罩“诸神的叹息”之中的研究院，实验室之类，发现色器哥色器姐们正在加班加点奋战，一颗颗氤氲着陆离光泽的时空炮弹出炉，配备四代机之上。

　　色器哥智一忙得脚后跟直踢屁股，飞来飞去发出无数指令。一切都在快速运转。

　　见到杀猪的神识回来，色器哥连忙瞬了过来。

　　“主人您没事了是吧真好真好，那个啥，智一在外面布置的四代机攻击阵型还是很管用的是吧？那么多天界大能窜进来，一颗，只需要一颗就被轰出去了，估计死伤惨重嘎嘎嘎！”

　　杀猪的不吝表示安慰，拍拍智一的肩膀：

　　“看来肩髀冢最终还是开启了，有没有信心守住出入口？哥儿们还要吸收炼化外面那些血气，要保证安全是吧？”

　　智一拍得脯子嘭嘭响：

　　“必须保证！主人您就瞧好吧，来一个杀一个，来一双死一对，来一堆死一群嘎嘎！”

　　杀猪的满意点头，然而心情其实并不是很好。

　　想一想自己现在的状况，基本上已经成为天界公敌，这还是只有一部“不灭魔身”炼体大法暴露出来，这要是连数千颗从古代妖族那里搞回来的妖晶星辰甚至于“梵卵金胎”也被别人知道了，那就不是道家诸天的公敌了，那将会是三千大千世界的公敌。

　　那样的情况下，杀猪的自认除了身死道消之外，别无其他结果。

　　毕竟，妖晶星辰也总有打完的时候，三千大千世界有多大，看上去不少的妖晶星辰恐怕毁灭若干个中千世界之后，就会全部耗尽。到那个时候，不得好死就是自己的墓志铭。

　　但是，杀猪的绝不甘心如此结果。

　　两世为人，就没个心情舒畅的时候，前世已经不得好死，这一世难道还要继续这个悲剧？

　　特喵的为毛悲剧的总是偶？！

　　杀猪的心里憋着一股滔天怨气，这种怨气使得他心里多少有点儿偏激，类似于前世左粪的那种情绪。

　　那么，杀猪的觉得自己别无选择，既然悲剧在前方等着自己，那么做一个等死队员不是自己的选择。

　　“不灭魔身”炼体大法一定要练成，到那个时候，悲剧就永远不会降临在自己身上，哪怕自己不在三千大千世界欺男霸女，起码谁敢招惹自己的话，毫不犹豫横推过去，将一切的不善撞成渣渣那是一点问题没有。

　　所以，杀猪的此时吸收炼化血气的欲望空前强烈。

　　而杀猪的并不知道自己吸收蚩尤及其七十二兄弟的血气需要多长时间，但是这些血气自己又带不走，只好就地解决。

　　所以，他来到外面的血色空间里面，盘坐于地，静心凝神，开始掐诀。

　　只见在他的指尖上，一个黑点开始出现，渐渐扩大，乃是一个灰色的漩涡。

　　这个漩涡不是色器哥为他镌刻的时空符箓，乃是一种吞噬法诀形成的漩涡。

　　指尖上的漩涡渐次壮大，离开指尖缓缓上浮到了他的头顶，无量的血色开始涌动，朝着这个漩涡涌来。

　　渐渐的，杀猪的头顶的漩涡壮大到了方圆十里，血气潮水一般被吸了进去，进入杀猪的体内。

　　因为海量的血气涌入，不管是血色空间还是杀猪的体内都发出轰隆隆的大潮之声，气势惊人。

　　这样的动静当然吸引了骚鸟和雷霆的注意。

　　这俩二货现在停下了折磨姜由的工作，开始眼馋杀猪的际遇。

　　无论他们俩谁，对于抢夺不灭魔身炼体大法的前前后后都是非常清楚的，更知道得到这部功法之后，会有怎样惊人的神通。

　　天界诸势力谋算了数万年之久，还是被杀猪的先行一步，这些本来是要在抢夺到完整功法之后吸收的血气，现在都归了杀猪的所有。

　　这样的结果令骚鸟和雷霆都唏嘘不已。

　　但是，作为与本体有着本质区别的意识体和神识体，他们目前最大的愿望就是求得独立和自由，最好占据本体拥有一个完整的崭新的鸟生和人生。

　　而至于“不灭魔身”炼体大法，去你妹的吧！谁爱抢谁抢，俺是不惦记了。

　　而此时躺在地上装死狗的姜由老棒子感觉到血气如潮，立马睁开眼睛一咕噜爬起来，看着血气涌向杀猪的，立马热泪满襟。

　　“特喵的，那本来是俺的，俺的呜呜呜……”


第五百二十六章 风轮加持

　　此时杀猪的施展吞噬法诀，海量的血气潮水一般涌入自己的体内，在血管里面奔腾。

　　而自己的每一颗细胞，在此时产生了强烈的饥饿感，无论是肌肉骨骼血脉脏腑，只要是血气所过，都被瞬间吞噬。

　　而血气经过数万年的存在，居然依旧有着无量的活力，在进入自己的体内时，貌似非常的欣喜，争先恐后地与自己的血液融合。

　　杀猪的甚至觉得，自己的血液正在和蚩尤及其七十一兄弟的血气在争相拥抱，一种从未有过的逾越和舒畅涌上心头，使得他神清气爽，更加卖力地吸收着这些血液。

　　而沉下心来以神识内视自己的血脉，发现这些进入自己体内的血液其实都非常的沉重，大约一滴血液重于万钧，海量的血气再次凝聚为一滴滴璀璨的金血，不仅使得自己的肉体骨骼都发生着奇异的变异和改造，甚至于，那庞大的血气之中蕴含的无量金锐之气和无量不灭之力也在和自己的血肉融合。

　　刹那间，杀猪的觉得自己的身体重逾大山，甚至重逾一颗星球。

　　惊讶于这些血液的其重无比，杀猪的忽然发现，自己的身体在一点点的朝着地面之下沉陷。

　　这你妹的，继续吸收下去，岂不是要凿穿地面，直达阎浮提的另一面？

　　杀猪的再次掐诀，一道风轮出现在自己屁股底下。下沉的身体顿时感觉轻飘飘的，不在沉陷。

　　这个风轮法诀乃是阅读小苏妹纸图书馆里的藏书时触发的灵感。

　　再世为人出生在须弥之山，而须弥之山高广八万由旬，其重量不知道大于阎浮提大陆多少倍。因此间，记载说须弥之山底下有着四道风轮，支撑着须弥之山悬浮于空。

　　而当初在大咸水海之下的大阿修罗王的地盘内，海水之下也是一个广袤的世界，比之须弥之山的面积还要辽阔。

　　这么大的海底世界，海水居然是悬浮在头顶始终不落下来，就是因为有巨大的风轮托浮。

　　这在前世的杀猪的来说，简直就是不解之谜，但是在今生，杀猪的知道，很多大陆都是由巨大的风轮托浮着的，有些大陆之下甚至不止一只风轮。

　　这个发现使得杀猪的自创了一种法诀，就是风轮。

　　这种法诀因为创下来也没用武之地，一直都在闲置。而现在身体重量如此之大，不使用风轮加持的话，走到哪颗星球，直接就从这边穿到那边去了，这么着多来几次，一颗星球岂不是被自己穿出无数透明窟窿？

　　而杀猪的就想，哥儿们目前只是吸收了一部分血气就如此沉重，那要是全部吸收的话，岂不是重到让人瞠目？

　　这样一想的话，杀猪的觉得自己自创的这个风轮之术有了长期不间断使用的机会。

　　然而特喵的，哥儿们总是要睡觉的吧？

　　这次回到阎浮提前世，也算对前世有了一个交代，算是斩了前生了吧，嗯当然，父母被自己接到须弥戒子里了，斩得不是那么干脆利索，还有点儿藕断丝连的意思。

　　但是，哥儿们接下来总是可以告别童子鸡的生活了，鲜美的月亮们和自己那啥的好日子总算是可以开始了，那么哥儿们如此体重，那啥的时候，岂不是让小美女小妖娘小魔女等不堪重负？战到酣处不留神风轮失效啥的，岂不是要压死个谁？

　　这个问题不解决，不要说自己所到之处把人家的星球大陆凿穿成为马蜂窝，就是月亮们也不堪其重啊。

　　于是著名的流氓哥为了自己的幸福，在开始吸收蚩尤及其兄弟们的血气的时候，就琢磨着将风轮之术如何永久加持在身上。

　　加持风轮，本来是一件简单的事情，但是你妹的，哥儿们总要修炼，总要睡会，总要有一些时候顾不上风轮的时候，难道要哥儿们行走坐卧时时刻刻掐诀念咒？

　　这样的人生岂不太过悲催？

　　于是流氓哥决定，在吸收血气的同时，要把风轮加持到每一颗细胞和每一滴血液之中。

　　这样的话，吸收炼化血气的速度就大大降低了。

　　但是没有办法，这个问题不解决，哥儿们这就行动不得，不说幸福啥的了，将来打架的时候，或者更其悲惨地被群殴的时候，哥儿们还顾得上掐诀念咒同时大打出手？

　　杀猪的就奇怪，蚩尤兄弟在吞噬了海量的砂石铁矿石之后，炼化成为自己的血肉，那身体的质量真的不要太大。但是他们不仅能够在阎浮提大陆上行走如飞，还能够凭借项后的肉翅飞翔，这你妹的，难道说，老祖也有着类风轮之类的法力加持？

　　杀猪的一边碎碎念，一边在自己的细胞血液之上加持绑定一个风轮，工作量不可谓不大。

　　而远处的骚鸟、雷霆和姜由老棒子看着杀猪的头顶血气漩涡，海量的血气被吸引进去，场面极其壮观。

　　骚鸟牙疼，雷霆牙酸，姜由口苦。

　　而色器哥在须弥戒子的出入口放了一根巨大的炮管，直对着姜由，锁定其身，这家伙胆敢有所动作，直接一颗时空法则炸弹射出去，保管他身死道消。

　　此时在肩髀冢外面，天界诸势力依旧面面相觑，不知道下一步该咋办。

　　异人不再和卡西乌摩较劲，他是黑涩会，但是不是傻瓜。

　　卡西乌摩还没出手，十魔帝的他化手段就克制的自己死死的，自己再如何不忿喊打喊杀，那简直就是脑残。

　　于是异人拦住了怒吼着喷射火焰的火狮子和蠢蠢欲动的五真人，凌厉的目光杀了这些家伙们一边又一遍。

　　麻痹的你见过脑残的黑涩会吗？

　　而此时能够保持神色不变的，反而是那一群来自灵界的灵物。这些非人妖魔的生灵本来就是来送死的，所以对于死亡已经没有了恐惧。

　　既然知道自己的归宿就是死亡，就是被炼化吸收，那么怎么死的有什么区别吗？

　　勾陈大帝此时的笑容依旧还在，不过多少显得有些勉强。

　　他倒不是害怕自己对付不了肩髀冢里面的那人，而是怀疑自己在得到了“不灭魔身”炼体大法之后，能不能走脱。

　　其他人也就罢了，卡西乌摩这一伙那他化的手段目前简直无解。

　　思忖片刻，勾陈大帝的目光忽然看向了被死光激荡的混沌边缘。

　　此时混沌边缘的动荡已经基本停歇，但是一些混沌游丝却游离出来，在太素遗石空间里面悠游飘荡。

　　勾陈大帝心里有了底，决定再次袖手旁观。

　　雷祖则是心有戚戚。觉得无论从哪一个方面看，自己的实力都是很渣的那种，好在手里有着一张好牌，适当时候打出去，估计会有意想不到的效果。

　　所以雷祖也不太着急，等着诸势力继续打架。

　　见到场面有些冷落，二郎神觉得自己应该让画面动起来，不然昊天玉皇的任务就要大打折扣。

　　所以，二郎神朝着骚狗再次使了个眼色。

　　骚狗跟随二郎神亿万年，当然知道主子的意思。所以气昂昂地再次成为焦点。

　　骚狗不知从何处找出一条花裤衩子穿上，人立而起，叉腰咆哮：

　　“那谁，魔魔是吧？你这外来户胆敢在俺们的地盘上耍威风，是不是觉得咱们都很温良恭谦让？”

　　“嗨嗨嗨，那十个会变东皇钟的家伙，说你们呢，麻痹的能变是吧？来，狗大爷撒泡尿给你，你们一魔给狗大爷变出一泡尿来，变不出来立马滚蛋，变出来滚俩蛋窝巢的了，看好了哈！”

　　说着，骚狗真的就掏出巨物，挑衅一般朝着卡西乌摩等晃荡着，狰狞并且无耻地叫嚣：

　　“肿么样肿么样？你家狗大爷够雄壮吧汪汪嘎嘎，那谁跟你说哈，你瞪眼说明你羡慕，你呲牙说明你嫉妒，但是就算你恨俺，俺也不生气，知道为啥不？因为你那玩意儿就是一小豆丁嘎嘎，不服气？来，亮剑瞧瞧！”

　　“哎呀嘿，尿急尿急，看着哈兹——”

　　于是只见一股黄水激射而出，直射得空间一溜黑线，居然破碎了空间。

　　而且，这股黄水直线射出千万里，从魔魔的头顶经过，立马使得十魔帝怒吼起来，魔身显出，魔气缭绕，八肱八足，居然有着蚩尤当年的形状。

　　这些魔帝哪里忍受得了骚狗如此挑衅和侮辱，正准备奋身上前群殴，卡西乌摩呵呵一笑，抬手魔气射出，立马变成了一把三尖两刃刀，朝着骚狗劈去。

　　十魔帝一看，这个不错，麻痹德勒，就用你主子的兵器砍死你狗孙子的吧。

　　于是，十魔帝手中魔气一闪，立即有无数把三尖两刃刀飞出，呼啸着朝着骚狗而去。

　　骚狗一看，怪叫一声，连裤衩子都来不及提起，立即闪身在诸势力大能之间开始乱窜。

　　骚狗的意思很明显，就是要极尽侮辱之能事，使得卡西乌摩一方失去理智，大打出手，而自己凭借从二郎神那里学来的“纵地金光”神通，穿梭于诸势力之间，使得误伤产生，诸势力必然回击，那么这个场面就热闹了。

　　骚狗的算盘打得很好，但是还是低估了卡西乌摩的手段。所以接下来就很凄惨了。


第五百二十七章 一泡狗尿引发的血案

　　杀猪的在肩髀冢里面吸收炼化蚩尤及其兄弟的血气，并加持风轮之术于细胞之上，忙得不亦乐乎。

　　而肩髀冢外面的热闹再次达到一个新高潮。

　　骚狗的挑衅和侮辱不要说魔魔了，就是孱弱的人族也根本接受不了。

　　麻痹德勒，在伟大的魔魔头上撒尿，这乃是亘古未有的奇耻大辱，魔叔能忍，魔婶也不能忍。

　　于是乎，卡西乌摩以及十魔帝他化出二郎神的三尖两刃刀来，朝着骚狗招呼。

　　卡西乌摩他化出二郎神的兵器和十魔帝他化出来攻击骚狗的本意有所区别。

　　十魔帝乃是真的愤怒了，不屠宰掉这只骚狗不能洗刷这般羞辱。

　　而卡西乌摩则是比较理智。

　　作为色界之主摩醯首罗的小舅子，本来投身魔身天就有着重大的使命。而其本身无论智慧还是武力都有着超卓过魔之处。

　　显然，卡西乌摩也不想让场面如此冷清，之前招惹异人，但是效果不佳，没想到这个异人的魔性没有他想象的那么强，见到十魔帝的他化东皇钟之后，就偃旗息鼓了。

　　卡西乌摩正思忖着再招惹一下谁呢，没想到二郎神给了他一个枕头，那就拿来直接打瞌睡吧。

　　于是，卡西乌摩出手比十魔帝还快，呼啦啦一杆杆三尖两刃刀追着骚狗而去。

　　而奇怪的是，这些他化出的三尖两刃刀总是堪堪劈不着骚狗，而骚狗所躲避之处的天界诸势力大能倒是纷纷受伤，立即的，对于卡西乌摩的怒吼此起彼伏。

　　卡西乌摩做愤怒和无辜状：

　　“诸位诸位，本帅不是有意的，乃是追杀这骚狗，你们躲快点，莫要被误伤了哈——”

　　误伤？

　　误伤你妹！

　　瞧你搞的这一出，貌似骚狗没事，刀子到了咱这边那力度速度就加快了是吧？

　　麻痹的你不是有意的，你乃是故意的窝巢！

　　然而，大家伙怒骂归怒骂，谁敢真的操家伙跟魔魔们干仗？

　　他化出一胡片咱们的法宝兵器来，还不被活埋了呀！

　　诸势力对于魔身天魔魔的忌惮真的是到了一定程度。

　　但是这挨了揍总得有个出气的地方是吧？

　　魔魔咱们目测惹不起，难道说骚狗咱们还需要给他面纸？

　　于是，诸势力大能呼和叫骂之下，高举兵器，瞬发大术，朝着骚狗淹没。

　　骚狗被打得在空中翻来滚去，皮破血流咆哮辱骂。

　　“擦你奶的，这些个崇洋媚魔，欺软怕硬的家伙，魔打你们，不是狗大爷打你们，你们招呼狗大爷，还知道羞耻二字咋写不嗷呜——”

　　“嗷呜嘶嘶窝巢的了，这么大劲儿揍你家狗大爷这是老羞成怒了吗？麻痹德勒魔魔打你们你们咋没脾气？难道你们就是那传说中的门槛大王，窝里横的主？次奥！狗大爷看你们咋横——”

　　骚狗翻滚之间，就冒着无量的三尖两刃刀的劈砍扎刺，“纵地金光”终于展露其强大之处，闪啊闪，直接就在十魔帝中间闪躲了起来。

　　骚狗简直就是在拿命跟大家伙玩，身上已经没一块好地方了，血流如注，依旧咆哮：

　　“来打你家狗大爷日你万辈子祖宗来来朝这里招呼，让你家狗大爷佩服你们的勇气和强悍嗷呜——”

　　天界诸势力大能的大术兵刃紧随着骚狗打入十魔帝之中，于是轰隆隆爆炸四起，无量神光如烟花绽放，于是本不想招惹魔魔的天界大能们终于又和魔魔们战在一处。

　　骚狗翻滚出来，仍然有一道刀光追撵着自己，回头一看，只见卡西乌摩他化出来的三尖两刃刀就在尻子后面，直指某物。

　　嗷呜一声，骚狗直奔帝释天。

　　“那谁你妹的，你外道魔魔不讲理，帮忙拦一下，狗大爷念你的好嗷呜——”

　　此时的帝释天正在极度郁闷之中。

　　此前乱战本来想夺得一滴九黎之血，但是没能成功，因为要照顾自己那不成器的儿子胡卢只那，几次遇险，差点儿就见血。

　　好在炼化了释迦大佛的舍利子之后，功力暴涨，现在就算是魔波旬之流也根本不放在眼里，至于卡西乌摩，那也不是不敢碰一碰的。

　　然而自己的侍女捧着须弥之山本源盆景被那道死光从肩髀冢里面轰出来，使得本源受损，帝释天简直有种偷鸡不成蚀把米的感觉。

　　本来就是一肚子的不爽，而骚狗突然朝着自己咋咋呼呼过来，顿时怒火勃发，一颗雷球瞬间凝聚，朝着骚狗砸去。

　　骚狗那是打架打出水平来的，滋溜一声就钻到了胡卢只那身后，雷球拐着弯追牠，却直接轰在了胡卢只那身上，立马惨叫声起，胡卢只那被电成了黑色卷毛鸡。

　　骚狗嗷呜一声：“你妹的，你老纸打你，不关狗大爷毛事哎呀窝巢——”

　　卡西乌摩他化的三尖两刃刀追撵过来，骚狗捂着尻子立马翻滚闪避，连续的“纵地金光”出现在了天界大能们中间。

　　于是乱战再次开始。

　　而此时的勾陈大帝依旧老神在在，微笑面对这一切。

　　扑天鹰和银合马互视一眼，忽然放声大哭，急忙跑到勾陈大帝跟前，一个翅膀抱住老腰，一个独角抵触大腿，模样凄惨。

　　“大帝救命呀，你看俺么老大被蹂躏的那小样，忒凄惨了，忒木有人妖魔性了，群殴啊大帝您不能见死不救啊——”

　　“大帝呀，俺么老大可是为了咱们道家诸天的荣誉才挑战外道魔魔的，不曾想，咱们天界势力不仅不帮忙，反而出手殴打俺们老大，没天理啊，俺们要上访，俺们要说法，那怕被截访被关黑屋子俺们也认了嗷嚎嚎——”

　　勾陈大帝直接一甩老腰，一踢老腿，将俩妖宠推开。

　　窝巢了的，这是看着本帝没事给俺找不自在了是吧？

　　二郎神你牛逼，自己不出头，让三妖宠在这里当搅屎棍，我特喵的算是看出来了，你今日来此就不是抢夺啥钥匙和功法的，就是争当专业搅屎棍来的。

　　但是，这是为毛呢？

　　难道说，横推三千界的诱惑对你来说木有吸引力？

　　你这怪异的行为嘶嘶等会……

　　勾陈大帝沉吟一下，立马联想到了昊天玉皇，心里冷笑。

　　原来如此，居庙堂之最高者也憋不住了，派出二郎神来搅局，搅完局再吃独食哼哼！

　　但是然而，你真的有钥匙吗？

　　当年插手阎浮提事务，宰杀蚩尤的时候，诸势力之中貌似木有你这一方啊。难道说有钥匙的某一方和你们联手了？

　　勾陈大帝转目九天玄女白虎犀牛一处，心里越发肯定，这乃是昊天玉皇和西王母一系联手了。

　　否则的话嘶嘶，这也不对呀，骚鸟的妖识不是被骚狗吞了吗？

　　难道说，他们还有第二滴血？

　　勾陈大帝正在算计之时，却见扑天鹰和银合马扑到了雷祖大帝跟前，在自己身上演习过的一幕，再次出现在雷祖身上。那些动作那些话语，几乎丝毫不差。

　　你妹的！这也行。

　　勾陈大帝才呻吟一声，就见到一个影子一闪，骚狗出现在自己面前。

　　骚狗怒吼咆哮：

　　“勾陈大帝你不是人，狗大爷为了咱们道家诸天的荣誉，绝不向气焰嚣张的外道魔魔低头，直接挑衅加羞辱，为我祖界争光添彩，麻痹的你不主持公道也就罢了，俺俩兄弟上访到你这里，不接访还给踢打一顿，草泥马毕德乐，你还是天庭的巨头吗？狗大爷就问你一句：你妹的是不是要卖界？”

　　勾陈大帝被骂得狗血淋头，刚要发火，却见无数神兵利器乃至于大术神光轰隆隆砸来，吓得他一扭屁股就要逃跑。

　　骚狗汪汪嗷呜一声低头张嘴咬住了他小腿，身子却是一个漂亮的甩尾，直接位移到他身后，勾陈大帝此行首次中招，无量能量大术兵器法宝砸下，直接就把勾陈大帝砸得流血披面，骨头都断了若干根。

　　惨嚎之下，就要抬脚踢死可恶的骚狗，结果小腿一轻，骚狗不见了踪影。

　　勾陈大帝见到那些扑过来的天界诸势力大能，气得浑身乱颤，点指着你你你们的说不成一句整话。

　　而诸势力大能只是冷眼看了一下，直接把一枚巨头给晾到了一边，继续追撵骚狗去了。

　　此时卡西乌摩早就停手，笑眯眯地看着，对身边气呼呼不甘心的十魔帝轻声道：“看到了吧，就这样的一群草包，居然占据了北极一片大好星域，何其浪费？呵呵……”

　　此时雷祖大帝正经受着和勾陈大帝一般无二的遭遇，被扑天鹰和银合马纠缠，闹着要上访啥的，好在有着雷部一群大能撕剥开来，吓得不轻。

　　而刚要有所算计，骚狗扑来，叫嚷着一顿狗血淋头，同时招来一波打击狂潮。

　　好在身边的大能们见识到了勾陈大帝的遭遇，挡在雷祖身前，阻击骚狗和一群疯了一般追撵骚狗的大能。抵挡自然有所伤亡。

　　而骚狗不要看伤势严重，那劲头不减丝毫，见到远处九天玄女一方既没有参战，更无战损，直接“纵地金光”过去，朝着白虎和刚刚醒来浑身无力的犀牛大吼：

　　“虎哥牛哥，日他的了欺负咱们有兽一族，咱们跟他们没完——”


第五百二十八章 雷霆降临

　　骚狗哮天犬一泡尿活跃了战斗气氛，见到骚鸟等西王母一系还在闲着，这下找准了目标，直奔一鸟一虎一牛而去。

　　“虎哥牛哥，日他的了欺负咱们有兽一族，咱们跟他们没完——”

　　此时九天玄女还沉浸在神交的快乐之中，眼神恍恍惚惚，身上波峰浪谷轻颤出如许涟漪，显见得是在享受余韵。

　　而犀牛老兄则是在被骚鸟逆推之后，兴奋过度，抽搐如癫痫，躺在地上还没有醒转。

　　这骚鸟太那个啥了，逆推之后不仅肉身抵死缠绵，冷不丁神识钻进妖识海，直接来了个神交。

　　你兽妹的，血与肉的碰撞，心与神的交接，这乃是犀牛从未有过的体验，加上骚鸟无论身体还是妖识，在两方面都有着无与伦比的经验，老实巴交的犀牛劳累负累过度，差点儿就走了西门大官人的老路。

　　而白虎则是无语话凄凉，看着犀牛老兄被强那啥并快乐着，自己没感觉那真的是胡说了。

　　但是特喵的，自己这一方人马，除了自己是正常的之外，那俩的安危都有问题，自己再稀里糊涂被那啥火支配了，不要说完成西王母的任务，命没了都不一定知道是咋回事。

　　看着天界诸势力大能再次被骚狗搅合着打在一处，时不时地死伤那么一两苗人妖魔，虎哥心中有一种快感。

　　麻痹的不是刚才一窝蜂的想上来对咱们怎么怎么地吗？现在打生打死真是好看哈吼吼！

　　虎哥正在一边做人立状左一个黑虎爪，右一个白虎膀地在那里使劲呲牙，给大家助兴，忽然就看到骚狗飞来，并大声嚷嚷有兽一族啥的，立马一惊，摆好一个架势阻拦，怒吼一声：

　　“骚狗莫要过来，过来小心虎哥不讲兽面直接削展你——”

　　虎哥哪里看不出来这骚狗乃是祸水东引，要把诸大能的攻击全部引到自己一伙头上来？犀牛目前还在昏死状态，毫无防御可言，骚鸟浑浑噩噩根本就没想着防御，这要下雨似的来几下，还不直接报销掉？

　　虎哥的担当自不可疑，遮风挡雨时绝对不为兽后。

　　然而但是，虎哥的憨厚和暴烈敌不过骚狗的无耻和奸诈。

　　骚狗一边飞来一边痛心疾首哀嚎：

　　“虎哥你不能啊虎哥，好赖咱们都是有兽一族，难道咱们要学那卑鄙人族自相残杀乎？”

　　“虎哥三思啊虎哥，小弟被撵得如此凄惨，不禁是丢了狗大爷俺自己的脸，也丢了咱们有兽一族的脸啊！”

　　“特别是虎哥您啊虎哥，强大如您，作为有兽一族的俺被他们如此欺凌，有辱您大无畏的威名啊虎哥——”

　　虎哥听了，一时失神，一时怒火中烧。

　　是啊是啊！麻痹的咱们有兽一族乃是天生地养，自荒古以来亿万年的傲娇，多少种族看着咱们神兽的血脉哈喇子直流，但是就是因为咱们有兽一族的耿直，为兽无有花花肠子，这才使得人族等非我族类耍阴谋设套子给灭了不少，使得有兽一族如今族类凋零，抱愧往昔。

　　如今不管啥原因吧，你妹的们居然一群打俺狗兄弟一个，简直乃是兽叔能忍，兽婶也不能忍！

　　于是虎哥让过飞来的骚狗，嗷吼一声，无量锐金之气喷发，叮叮当当轰轰隆隆嘁哩喀喳，所有法则之力连吃奶时候的力量也全部催发，终于抵挡住了淹没而来的海量攻击。

　　虎哥怒目虎步而立：

　　“我看谁还敢来——”

　　诸多大能见到虎哥居然如此威风，挡住了大家的攻击，确实有些意外，但是眨眼间，虎哥就眼神黯淡，摇摇欲卧，情况怪异。

　　大能们立即明白，这你妹的不会傻到连本源也伤了吧？

　　俺说这白虎今日咋这么厉害呢！

　　啧啧，骚狗你妹的真不地道。

　　骚狗见到虎哥欲倒，直接上前扶住，心里满不是滋味。

　　这尼玛，心眼子实在成啥了这都？

　　有兽一族成了啥也不是你一只老虎能改变的，你这不要命的护着狗大爷，你这是要看看狗大爷会不会感动？

　　次奥的了，此处不待了，卡西乌摩那魔魔又闲下来了？狗大爷再去招呼一下魔魔吧。

　　骚狗立即连续几纵，出现在了十魔帝面前，朝魔堆里一钻，引来无数失去理智的攻击。

　　爆炸之声在魔魔堆里响起，断肢残臂乱飞，十魔帝手下诸魔死了不少。

　　这倒不是天界诸势力大能敢于直接和卡西乌摩等叫板了，乃是借着追杀骚狗之名捎带着来的。

　　杀猪的前世有名曰“误炸”；此时诸势力大能直接就是“误伤”。

　　而热闹得不行的时候，整个太素遗石空间忽然剧烈的动荡起来。

　　貌似有生灵在外大力攻击太素遗石。

　　这尼玛的，谁吃了天熊心天豹胆？

　　此时，在外面依旧是阎浮提大陆。

　　原来肩髀冢的位置上，一个巨大的天坑出现在那里。

　　在这个巨大的天坑上方，一群裹挟着滚滚雷光的天人在那里卖力地轰击一颗看上去只有鸡蛋大小的泥丸。

　　此前勾陈大帝以太素遗石收走了肩髀冢，使得此处成为一个天坑，本来因为地处荒僻，不会引起什么人注意。

　　所以，勾陈大帝以为，只要是在太素遗石空间里面，大家伙儿就是打出若干个核弹爆炸来，也对阎浮提大陆造不成任何威胁，所以也没有远离此处，就使得太素遗石悬浮在坑口，自己也一头钻了进去。

　　而勾陈大帝恰恰就疏忽了一点，当年参与插手阎浮提大陆事务的各方，并没有全部来到，还少了一个玩雷的家伙。

　　而勾陈大帝觉得，雷霆真君之所以没来，可能是因为某些事情牵制住了，或者干脆觉得自己没有那个实力争夺到“不灭魔身”炼体大法，所以主动放弃了。

　　不是听说这小子在雷部失踪好长时间了吗？

　　不知道玩啥猫腻，但是不管玩啥，不来正好，省得多一个争抢的对手。

　　而勾陈大帝恰恰没猜到，雷霆真君不仅来了，而且已经来过了。

　　甚至于已经和拥有“不灭魔身”炼体大法完整功法的人大战过一场，被人家打得屁股蛋都快飞了，直接跑路回到了天界疗伤去者。

　　雷霆真君被杀猪的差点嫩屎，在天界与凡间界结合部的某私密小世界里疗伤完毕，重整旗鼓，再次杀向阎浮提大陆。

　　来到此处一看，麻痹的不是吧？

　　肩髀冢成了一个大坑了？

　　这你妹的咋回事？

　　而仔细一看，却发现坑口悬浮着一颗泥丸，显得异常古怪。

　　所以，在仔细研究探讨之后，大家一致认为，这玩意儿估计乃是个小世界，肯定是有人把肩髀冢给起走了收在里面。

　　而不管是雷霆真君还是跟随他的诸多大能，都没有认出来这颗泥丸究竟是什么材质的。

　　雷霆真君本来就焦躁，知道肩髀冢在里面，哪里还等得及，立即一炮子雷霆盖上去，淹没泥丸。

　　雷光散去，雷霆真君一看就有点儿傻眼。

　　尼玛不是吧？本真君万顷雷霆落下，居然没咋地了这颗泥丸？

　　只见这颗泥丸在磅礴雷霆之下，只是那么颤乎了一半下，直接就安静了，似乎很不屌雷霆真君似的。

　　嗨呀？

　　这麻痹的是个啥玩意儿？这么抗揍，乃是一个好玩意儿哈！

　　雷霆真君就起了贪婪之心。

　　但是，相比于“横推三千界”的诱惑来说，这颗泥丸再好，那也就是一玩意儿，不打开这颗泥丸的结界进去，迟手慢脚的啥都别想了。

　　于是，更多雷霆不停的轰击上去，泥丸没事儿，倒是把阎浮提大陆震得快散架了。于是再次惹出阎浮提道主来，对着雷霆真君一顿臭骂，也不顾天界大人们的威胁了，这样下去，别说去天界开会，能不能保得住大陆还是两说。

　　于是阎浮提道主终于创世纪般地牛逼一次之后，再次牛逼了一回。

　　阎浮提道主怒吼：

　　“擦尼玛麻痹德勒，再在老纸地盘上乱来，信不信老纸啥都不管了，直接灭掉你们这些个孙贼的？”

　　“来，雷霆真君是吧？今日老纸就豁出去了，要么你滚，或者带着这颗玩意儿滚，要么跟老纸拼命，麻痹的还反了你们呢，这世界是我的，跟老纸性命交关，毁了老纸的道场等于毁了老纸，老纸需要给你面纸吗？”

　　雷霆真君就是再愤怒，在这片大陆上也不敢和阎浮提道主叫号。

　　于是灰溜溜以雷霆战车拉着泥丸离开。

　　悲催的乃是，就这么一颗泥丸，居然压坏了几十辆雷霆战车，累死了数百头雷霆巨兽。

　　好不易将泥丸挪移到远离阎浮提大陆真空地带，雷霆真君火神指着阎浮提大陆叫嚣：

　　“老家伙你听着，你此后千万别去天庭开会，一离开阎浮提就是你老小子的死期——”

　　接下来，真空地带雷光如海，爆炸连天，数以万里之内，如大日连续爆炸，惹得天界巡察使们大惊，过来一看转身就走。

　　你妹的，原来是雷霆真君这货，咱们就当啥都没看到吧。

　　太素遗石里面，空间一直都在动荡，显然外面的打击一直在持续。甚至于空间边缘的混沌都在荡漾，要脱离原处的样子。

　　勾陈大帝一看不行，这家伙韧性够强，一直这么下去，早晚让这片空间崩塌。

　　于是勾陈大帝开启了一道缝隙，放雷霆真君一行进来。

　　而令勾陈大帝恶心的是，雷霆真君进来就进来吧，这家伙生怕进来遇到埋伏，雷霆巨兽开路，无量雷光喷射进来，使得大家伙儿都不得不停下来躲避。

　　你妹的，这是要将这片空间变成雷海吗？

　　这二货也太不讲究了吧！

　　勾陈大帝简直气坏了，这就是不把本帝当个菜呢，想咋折腾咋折腾，以为还是在天界呢？可以一天到晚做螃蟹也没人敢管。

　　环视一下诸势力大能以及外道两系魔魔。看到一个个不善的面孔，勾陈大帝冷笑不已。

　　雷霆真君躲在雷霆巨兽后面，驾一辆雷车很威风地降临，看到一群冷眼和冷脸，就有些不乐意。

　　本来这些家伙们在自己到来之前就进入肩髀冢，雷霆真君就有一种被涮的感觉，现在看到这些脸，哪里会有好声色？

　　他倒是不记得此前自己先一步就到了阎浮提大陆，准备抢头炷香来着，现在见到自己是最后一个到的，而且貌似不轰击泥丸的话还真就没自己啥事儿了，气儿就不打一处来。

　　冷哼一声，不带了搭理众人妖魔。看向肩髀冢出入口。

　　只见肩髀冢入口处，血气已经平复，血色漩涡已经不见。

　　雷霆真君就觉得有些不解，这些家伙们来到此地居然这么老实？居然都没进去？

　　再看看大家的形状，觉得自己已经搞清楚了状况。

　　瞧这些个家伙们，每一股势力都有伤亡的，这是在外面就打生打死干上了，雷霆真君就有点儿幸灾乐祸。

　　“嘎嘎，诸位这是相面呢？你们刚才的节目请继续，本真君不吝欣赏哈哈——”

　　诸势力大能都看着雷霆真君，一副看213的感觉。

　　咱们打不打，或者打成啥样子，就你一真君境也有资格欣赏？麻痹的请问你入常了木有？

　　木有？

　　木有你装尼玛13啊！

　　而且，假如没有玉清真王这块牌子，就你在天界一副想要横推的架势，不知道死过几万回了都。

　　于是众人脸色表示都极度鄙视之。

　　嘶嘶！不对呀！

　　雷霆真君还从来没有见过所谓的大能们这样看着自己过。难道说，换个地方，本真君的价码就不够了？

　　尴尬咳嗽一声，雷霆真君手扶雷车栏杆：“那个啥，诸位为啥不进去呢？是没有钥匙还是咋地？”

　　骚狗揉着肚子再次成为焦点。

　　尽管挨揍挨得不轻，但是恢复伤体的丹药还是不少，这么一会儿，依旧人模狗样了。

　　“雷霆啊，他们不进去，不是不想进去，乃是因为钥匙被狗大爷俺给吞了啊！”

　　嗯？

　　这是咋个意思？

　　难道说，为了一把钥匙大家才大动干戈的？

　　“嘶！那接下来怎么进去？”

　　骚狗嗷呜一声：

　　“特喵的这不是等你呢嘛，你来了自然就能进去了是吧？”

　　雷霆真君直觉不妙：

　　“等我？等我干啥？”

　　骚狗大笑：

　　“你妹的，表说你没偷摸藏了把钥匙哈！”

　　雷霆真君大惊：

　　“窝巢，你咋知道捏？”


第五百二十九章 居然流拍

　　雷霆绝对是被骚狗哮天犬给诈出来的，吃惊之余，立马失口。

　　骚狗嗷呜嗷呜嘚瑟嚎叫：

　　“是吧是吧嗷呜，就知道你有钥匙嘎嘎，这下齐活了，有钥匙您就表闲着，大家伙儿都等着您开门呢嘎嘎……”

　　雷霆真君知道自己这一失口，自己手里有九黎之血的秘密就保不住了。

　　瞧瞧一圈如狼似虎的大能们那叫啥眼神，一个个火焰在燃烧，还有一抹怪异的神色在眼底浮现，这你妹的，否认都没人妖魔信你。

　　雷霆真君当然不知道大家此前究竟遭遇了些什么，理所当然地认为，既然九天玄女的九黎之血被骚狗给吞了，那么大家指望自己的钥匙再次开启肩髀冢那也是可以理解的。

　　然而问题在于，本真君既然手里掌握着开辟宝藏的钥匙，而诸势力一个个的跟进去的话，岂不是白白让这些狗操的们捡了便宜？

　　雷霆真君历来就不是一个吃亏的主，环视一圈之后笑眯眯地道：

　　“钥匙是真的有，但是我凭什么开启了肩髀冢，而让你们进去？”

　　骚狗仰天嗷呜一声，朝着诸势力咆哮：

　　“听见了吧，雷霆不乐意让咱们白占便宜。大家在天界都是有头有脸的，白占便宜这种事情，不要说人妖魔，就是俺有兽一族也是觉得不太妥当是吧？”

　　“所以，狗大爷俺有个提议，既然人家雷霆有钥匙，咱们大家伙儿都指望着人家进去，那么进去之后，得到那啥的时候，是不是应该让人家雷霆先睹为快？或者应当让人家拿到真本，咱们大家伙儿都复制一份如何？”

　　诸势力大能知道这骚狗要坑雷霆真君一把了。

　　但是既然能坑一把，为毛不坑呢？

　　反正坑得又不是自己，反而坑死一个算一个，让雷霆当一回炮灰再探一探里面的虚实也未尝不可。

　　所以，诸势力大能极其配合骚狗，纷纷点头说这是应该的，谁让人家有钥匙来着。

　　而雷霆真君觉得骚狗在玩自己。

　　你妹的，那个真本和复制若干份的内容会有区别吗？区别是有，就是先拿后拿的区别。

　　麻痹的你们觉得俺雷霆傻吗？

　　于是雷霆真君翻脸比翻书还快。

　　“日你个骚狗，你这是觉得本真君智商不够还是觉得本真君好欺负。想得很美哈，老纸拿真本，你们啥都不做，然后复制下来人手一份。诸天万界有这么好的事情吗？你们肿么不去抢？”

　　骚狗腰杆子一挺：

　　“嗷呜汪汪，那你待怎地？”

　　雷霆真君此时觉得自己无限牛逼，钥匙在手，当然要获得足够的利益，一群二逼想要空手套白狼，你妹的，知道这是啥年代吗？那一套早过时了。

　　于是雷霆真君道：

　　“跟本真君进去可以，必须付出令本真君满意的代价，毕竟天上木有掉馅饼的事情是吧？”

　　“故，本真君决定现场拍卖肩髀冢进入权，拍卖到进入权的势力可以进去，没拍到先一边羡慕嫉妒恨去。诸位可有异议？”

　　诸势力终于知道神二代的智商不是一般的渣渣，对于现场如许之多的怪异竟然视而不见，自以为是地坚信只有自己有钥匙，可以朝着诸势力漫天要价，最可气的还是傻你就傻吧，可是特喵的你居然自以为得计。

　　你妹的这样的货色不坑你坑谁？

　　于是诸势力大能纷纷表示支持雷霆真君的提议。

　　雷霆真君顿时觉得腰杆子笔直，咳嗽两声：

　　“既然诸位没有异议，那咱们就来个章程，毕竟无规矩不成方圆是吧？嗯酱紫……”

　　雷霆真君略一沉吟，抬头大声宣布他的章程：

　　“进入权只有三个，其中一个当然是本真君一方势力。那么就剩下两个拍卖权可以进行现场拍卖。”

　　“本真君对于这两个拍卖权的底价是这样的，每一个拍卖权的底价乃是一亿枚帝品仙石嗯，外道诸天叫做梵晶。每次加价不得低于一万仙石，上不封顶，现在可以开始了吗？”

　　诸势力都着急着要这二货探路呢，当然没意见，都催促着赶紧开拍。一亿帝品仙石而已，哪个势力缺这点儿钱呢？

　　于是雷霆真君示意开拍。

　　一亿仙石对于他来说，小小不然，包个差不多点儿的二奶也不止这个数，但是这不是底价吗？

　　横推三千界的诱惑哪里是仙石能够衡量的？

　　所以雷霆真君觉得自己这次拍卖，诸势力一定会争得头破血流，让自己一次性捞个盆满钵盈。

　　骚狗嗷呜一声抢先喊价：“一亿仙石帝品的表跟狗大爷争哈……”

　　那边唐幽幽嘎嘎一声也开价了：

　　“九千九百九十九万帝品仙石，争吧争吧，本王不介意有人出的价码比俺更低嘎嘎嘎嘘嘘——”

　　这货居然打开了口哨。

　　这个价码一出，雷霆真君直接愤怒，站在雷霆战车之上怒吼咆哮：

　　“唐幽幽你个龟孙子的，搅局是吧？信不信老纸一雷枪灭了你？”

　　唐幽幽满不在乎：

　　“嗤！就你那两把刷子，搞个天劫啥的还行，打架？哼哼，你还是回去再修炼个几万年吧！”

　　雷霆真君大怒，这唐幽幽简直不是不给面子，直接就是在撕脸，本真君啥时候被人如此羞辱过了？

　　“唐幽幽我警告你，表装啥大尾巴狼，你现在就要承担本真君的怒火。现在本真君宣布，取消你的竞拍资格，进入权与你无缘！”

　　唐幽幽双手一摊：“那是你的权利，本王尊重并誓死捍卫你拍卖资格所具有的选择权！”

　　唐幽幽摇头晃脑地退到一边，貌似没啥不甘心，也没继续纠缠的意思，老实巴交到假。

　　唐幽幽居然放弃进入权的竞拍，这使得雷霆真君很是惊讶。

　　不是吧，这家伙来到肩髀冢外，难道是旅游的？或者说九野之西北幽天王府目前财政紧张，竞不起价？

　　骚狗不等雷霆真君寻思明白，直接叫嚷：

　　“还有谁要竞价？快点儿的，过了这村不一定就有那店哈！”

　　于是，卡西乌摩笑呵呵地开口：

　　“九千九百九十八万帝品梵晶！”

　　擦！

　　雷霆真君眼珠子直接瞪出了眼眶。

　　这你妹的是啥情况？唐幽幽涮了俺的面子，这些魔也要戏耍于俺？

　　嘶嘶！这不对呀，貌似并非许多人妖魔急着想要进入肩髀冢里面，这是发生了神马事情？

　　雷霆真君就觉得有点摸不着头脑。

　　不过看上去卡西乌摩极端彪悍的样子，让他进去也会成为自己得到功法的一个巨大变数，既然他选择了放弃，难道本真君还求着他进去吗？

　　所以，唐幽幽果断宣布中止卡西乌摩的竞价资格。

　　卡西乌摩哪里有一点儿魔魔的味道，憨厚地呵呵笑着，不以为意。

　　然而接下来雷霆真君知道真不对了。

　　不仅是唐幽幽和卡西乌摩涮了他，貌似所有竞价的人妖魔都在涮他。

　　你看帝释天比卡西乌摩低了一万帝品梵晶竞价。

　　而二郎神更狠，直接来了个五千万，差点儿把雷霆真君气出痔疮来。

　　雷霆真君直接叫停。

　　环视所有竞价过和没有竞价过的势力，目光转向了笑眯眯看着他的雷祖大帝身上。

　　你说这家伙脑子缺根弦也就算了，偏偏自以为自己智多近乎妖。

　　看到雷祖轩辕耐人寻味甚至有点儿戏谑的笑容，雷霆真君就觉得，一定是这个老小子在作怪。

　　还用问吗？当初自己的师傅不知吃错了啥药把雷祖的位置让给了轩辕，使之一步登天成为神霄九宸大帝之一，小母牛练了倒立，一下子就牛逼了起来，成为了诸天万神敬仰的神宵九巨头之一，拥有着处置和罢免北极三垣四巨头九分之一的投票权。

　　因为这个事情，雷霆真君没少犯膈应。

　　麻痹的凡人界上来没几天的一土鳖，刷呀刷的就成大神了。这是要神二代的傲娇和尊严以及高贵的血脉为之俯首吗？

　　所以，雷霆真君从来就没把雷祖轩辕当棵菜，在雷部议事的各种会议上，没少踩过轩辕的脚后跟。

　　到了最后，雷霆真君不堪忍受雷祖的无耻和装逼，直接不告而别，失踪之后专心办理自己的事情去了。

　　比如此前与老棒子姜由合伙围剿杀猪的，准备先一步得到“不灭魔身”炼体大法。

　　故而，雷霆真君就是用脚后跟想，也知道雷祖轩辕对自己的怨念颇深。

　　自己不把雷祖当回事，但是不等于在场各势力不把雷祖当回事。

　　在自己还没到此的时候，雷祖撺掇一下诸势力给自己难堪，使得自己老脸丢尽，似乎是再正常不过的事情了。

　　所以，一根筋的雷霆真君点指着雷祖大帝：

　　“有熊小子，逗我玩是吧，算你狠！不过咱们开宗明义开门见山表示，想进肩髀冢，麻痹的你想的真多！”

　　雷祖本来也只是看笑话的，雷霆真君那点儿之智商对于他来说，简直不值一哂。

　　然而本帝居然躺着也会中枪，貌似这二货把帐算到我头上来了呵呵。

　　似乎本帝不需要解释吧？这种事情越描越黑，况且有啥可解释的呢？随便你！

　　雷霆真君就越发觉得自己的猜测不假，顿时对雷祖恨之入骨。

　　而雷霆真君转目看向大生意人勾陈大帝时，勾陈大帝摆摆手：

　　“本帝自始至终没有说过话，所以竞拍之事，就不要考虑我了呵呵……”

　　擦！

　　雷霆真君一时迷茫，一时激愤。

　　擦你妹的，拍卖居然流产？


第五百三十章 命运炮弹

　　本来要在肩髀冢进入权拍卖上大捞一笔的雷霆真君，终于知道自己被这帮子天界政坛老流氓们联合外道魔魔给涮了。

　　一时间，雷霆真君有些凌乱，有些悲愤。

　　麻痹德勒这算是什么事情？自己满以为一滴九黎之血在手，想怎么拿捏别人就怎么拿捏。

　　然而残酷的事实乃是，被拿捏的不是别人，被羞辱的反倒成了自己。

　　自打此前雷霆真君与姜由老帮子联合谋算拥有完整“不灭魔身”炼体大法的外道小天子以来，不仅被姜由老小子反复忽悠，甚至于人家外道小天子从过去一回来，就差点儿要了自己的小命。

　　而现在，本来应该成为众人所求的焦点的自己，却悲催地成为了众人洗涮的对象。

　　而令他悲愤的乃是，酱紫的羞辱貌似乃是集体默契之下的行动，自己不仅很没有面纸，就连师傅老人家玉清真王的面纸也被擦了鼻涕。

　　这你妹的，以后还能在天界混吗？

　　这个面纸不赚回来，以后在天界装螃蟹的时候，还有人妖魔当自己是回事吗？

　　瞧瞧雷祖轩辕老小子那副嘴脸吧，貌似装作云淡风轻的样子，其实心里不定咋地嘲笑并快意着呢。

　　一时间，雷霆真君怒发冲冠，觉得每一个家伙都在笑话自己，看谁都像是阴谋家盗窃犯。

　　最可恶的乃是那条骚狗。

　　看到其故意和装无辜的架势了吧？

　　你妹的还要进入权？

　　好吧，本真君现在就给你们先进去，不是不要老纸的进入权吗？

　　那么好吧，谁胆敢跟进来，不要说你家雷霆爷爷不给面纸！

　　然而，骚狗依旧不依不饶。

　　骚狗做西子捧心状，嗷呜一声道：

　　“不是吧不是吧，雷霆你妹的，你不能如此不讲究吧？狗大爷俺可是竞拍到了一个进入权的哈，你表示不认账乎？”

　　“嗷呜汪汪，你要表示不认账的话，狗大爷俺可就开抢了，麻痹的，钥匙在谁手里不是钥匙？非得在你手里才能开门？”

　　雷霆真君真是被气着了，恶狠狠剜了骚狗一眼，冷哼道：

　　“进去，为毛不让你进去？不过进去之后你的死活与本真君无关哈！”

　　骚狗打了个响爪：“得嘞，狗大爷俺有七条命，死个一半条的不影响大局嘎嘎……”

　　骚狗一边嘚瑟一边和二郎神眉来眼去。

　　雷霆真君环视诸势力以及外道魔魔一圈，切齿点指：

　　“涮我是吧？能耐大了你们。说好了，没进入权的跟上来，表怪本真君直接轰死你，胆儿肥不要命的自管进来，嗷吼轰隆隆——”

　　气得都声如雷霆了。

　　立于雷车之上的雷霆真君指尖逼出九黎之血，投入肩髀冢血气之中，于是一个漩涡形成。

　　雷霆真君也不含糊，雷车爆响，雷兽齐吼，轰隆隆地动山摇之下投身于血色漩涡之中。

　　这一下看得天界诸势力大能和帝释天、卡西乌摩等魔魔眼珠子都爆出来了。

　　你妹呀！这二货得虎成个啥样，才敢如此义无反顾地就投身其中啊。

　　原来真君境大能的智商不是随着境界的提升而提升的？

　　紧接着，本来以为乃是在洗涮羞辱雷霆的骚狗纵了两下，也嗷呜一声舍身而入。

　　擦！

　　这是神马节奏？

　　为毛闪两下而不是一下才进去呢？

　　难道说头一闪乃是助跑吗？

　　而不管诸人妖魔如何不解，到底是有人下去探路去了，无论死活，都有更多下面的信息传递出来供大家判断。

　　至于骚狗以及雷霆的死活，你妹的，死道友不死贫道，谁还在乎那个？

　　于是，诸势力大能们抱着膀子开始看热闹，而眼睛以及神识都紧紧锁定了那个漩涡。

　　猜测那道死光也该出现了吧？

　　此时的肩髀冢里面，最后一股血气朝着杀猪的头顶巨大的漩涡而去。

　　杀猪的将庞大的血气吸进体内，根本就来不及炼化。

　　因为外面虎视着不知道多少惦记自己的人妖魔，所以杀猪的觉得自己现在炼化血气很不是时候。万一在紧要关头外面的家伙们冲进来了，或者色器哥的手段挡不住了，岂不是要糟糕？

　　杀猪的不敢说色器哥的手段就能够彻底挡得住那些家伙，毕竟天界修者的手段不为人知的有很多，谁敢说色器哥的科武就横推道家诸天了呢？

　　要是真能横推，那还修炼个毛啊！直接驾驶“诸神的叹息”，护卫一群的四代机啥的，不是妥妥的了？

　　所以杀猪的觉得，血气藏于己身，而炼化稍后考虑才是比较稳妥的。

　　但是，显然这些进入体内的血气不太配合，尽管进入之初杀猪的就感受到了血气和自己血液融合的渴望，的确也融合了一部分，但是这些融合的血气，不到血气总量的千分之一。

　　所以，杀猪的决定藏血气于每颗细胞之内。

　　因为空间神通的进步，使得杀猪的能够在每一颗细胞之内施展芥子须弥之术，一颗细胞内就是一个巨大的空间，收容这些血气，绰绰有余。

　　因为不用炼化吸收，只是储藏血气于己身，杀猪的没必要心神沉浸其中，所以保持着和色器哥的神识联系。

　　色器哥因为在神话时代面对道主的威胁无能为力，没有给主人以给力的帮助，深感耻辱。

　　作为一种新型生命的始祖之一，更作为一个踌躇满志的科武学家，色器哥的狂热有时候不为人妖魔所理解。

　　神话时代回来之后，色器哥痛定思痛，决心将学科领域再次拓宽，不仅开展了一般法则研究与法则抽取项目工程，在法则阵列上也取得了惊人的成就。

　　特别是在对时间法则研究上取得突破之后，色器哥对于命运之术产生了强烈的兴趣。

　　一篇题为《论时间法则与命运法则之异同》被某色器哥写出来之后，色器哥智一受到极大启发，甚至于从毕方老大那里借来的混沌轮盘也强行据为己有，以科学之名，行强盗之实，害得大鸟哥捶胸顿足大呼受不了，老纸二百年才修炼出来的东西，直接被抢了。

　　实际上，大鸟哥的这个混沌轮盘也只是个雏形，根本就算不上大成。然而这不是重要的。

　　重要的乃是色器哥从中得到了启发，理顺了现代科武与修炼法则结合的思路。

　　在制造出第一批还不是很完善的时空炮弹之后，色器哥将主要的精力用在了命运炮弹的研究上。

　　命运这个东西本来就是一件虚无缥缈无法琢磨的事情，这玩意儿不是五行元素，在仪器之下，物质结构阵列无所遁形，麻痹的那是命运，属于未来的东西，除非你没事总是到未来转一圈了解一下即将发生的事情，否则就不可能找到它的规律。

　　而命运之类东西，在杀猪的前世涉及到此类的都是属于神秘学科，接受的称之为预测学，不接受的斥之为封建迷信。

　　但是分明的，命运这玩意儿还就是存在。

　　打个最简单的比喻。

　　一个山村里出来的小子，假如老爹老妈供不起他上大学，等待她的命运就是永远的面朝黄土背朝天。

　　或者可以走出大山，但是也无非就是打工仔的命。

　　而一个同年同月同日生的官二代的命运会是什么？麻痹的最简单也将是一公务猿吧？

　　所以，除非有了强大外力的干涉，一个人的命运从他出生之日起就基本定型。

　　那么，命运的不确定性就在于，未来有着各种外力的干涉，强度或者有大有小，但是对于命运的改变起着至关重要的作用。

　　因此间，算命打卦的总是被人称作骗子，预测学被称之为封建迷信，就是因为你所预测的对象的未来有可能被某种外力干涉，使其命运的轨迹发生转变。这个不确定性，才是命运学最大的课题。

　　所以，色器哥在总结了各种命运之术，结合了自己建立的或有的数学模型，借鉴了大鸟哥的混沌轮盘，有信心，有决心在可以期待的未来，制造出某种命运炮弹。

　　你妹的，命运炮弹啊！

　　依照色器哥的设计思路，这炮弹打出去，结合时间符箓之中加速或者跳跃神通，将之编织为法则符箓，作为命运装药的外壳，一炮出去，一息之内，就要使得中弹者经历一场命运的改变。

　　至于这个命运的改变是死是活，那就看设计的弹型是哪一种了。起码，这炮弹不会让人升官发财死老婆，这个基本确定，设计之中就没这一说。

　　为毛？麻痹的那是命运炮弹，不是命运糖弹。

　　而色器哥正在埋头研究之时，检测系统通知他，说外面有人再次开启了肩髀冢出入口。

　　色器哥头都没抬，说那开炮啊，不是埋伏着十台四代机吗？

　　杀猪的神识和色器哥始终在交流有关命运炮弹的问题，所以听到了这个提醒。

　　正要说话的时候，色器哥不耐烦地指令开炮。

　　却没想到，此时有一人尖叫：

　　“主子千万手下留情——”

　　杀猪的睁开眼睛，就见古代雷霆，也就是自己现在的奴才激动万分的咆哮：

　　“千万不要，俺进来了俺进来了，不要对俺开炮！”


第五百三十一章 雷霆巨炮

　　色器哥听到嚎叫，同时被杀猪的制止，趴在须弥戒子结界口一瞧，乃是神话时代捉回来的雷霆在鬼叫。

　　杀猪的也噗嗤一声笑了。

　　这二货急的，连句说也话不了了呵呵。当然意思表达还是可以理解的，那就是进来的乃是被自己打跑了的现在时雷霆真君。

　　杀猪的没想到，这二货腿脚还那么利索，在色器哥大杀器追轰之下居然逃脱。现在想必是伤也好了，人手也叫齐活了，打算再次跟自己干仗。

　　此时，杀猪的已经站了起来，剩下肩髀冢出入口那么点儿血气，就让其弥漫在那里吧，忽悠着外面的家伙们搞不清这里面的状况。

　　雷霆赶紧跑过来，急赤白脸道：

　　“主子您答应过奴的，主子不能说了不算是吧？”

　　杀猪的笑眯眯道：“你这老小子，想必是闻到现在的你的气息了吧，怎么地，迫不及待想融合掉？”

　　雷霆点头哈腰嘈嘈：“主子英明，奴的这点儿念想瞒不得主子，但是请主子不要叫奴老小子，昨日种种譬如昨日死，今日种种譬如今日生，奴俺乃是今日得获新生，咋能是老小子呢？小子也是小小子，不是老小子，请主人换个称呼的，不要和以前的我和现在的我混为一谈，主子您看可好？”

　　杀猪的就发现，自己身边的话唠越来越多，这雷霆意识体自从臣服自己为奴之后，明显的和过去时以及现在时的雷霆性格完全不同。完全的没有了神二代那些傲娇和自负，很有作为奴仆的觉悟。貌似对于自己作为一个意识体能够获得完整的肉体和灵魂特别感恩戴德，对自己很是心悦臣服。

　　杀猪的觉得有必要给这家伙起一个名字，否则雷霆雷霆的，搞不清说谁了都。

　　于是杀猪的道：“雷纸，以后就这么叫你了，有意见没有？木意见就好，有意见保留。”

　　雷霆：“可是……好吧……”

　　雷纸，这特喵的是个啥称呼？既不懂意思，又不威风，有辱嗯那个有损俺的颜面啊是吧？

　　但是旁边骚鸟为了讨好杀猪的，飞了杀猪的一眼，对有点儿郁闷的雷纸道：“奴家觉得这名字很不错呀，你看哈雷纸，雷之纸，雷神之纸呀，好牛逼的名字耶！主人您好有柴嘻嘻，雷纸跟你说哈，根据奴家的判断，天界这二年时兴卷着舌头说话，雷纸，有柴，明白木有？”

　　雷纸立马兴奋：“雷纸，雷神之纸，不错哈，貌似依旧神二代，耶！”

　　杀猪的点指：“麻痹的直接被你雷屎呵呵，得嘞！那啥色器哥，放进来，关门打狗！”

　　雷霆真君被诸势力一番羞辱，驾雷车，御雷兽，率雷部自己一脉大能，冲进了肩髀冢血色漩涡之中。

　　雷霆真君二归二，还没二到失去理智的地步，说到底这货的二更多的乃是神二代养成的那点儿谁也不放在眼里的脾气，不是真的不怕死。

　　所以，雷霆真君神国之中，飞出百条雷兽为前驱之炮灰，为他开路。奋勇当先那种事情，不是神二代能够做出来的。

　　所谓雷兽，乃是雷系修者在修炼到一定境界的时候，孕养在神国之中的雷系生灵。

　　雷系大能的神国，其实乃是一种单系法则的体内世界，这里所有的山川河流，高原大海乃至沙漠，都是雷电凝聚而成，那么此间孕育的生灵，无外乎就是按照修者本身的意愿诞生的各种雷系妖兽，被称之为雷兽。

　　这样的雷兽和雷部各大小世界之中建造的雷池之中的雷兽有一些区别。

　　雷池之中的雷兽，不仅仅有着所在世界雷系法则，还有着整个道家诸天万界大星域所具有的雷系法则特征，相对来说，比之体内神国孕育的雷兽有着天然的适应性更强的特点。

　　而修者体内的雷兽，乃是按照修者体内神国的法则孕育出来的，在神国之内，雷池孕育的雷兽干不过神国雷兽，而在外界，雷池雷兽天然的雷系法则比之神国雷兽更加完全。

　　但是，有一个事实是，不管是哪里的雷兽，只要是天庭雷部真君以上天官，因为代表着诸天的意志，都要臣服于这些大能并被驱使。

　　比如此前的雷公，本身并不屌雷霆真君，但是既然你已经臣服于天庭，那你就是再不乐意也要听从调遣，除非你准备“弟兄们反了吧！”

　　而这些雷兽，以雷龙的形态存在着的占到多数。

　　其次就是雷蛟、雷鳄、雷蛇等形态。

　　作为神二代的雷霆真君当然不想在自己的神国之中搞什么生命多样化，觉得雷龙最是气派牛逼，雷鳄最是恐怖来劲，那么，他神国之中飞出来的雷兽，前驱的乃是狰狞的雷鳄，后面就是怒吼的雷龙。

　　而给自己驾驶雷车的，乃是九头真君境的雷龙。

　　这样的排场在真君境大能看来就是牛逼，在真人境大能看来就是二逼。

　　在真人境大能看来，排场有用的话，要境界何用？

　　自己的能耐守不住这份排场，被人削了的话，更是笑话一则。

　　所以，一般的真人境大能出入，基本上都是独行，真君境大能这种层次的，才看重所谓的仪仗威仪。

　　雷霆真君投身肩髀冢血色漩涡，雷兽为前驱以及炮灰，这乃是雷霆真君的谨慎或者说心虚。

　　但是不管怎样，雷霆真君不在乎死那么几条雷兽，体内神国啥都没有，穷得只剩下雷兽了。

　　于是诸雷兽嗷吼之间，排成一线落进血色漩涡，其雷霆真君的气息之磅礴，立即使得雷纸闻到了雷霆真君的味道，所以立马激动渴望。

　　色器哥得到杀猪的指令，要帮着雷纸活捉雷霆真君，算计之下，让三代机发射死光并借助时光迟缓的神通将进入血色空间的雷兽各各分割，每一条雷兽身周都是一个死光交织的牢笼。

　　而雷兽们进来之后，一下子陷入时间泥淖，飞上几厘米都要十息的时间，想要冲破死光牢笼，却发现只要触碰到死光，哪里碰的哪里就消失了，这下把众雷兽吓得屁滚尿流，只在死光牢笼里盘旋嗷吼，根本不敢出来，等于给困死了。

　　而雷霆真君进来之后，突然发现自己的速度大减，雷车轮子转动一圈费死了老劲，大骇之下，放出无量雷海，施展无数雷暴，勉强挣脱时间泥淖的束缚，看着一条条关在死光牢笼里的雷兽，惊悚并愤怒着。

　　麻痹的了，怪不得一个个由着俺进来呢，原来是外道小蝼蚁在呢。家伙们肯定是吃过挂落，所以才不竞拍那个进入权呀！

　　啊啊啊坑爹啊这是，等着你爹的，一会儿不忽悠死你们才怪。

　　此时雷霆真君对天界诸势力的怨念达到一个顶点。

　　因为此前他在阎浮提和姜由设套狩猎杀猪的，吃过这个死光的亏，所以一看到无数死光纵横交织，立马鸡皮疙瘩起了一层。

　　然而，此次雷霆真君毕竟有了一个巨大的底牌，没头没脑的进来似乎显得很莽撞，但是这不是玉清真王师傅给自己身上留了点儿啥吗？

　　所以，要说雷霆真君直接吓得转身逃跑，也不是事实。

　　雷霆真君相信，在自己真正受到致命的威胁之时，师傅老人家必定不会坐视不管。

　　因此间，雷霆真君驾驶雷车冲开时间泥淖，心念动处，雷车四围伸出若干雷霆巨炮来，轰隆隆朝着那些死光无差别狂炸。

　　三代机的装药，毕竟只是梵晶镌刻了五行法则之后制造出来的炮弹，整个死光本质上其实就是五行法则相克原理形成的杀伤力。

　　而五行法则为基础法则，雷系法则为变异法则，五行法则的变异，都可以形成同属性的雷系法则。

　　比如金雷、木雷、水雷、火雷、土雷等。

　　因此，雷霆真君御使雷炮轰击，本身就可能在五行法则形成的死光之中产生同系雷霆，这就使得五行死光内部自然产生了些许爆炸，使得交织的死光进入半衰期，因为能量对轰终究是要产生消耗的，哪怕就是在时间迟缓之中，消耗速度也会加快。

　　看到死光光芒减弱，雷霆真君狞笑嗷吼，麻痹的终于让老纸逮住你的弱点了。

　　“外道小蝼蚁，你站着表炮，看本真君的远古雷城镇压于尔！”

　　而杀猪的笑眯眯的负手立于死光之外，等着色器哥的应对。

　　此时雷纸看到御使雷车进来的雷霆真君，早就激动到哆嗦。

　　见此时雷霆真君貌似也很强悍的样子，就觉得该在主子面前表现一番。

　　他倒是也不傻，知道自己冲进死光笼罩区域的话，多半也扛不住，倒是特喵的，咱们不是可以干扰他吗？

　　只要干扰到他所有手段使不出来，或者使出来成了四不像，那不是就是咱们融合掉他的机会？

　　于是雷纸反身一扑，就将骚鸟意识体推倒，阴荡地嘎嘎叫嚣着：

　　“骚鸟来一发——”

　　骚鸟没有防备，直接被雷纸的神识体抱住，不顾性命的就神交上了。

　　这一下倒好，雷纸与骚鸟神魂接触之下，各种奇异的叫声大起，快乐到极致。

　　而雷霆真君正要显化并驱使神宵雷城镇压杀猪的，忽然一个趔趄，嗷吼一声，突如其来的快感潮水一样将他淹没。

　　雷城显化同时消失。

　　心神瞬间失守。


第五百三十二章 雷纸的逆袭

　　雷霆真君在进来之后就遭遇色器哥三代机的袭击，根本就没有余暇去搜索一下肩髀冢里还有什么人。

　　所以猝不及防之下，被自己的神识意识体——不，现在已经是完整的过去时雷霆真君的神识体，更确切的说，这个神识体已经不属于神话时代雷霆真君，已经是一个全新的强大神识体了，这个神识体现在乃是杀猪的的忠心手下，名为雷纸的家伙——给逆袭了。

　　当然，经过阎浮提时间若干万年，现在时雷霆真君的神识要远远强大于过去时的自己，毕竟有各种天材地宝强大功法的支持，就算是头猪，那神识也会壮大的吧。

　　但是，雷纸的逆袭不是干仗，不是直接窜进雷霆真君的识海占据这具肉身，乃是选择了干扰。

　　倒不是说，雷纸背叛了主意识之后，有多么忌惮本体，他忌惮的乃是雷霆巨炮和死光。

　　死光就不用说了，自己进去之后，难免打鱼捎蹩不小心给触碰到了，那就是自己找死。毕竟死光本身没有意识，不可能自主辨别敌我，所以雷纸就是再想融合雷霆真君，也不敢贸然进入死光湮灭范围。

　　而对于雷霆真君雷车上的雷霆巨炮，别人不清楚，他可是清楚的很。

　　这些雷霆巨炮乃是天庭神宵雷城的撒手锏，对付外敌入侵的最强手段。

　　而在天界，雷霆巨炮只配备在两个地方，一个是神宵玉京的城墙上，一个就是神宵雷城的垛堞口。

　　这种巨炮乃是纯系雷霆法则炮弹为装药的神蛋。一颗下去任你多大的能，都让你飞灰烟灭，起码的，不是顶尖的真王境大能，表想全身而退。

　　这是因为，纯系的雷霆法则炮弹，采集了整个星系的所有雷系法则，每一个大小世界的雷系法则不尽相同，虽然大同，更有小异，所以，哪怕你是大世界的雷霆法则，到了一个小世界之中，也要有着虎落平阳被犬欺的觉悟。

　　然而，融合了道家诸天整个星野星域全部世界雷霆法则的雷蛋，那就是凌驾于整个星系所有大小世界之上的最完美雷系法则炮弹。

　　这样的雷蛋，就其纯粹性来说，绝对不亚于色器哥研究出来的法则炮弹，甚至比之五行法则炮弹威力更大。

　　按照天界的规矩来说，雷霆巨炮乃是战略性威慑性大规模杀伤性武器，只能够配备给玉京和雷城，就算是三垣各位大帝的城池，也没资格拥有。

　　然而，作为玉清真王的首徒，雷部一人之下万人之上的存在，本身就监管着存放雷霆巨炮的仓库，那里守卫森严，任你能耐再大也进不去，但是雷霆真君因为管理权在手，可以随时找借口进去视察。所以监守自盗这种事情，自然应运而生。

　　当然，雷霆真君还没有傻到在自己的座驾雷车上直接配备雷霆巨炮，而是藏匿在了此前他疗伤的那个小世界里，自己的神国之中也不敢放，万一让对立阵营的人知道了，哪怕他师傅出面都保不住他。

　　在天界，因为你师傅你可以属螃蟹，别人包括绝大多数的巨头都可以给你面子，但是你特喵的敢于盗窃和装备雷霆巨炮，你妹的你知道死字咋写吗？

　　所以，盗窃了雷霆巨炮并装备了一辆雷车的雷霆真君，只能把雷车锁在那个小世界的密地里，从来不敢驾驶出来嘚瑟一下。

　　但是此次不同，吃了大亏的他要报仇，更要独占完整的“不灭魔身”炼体大法，大家伙儿都是强盗，都各自有着不为人知的手段，都算计着自己吃独食并不打算让知情者活着离开，那么，老纸最强大的手段不用，等着被大家伙儿群殴致死吗？

　　而雷纸对于这个事情当然是心知肚明，所以不要说还有死光的阻隔，就是没那死光，他也不敢直接上去。万一被雷霆巨炮轰那么一下子，刚刚获得的新生就成渣渣了，这叫雷纸如何甘心。

　　所以雷纸的猥琐在此时排上了用场。

　　直接推倒骚鸟神交，雷霆真君离得近在眼前，就算他是铁打的硬汉，还扛得住这样的刺激？

　　而对于骚鸟来说，神交这种事情本来就是她的最爱，不仅享受着，还能壮大神识，哪怕就是在杀猪的跟前，旁边还有个观战的姜由老棒子，但是那又咋地？

　　正经是要主子好好看看咱们的神交手段，各种姿势摆开来，大呼小叫，牛吼莺啼浅斟低唱不怕你的帐篷起不来，日久之后，总有被逆推的时候。

　　雷霆真君正准备以雷霆巨炮搞掉色器哥的死光牢笼呢，突如其来的感受一下子让他找不着北。

　　仔细定神一瞧，立马鼻子被气歪了。

　　原来有一个自己嗯是个神识体在和骚鸟神交，那激烈的程度，怎一个日字了得。

　　关键的在于，自己在快感袭来的同时，对于又一个神识体的自己的疑惑根本就不能仔细琢磨，太特么的不让人活了。

　　又一个神识体的自己，这是哪里来的？肯定是自己没错，这一点毋庸置疑。但是，老纸记得好像没有这么一个神识分魂啊，这个灵魂的气息，貌似与自己以前的灵魂契合度最高，难道是从前的自己出现在了现在？

　　麻痹的这不科学啊嘶嘶窝巢这劲儿大的，嗯哼哼嗯哼哼你妹的你能停下来不？

　　但是然而喔喔轻点儿的次奥的了那个啥，难道说，此前外道小蝼蚁穿越时空乃是到过去活捉了一个自己回来？

　　然而但是可是不对呀啊啊表咬那里骚鸟你等着，不拔光你的毛算俺哎呀哎呀咬下来了，是吮不是咬你妹的哎呀呀，嗯哼哼那啥，那个我，你妹的咋回事哎呀呀还来劲了你丫的……

　　雷霆真君根本就顾不上指令雷霆巨炮瞄准了，一个过去的自己的神识体出现，这个事情简直不可思议。

　　就他的认知来说，不可谓不多，但是就是没听说过哪个会时间神通的大能能够从过去拽回点啥来。

　　时间神通啊，能够回到过去半天一天的就是逆天到爆，还想从过去拿回东西来？那得要多大的能量，要对时间法则有多深的理解才能够做到呢？

　　所以雷霆真君真的被吓住了。

　　虽然说，自己现在还好好的，但是猛不丁出现一个过去的我，这要是被自己融合了，岂不是等于自己多了起码亿万年的修炼？这境界还不是蹭蹭的往上蹿？

　　但是你妹的，这过去我分明是和自己作对来的，你不看那神交着还不忘记狰狞跋扈地飞自己两眼吗？

　　到底发生了什么事使得过去我背叛了今日我？

　　这要是一个不留神反而被过去我融合了，自己不是等于死翘翘了？

　　这样一想，脊沟子发凉，形势不妙啊！

　　哎呀呀你妹的，停下停下老纸受不了了。

　　就在色器哥嘎嘎银笑着准备收拾雷霆真君的时候，突然一道身影嗷呜一声出现在肩髀冢入口内。

　　色器哥吓了一跳，就立马做手势准备让三代机开火，但是杀猪的天目一扫，差点儿笑出声来，连忙制止色器哥，说乃是自己狗，不要误伤。

　　色器哥立马被无良主人搞懵了。

　　这你妹的是啥称呼？啥叫自己狗？难道说还有他人狗一说吗？

　　这倒是不怪色器哥，当初杀猪的在欝单越搞风搞雨，骚狗帮忙围困易家的时候，色器哥还没有出世。

　　等色器哥出世之后，骚狗也被二郎神一把给抓回到了天界，所以，两下里根本就没有照过面。

　　不过色器哥倒是听说过天界第一狗的传说，对之并不陌生。

　　而骚狗对于色器哥则是完全的啥都不知道。杀猪的也不可能把自己拥有了“诸神的叹息”这超时代科武的事情告诉二郎神。

　　起码没来得及告诉。

　　所以骚狗进来之后立马傻眼。

　　这尼玛滴是啥情况？怎么前脚进来的雷霆真君的雷兽以及雷部所属大能们貌似都被一道道毁灭性的光芒锁在光笼里？

　　而雷霆真君本人更加奇怪，雷车上伸出的巨大炮管，轰隆隆滴四处乱轰，貌似喝醉了的人在操纵。

　　而雷蛋轰击过处，死光渐次黯淡，好像光芒里还有着五色的雷霆在爆炸。

　　而令骚狗不解的还有，雷蛋不仅在攻击死光之笼，还在攻击自己的雷兽和属下。

　　雷霆巨炮轰鸣之下，末日来临一般，一些雷兽和雷部大能在雷蛋的轰击下，不仅光笼开始黯淡，五色雷霆也开始在里面爆炸，而在时间泥淖的影响下，这些雷兽和大能貌似都难以躲避，龟速的挪移根本就躲不开雷霆能量爆炸之后的淹没。

　　于是看到雷兽和人的肢体不时地飞起，神血裹挟雷电四处飞溅。

　　骚狗看到远处正朝着自己微笑的杀猪的的时候，立马惊得嗷呜乱吼，知道这是主子的兄弟，也算自己半个主子。

　　骚狗想起自己此生的最爱狗狗夜玛就是因为这个小子才没命了的，立即就有一种被欺骗被涮的感觉。

　　你妹的，狗大爷和主子因为你，连人家小七巧芳骞林都要毁掉了，甚至于跑到大理寺去威胁大理寺卿，这尼玛，你在这里自在的很啊，捉弄雷霆真君玩呢！

　　嘶嘶不对呀，那边咋还有一个雷霆真君，貌似是神识体，貌似还有一枚骚鸟。

　　貌似骚鸟和雷霆真君神识体在神交。

　　窝巢，狗大爷俺咋能不凌乱？


第五百三十三章 反噬本体

　　骚狗本来就心知肚明自己是干啥来的，想要在肩髀冢里抢功法的天界诸势力，除了先进来的雷霆真君之外，就是二郎神这一拨人知道怀有“不灭魔身”炼体大法的人乃是外道小天子屠哲。

　　所以，骚狗得到二郎神的指令就是搅局，局面越乱越糟糕越好，总之是不能让诸势力得手，更不能让自己的兄弟有危险。

　　骚狗除了对狗狗夜玛小姐不甩自己只对杀猪的专情吃醋拈酸之外，心里还是很认可主子这个兄弟的。

　　不说别的，自己在欝单越那些天，可是见到了这外道小天子的手段，不仅争取到了车家成为自己的附庸，还震慑了易家，使得易家不得不草鸡投降，而自由民阵营当选的总统以及军事力量，都投靠了杀猪的，使得杀猪的实际上掌控了整个欝单越大陆。

　　这还不算，整体提升自由民境界和实力，使得家族势力在欝单越被严重打压，使得欝单越成为了杀猪的一个强大的后方。

　　而骚狗自己因为欝单越特殊的男女风俗以及自己在围困易家之时的强大表现，若干欝单越美少女承欢胯下，很使得骚狗疯狂了些时日。

　　所以对于杀猪的那点儿酸气也就自然而然地减少了。

　　因此间，骚狗秉承二郎神的意志，在肩髀冢之外甘当搅屎棍，搞得各势力偷摸藏起来的钥匙藏不住，被自己吞噬的吞噬，打散的打散，表现不可谓不强大不流氓。

　　而忽悠雷霆真君进来，骚狗也和其他势力的大能们意思一样，让雷霆真君进去当一回炮灰，进一步摸清里面的状况。

　　而骚狗天生狗胆包天，雷霆真君进去之后，自己从一数到一百，然后就投身而入。

　　所以看到了肩髀冢里面奇异的一幕之时，骚狗立马凌乱。

　　雷霆真君此时的状况非常狼狈，根本就主宰不了自己的神识。

　　骚鸟和雷纸的神交，等于雷霆真君本人在和骚鸟神交。

　　而骚鸟此时使出浑身解数，搞得雷纸虎吼连连喘息不断，这个样子也就罢了，雷纸的所有动作，所有声气，都同时同步地作用在雷霆真君身上，根本就由不了他自己。

　　这倒不是说雷霆真君的神识不够强大，不能屏蔽自己的神识和雷纸的共享。

　　而是雷纸本身现在的神识强大程度，一点儿都不弱于本体，这就不是雷霆真君想屏蔽就能屏蔽得了的。

　　结果就是，雷车上的雷霆巨炮不断轰击，而准头却是差到了那谁姥姥家。

　　快感如潮之下，雷霆真君连站都站不稳，毋庸说操控雷霆巨炮了。

　　那么自己雷部所属，自己的雷霆巨兽死伤惨重，也无须意外。

　　色器哥虽然没有使出最强大的手段，但是区区雷霆真君，还真不放在眼里。

　　麻痹的神话时代就打得你跟狗一样，回来差点儿又把命留下，现在过来报仇了，是不是觉得雷霆巨炮就可以包打诸天万界了？

　　所以，色器哥根本就不屑于对雷霆真君上什么逆天的措施，级别不够，外面比你牛逼的人妖魔一抓一把。

　　而此时杀猪的向骚狗看过来。

　　骚狗立马绕圈子来到杀猪的跟前。

　　“那个啥，大舅哥真的是你呀，嗷呜，咱哥俩此番又可以并肩作战了，咱们这关系是吧？有啥你说话嗯啊嘿大舅哥你啥意思？”

　　杀猪的劈头一巴掌，你妹的，谁是你大舅哥？狗狗夜玛还假死状态着呢，你这上来就让哥儿们想起牠来，你这是嫌哥儿们心脏麻木呢？

　　再说了，狗狗啥时候成你的那啥了，你就大舅哥大舅哥的，狗皮痒了是吧？

　　挨了打的骚狗当然知道杀猪的为啥揍他，觍着一张狗脸也不生气，环顾左右道：“那啥，雷霆那家伙咋回事？咋还多出来个家伙那啥呢？”

　　狗眼看着雷纸和骚鸟神交，花裤衩顶起老高帐篷，狗嘴角白沫子滴答，显然受了刺激控制不住。

　　杀猪的伸出中指表示鄙视，不咸不淡问道：“二哥来了呗？”

　　骚狗道：“必须来，主人乃是特意保护你来了，狗大爷俺威武并闪亮登场，是不是有些感动？”

　　杀猪的当然感到心里暖暖的。但是有啥不对呀！

　　“嗯？二哥咋知道哥儿们还活着？咋知道哥儿们来到这里呢？”

　　骚狗不带动那脑筋，眼角扫着骚鸟，有点魂不守舍：“那谁知道，狗大爷乃是天界螺丝钉，哪里需要哪里拧，至于为啥拧，有那闲功夫不如到狗国泡俩狗妹纸。”

　　杀猪的就不言语，知道这货就是脑门不被夹也是扁的那种货色。

　　然而杀猪的眉头还是拧起来了。

　　二哥虽然是自己人，但是哥儿们在此的消息，除了姜由和雷霆真君之外应该没其他势力知道啊？

　　那二哥是咋知道的呢？

　　二哥现在又代表着谁的意志呢？

　　或者二哥真的就是在恰巧得知自己的下落之后，来支援自己的？

　　问题是，世界上哪里来那么多的恰巧？

　　想不通这个事情，杀猪的也不再浪费精神，等会儿见到二哥，他自然有个说法。

　　而现在重要的乃是，赶紧把雷霆真君拿下，让雷纸鹊巢鸠占，给自己在天界来一个潜伏。

　　而此时的雷霆真君，雷霆巨炮已经完全不由自己掌控，骚鸟见到自己的干扰初见成效，更是加大了神交力度，搞得雷霆真君几乎魂飞魄散，不能自已。

　　而雷纸显然要比自己的本体出息的多。至少他在此时此际还能够保持神智清明，对本体的状况也清楚无比，更知道在此时加一把火的话，估计雷霆真君就会崩溃到昏迷。

　　这倒不是说，雷纸如何能够抵抗骚鸟的刺激，实在是在阎浮提时间数万年里，哪怕有着数十个神识意识体强迫骚鸟那啥，轮到雷纸的时候也是次数多如牛毛。

　　事实上审美疲劳这种东西对于天界大能也是适用的。骚鸟就是再怎么骚技百出，数万年的时间里，雷纸也欣赏体验了若干若干次。

　　等于说，骚鸟对于雷纸来说，根本就没啥新鲜的，数万年内之所以还坚持着与之神交，其实也是下雨天打孩纸，闲着也是闲着。

　　所以，雷纸对于骚鸟其实是有着相当的免疫力和抵抗力的。

　　但是雷霆真君不同。

　　虽然说他不缺乏与天界天女神交的经历，甚至于在雷部豢养着若干女部下为之服务，但是毕竟与骚鸟的路数不同，新鲜感那是必不可少的，所以，雷霆真君此时对于骚鸟的干扰和刺激，很难抵御。

　　这就造成了虎视眈眈的雷纸，在与骚鸟那啥的时候，时刻关注着本体神识的状态，此时正好雷霆真君扛不住了，神识高潮一波接一波，根本就拦不住，搞得雷霆真君哆嗦到肉身瘫软，雷系法则无法凝聚，而神识涣散，时刻有昏迷的迹象。

　　而终于，雷纸捕捉到了本体识海之中凝聚的雷霆海洋居然在冲突，巨浪澎湃互冲之下，神识受到了巨大的创伤，神识雷海居然有着大量蒸发的状况出现。

　　典型的吸毒过量致死的前兆。

　　雷纸于是朝着杀猪的大叫：

　　“主子，俺要过去了，放俺进去——”

　　杀猪的不敢怠慢，指示色器哥放开几乎黯淡到断续的死光，开放一道缝隙，雷纸一声怪叫，裹挟着骚鸟闪电一般没入雷霆真君识海。

　　之所以裹挟着骚鸟，并不是雷纸贪恋神交不愿放弃，乃是因为假如中断神交的话，害怕本体在刹那间清醒过来，实施反扑。

　　雷纸或者没有了过去时雷霆真君的勇猛，以及现在时雷霆真君的傲娇，但是显然，卑鄙无耻无所不用其极绝对青出于蓝。

　　而雷霆真君几乎口吐白沫的同时，依稀感受到一道雷电射入自己神识海，因为快要昏迷的缘故，反应足够迟钝。

　　当雷霆真君勉力认出雷纸和骚鸟时，怒火中烧，同时也吓得要死。

　　雷霆真君凝聚出一个神识体，或者就是自己的本命元神来，咆哮着要如何如何的时候，却没想到骚鸟立马放弃了与雷纸的神交，翅膀一展就缠上了雷霆真君的本命元神。

　　强大的逆推再次上演，本来还是从雷纸那里传感来的感觉，如今亲身体验，刺激倍增，雷霆真君本命元神立即双腿一软，被骚鸟当做骏马一般骑上，开始了各种驰骋。

　　而阴险狡诈的雷纸却是要求杀猪的给了自己一个覆障隐匿术，忽然就消失了。

　　搞得雷霆真君在销魂之中疑疑惑惑，思量有些不对劲时，本命元神却一下子坠落欲海，彻底沉沦。

　　而在雷霆真君识海之外，骚狗哮天犬则是抹了一把狗嘴角的白沫，终于心神定下来，看着杀猪的笑眯眯戏谑地瞧着自己，立马自嘲：

　　“食色性也嘎嘎，狗大爷无须被嘲笑。嗯那个啥，大舅哥不是二主子咱打个商量如何？？”

　　杀猪的不知道他要干啥，示意他有狗屁就快放。

　　骚狗觍着脸道：“那个九天玄女那骚鸟，现在归你管了？”

　　杀猪的飞飞眉毛，表示然也。

　　“嘎嘎果然如此嗷呜汪汪，这下狗大爷要好活了。二主子您能不能把那骚鸟借给俺使唤两天？那功夫，真心不错嘎嘎！”


第五百三十四章 本命元神

　　骚狗觍着脸道：“那个九天玄女那骚鸟，现在归你管了？”

　　杀猪的飞飞眉毛，表示然也。

　　“嘎嘎果然如此嗷呜汪汪，这下狗大爷要好活了。二主子您能不能把那骚鸟借给俺使唤两天？那功夫，真心不错嘎嘎！”

　　杀猪的一口老血差点喷出，真心没有想到骚狗居然这么直接和无耻。

　　麻痹的你好赖也是天界第一狗来着，好赖也四处叫嚣着对狗狗的爱情海枯石烂之类来着，不管认不认的吧，死乞白赖的也追撵着哥儿们叫了若干回大舅哥来着，这还没咋地呢，直接就要借走骚鸟一百遍啊一百遍？

　　能不能不如此无耻？

　　虽然狗性贪淫媲美龙族，但是特喵的，也没有这么干的吧？

　　难道你真的象哥儿们前世那些个叫兽们讲话的，咱们的身体或者是肮脏的，但是咱们的心灵还是很纯洁的？

　　但是想想这货在欝单越的所作所为，就连人家易家的天才美女都能当众嚯嚯了，今日开口和自己借用一下骚鸟也没啥可奇怪的。

　　杀猪的横了骚狗一眼，不带了理他。

　　骚狗凑上来，狗嘴继续流着白沫子：“那啥，二主子，表酱紫抠门好不好？”

　　杀猪的一个倒踢紫金冠，一脚将骚狗踢出老远。

　　骚狗一咕噜爬起来，怒了：

　　“嗷呜汪汪，姓屠的狗大爷俺告诉你，你那点儿小心思瞒不过俺，不就是想留着自己享受吗？告诉你，你这水性杨花的货色，狗大爷早看出你不是东西来了，欺骗了阿修罗界的三界第一美女，霸占了自在天三魔女，勾引了二十八宿俩妖女，这些还都满足不了你的兽欲吗？难道时至今日，连一只骚鸟也要占为己有，不准狗大爷以及们等雨露均沾？”

　　“狗大爷算是看出来了，你这简直就是朝着三界第一逼霸那方向发展呢，你等着哈，狗大爷绝对不会善罢甘休，绝对要在某些女女跟前揭露你贪色好淫的真面目，还三界一个朗朗乾坤，起码要让母的们等敢于白日出门，嗷呜气死狗大爷了——”

　　骚狗被拒之后乱窜发疯，满腔怨气无处发泄，忽然就看到姜由老帮子，立马窜过去咆哮：

　　“老毕养的，你笑哈捏？你笑狗大爷俺急吼吼办不成事是吧？告诉狗大爷你笑了——”

　　姜由虽然没有了性命之忧，但是行动还是不便，色器哥始终没有疏忽掉他，一台四代机锁定着他呢。

　　见骚狗上来找茬，简直有撞墙的冲动。

　　尼玛呀，刚才就被那什么雷纸和骚鸟一顿修理，现在又来这么个畜生，这还能活吗？

　　“哮天犬，本帝木有笑——”

　　“你笑了——”

　　“木有——”

　　“笑了——”

　　“……”

　　骚狗直接爪牙齐上，开始狂殴撕咬姜由。

　　杀猪的呻吟一声不去管骚狗，转目关注雷霆真君。

　　而此时，在雷霆真君的神识海里，骚鸟见到雷霆真君的本命元神，直接上去推倒神交，而被雷霆真君眼中关注的雷纸却在刹那间消失不见。

　　按照雷霆真君的神识，就算骚鸟再是强大，也不可能强大过他，应该说，雷霆真君假如全身心抵抗的话，骚鸟不见的能够逆推成功。

　　但是雷霆真君见雷纸消失，立马觉得危险，神识卷起滔天巨浪，雷电轰轰咔咔，寻找着雷纸的踪影，但是却始终不见。

　　假如雷霆真君能够找见雷纸的话，对付两个虽然有点吃力，还不至于不能应付。

　　但是雷纸这货一进来就消失，还找不见，雷霆真君不发毛那就是真的傻了。

　　雷纸不见了，还有着在自己神识里面隐匿的神通，伺机偷袭的话，那简直防不胜防。

　　所以，雷霆真君必须分出至少三分之一的心神来搜索雷纸，这样的结果就是，骚鸟逆推强迫与之神交，几乎没有遭遇像样的抵抗。

　　神交一开始，雷霆真君立马就呼呼吼吼开了，这个东西由不得他，那种潮水般化掉神魂的感觉就是一剂毒药，立马毒得雷霆真君元神酥软，魂飞九霄。

　　这样的结果，甚至于影响到了分出去的那三分之一神魂，使之搜索的力度有所降低。

　　这就给雷纸创造了一个很好的机会。

　　依照当前天界修炼界对于神识的认识，神识乃是由意识、意志、精神力以及记忆四个部分组成。

　　其中意识属于先天形成，意志、精神力和记忆属于后天形成。

　　意志和精神力乃是判定一个修者神识强大与否的根本。

　　而记忆乃是一个人从对于这个世界有意识以来所有经历学识的总和。

　　意志和精神力乃是一个人之所以我是我而不是你或者他的唯一性特征，本身也是一种能量，这种能量有些修者称之为魂力。

　　神识力量的强弱，决定于意志和精神力的强弱。

　　而魂力作为一种能量，并不是很纯粹的。个体修者之魂力，在具有独立于唯一意志的修者支配下，才能够发挥出效用。这种效用被称之为神识之力。

　　而神识之力要成为纯粹的魂力，就需要抹除修者的意志，使得精神力成为纯净的魂力。

　　而吞噬吸收一个修者纯净的魂力并不难，没有自主意志的魂力对吸收者来说没有任何威胁。

　　但是假如这个修者的魂力不是纯净的，还有着修者本身的意志在里面，那吸收者就将面临自己的神识意志和被吸收者的意志对阵的局面。

　　这个对阵，就是要把对方神识之中的意志完全磨灭，使之成为无主意志的纯粹魂力，这样的魂力对于修者来说才是大补之物。

　　而雷纸现在就别无选择的面临着和本体神识意志对阵，相互抹灭的局面。

　　因为对于本体的熟知程度几乎达到了极致，所以，在骚鸟的配合下，雷纸完全由信心在较短的时间之内，将雷霆真君的意志彻底抹灭，从而让自己吸收到他纯净的魂力，占据并使用雷霆真君这具肉身。

　　变数其实也并不是说就没有。

　　毕竟对于雷纸来说，自己对于雷霆真君在神话时代将自己留存在肩髀冢之后的经历一无所知，这将可能导致一些不确定因素的存在使得自己的吞噬遭遇障碍甚至于失败。

　　所以，雷纸并不敢掉以轻心，在主子杀猪的给自己加持了一道覆障隐匿术之后，在进入雷霆真君神识海之际立即发动，消失在雷霆真君的感知之内。

　　对于雷霆真君的识海来说，本命元神乃是识海的核心，就如人的大脑一般，而识海之中的魂力形成的海洋，才是神识的肉体。

　　骚鸟缠住雷霆真君的本命元神神交，而雷纸则在隐匿术开启之下，一头钻进了识海魂力之中大肆吞噬，等于在吸神识的血肉。

　　雷纸知道，只有在本命元神散开融入魂力之海时，雷霆真君才有着和自己分庭抗礼的本事，而只要本命元神被牵制住，雷霆真君的魂力就会是自己大餐。

　　当然，不是说这些魂力之中就完全没有了雷霆真君的意志，而是主意志都存在于本命元神之中，魂力之海中的意志其实很是微弱。

　　但是，即便是微弱，这些雷霆真君的意志也不可小觑。

　　于是，雷霆真君的识海里的景象就很有意思了。

　　识海边缘是骚鸟掐着按着在本命元神之上哼唧驰骋，本命元神虽然也在反抗，但是因为极致的快乐使得它并不能专心于敌对，骚鸟手段非常，一感觉到本命元神要凝聚意志，立马来个电臀或者臀磨，直接搞得本命元神白眼翻上去下不来。

　　而雷纸则抓紧时间吞噬识海魂力，魂力之中的雷霆真君本体意志当然不甘心，虚影化形与雷纸大打出手。

　　于是雷霆真君识海魂力滔天，滚滚魂力或者汹涌或者澎湃，千万丈高的巨浪拍得雷纸也是体软筋酥。

　　至于识海魂力所携带的雷电，因为雷纸本身就是雷霆真君历史成长过程之中的一部分，所有法则根本就不会侵蚀磨灭雷纸的神识。

　　而雷霆真君的意志不同，现在分魂耍大了，要来反噬本体，这你妹的简直不能容忍，滔天怒火之下，意志化为各种魂兽撕咬扑杀，与雷纸不死不休。

　　而无奈魂力之中所存的雷霆真君意志并不是很强大，在雷纸不顾一切的擒拿之下，纷纷磨灭于雷纸之手，化作黑烟成为虚无。

　　雷纸每吞噬一口魂力，就等于灭杀了一点儿本体的意志，刚开始，魂力海之中的意志还很难缠，等到雷纸拼命吞噬了魂力海百分之一的魂力，雷纸神识持续壮大，所有的消耗不仅都补了回来，还有富裕。

　　反观魂力海之中的本体意志，本来就存留不多，再被雷纸磨灭掉一部分之后，渐渐抵抗的力量就削弱下去。愤怒之中，已经有了一些恐惧。

　　此时，雷霆真君本命元神虽然在欲仙欲死之中，但是并不是完全沉迷其中，还保留着一丝清明。

　　而魂力海之中自己意志的不断被磨灭，本命元神是知道的。

　　因为知道，所以恐惧和绝望。

　　在愤怒和绝望之中，本命元神挣命般挣扎反抗，试图摔开骚鸟返回识海与雷纸拼命。

　　而骚鸟一个过肩摔，将本命元神摔了个七荤八素，颤声道：

　　“想跑？佘特，不在恐惧中享受，就在快乐中死亡，你的选择呀买碟——”


第五百三十五章 真王之怒

　　骚鸟逆推雷霆真君的本命元神，本命元神勉力挣扎，不然知道自己必死。

　　骚鸟一个过肩摔，本命元神被摔得七荤八素，骚鸟叫嚣呀买碟，更加卖力蹂躏。

　　此时，雷霆真君识海魂力炸起漫天雷光电影，每一缕雷光电影之中都凝聚一个虚幻的意志体与雷纸大战。

　　雷纸稳占上风，表说雷纸乃是完全的神识体进行战斗，就是杀猪的加持给他的隐匿术，就使得雷霆真君的意志体找不到北。

　　意志体的战斗更像是盲人乱拳，捕捉不到敌手的乱拳每每击空，使得意志体消耗甚巨，雷纸或者只需要一巴掌，就能够灭成灰灰。

　　如此往复，不多时，识海魂力就被雷纸鲸吞掉一半。

　　这样的情况对于雷霆真君来说十分危急，再这样下去，很可能自己就会身死道消，魂飞魄散，甚至于连再世轮回的可能性也没有。

　　雷霆真君作为神二代，的确嚣张跋扈了亿万年，在天界谁也看不起，同代之间最是横行无忌，得罪的人和势力比比皆是，可以说在天界乃是属于臭了大街那种货色。

　　假如不是因为有个好师傅，雷霆真君早已经死过几十万回了。

　　但是雷霆真君没有这个觉悟，对自己的力量很是自信。

　　到了如今遭遇杀猪的两回，被打得狗屎都出来了，才发现自己并没有想象的那样牛逼。

　　而通常来说，沉湎于对自己神通的无限自信之中的人，当这种自信被残酷的现实打破之时，自信和勇气会像洪水中坍塌的泥岸一般，瞬间就会被大水冲走。

　　此时的雷霆真君就是这样，当意识到自己对于骚鸟的牵制无能为力，对于雷纸的吞噬不能阻挡之后，吓得屁滚尿流，神通法术之威更加的大打折扣。

　　雷霆真君疯狂呐喊：

　　“啊啊啊！那个谁，你不能酱紫，你只是本真君的一缕神魂，怎么能够反噬主魂？这是大逆不道的事情啊啊啊——”

　　雷纸一边吞噬一边满足地嚎叫：

　　“嘎嘎，想不到吧，麻痹的你把老纸关在肩髀冢里面数万年，每天不能修炼不能睡觉，要招架其他大能分魂的偷袭挑衅，老纸苦不堪言，你却在外面花天酒地，逍遥快活，这对老纸公平吗？然后你特喵的一出现，就要融合老纸，何其狠毒？老纸不以其人之道还治其人之身，如何发泄得了这数万年的怨毒？因果啊，你妹的，接受命运的安排吧嘎嘎——”

　　“啊啊啊不要啊，嘶嘶啊啊骚鸟你把本真君的那啥给折断了呜啊啊，那谁分魂你听我说听我说，其实你就是我，我就是你，咱们应该哎呀喂嘶嘶轻点儿的死鸟，那啥咱们不能自己吞噬自己是吧？”

　　雷纸的声音在识海上空飘忽，根本不知道他本体在哪里。

　　“嘎嘎，老纸同意你这个说法，那既然你是我，我是你，那你就心甘情愿成为我吧，咱们合二为一，不是会更加强大吗？你说捏蠢死的我？”

　　“哎呀嘶嘶不要，你妹的你再吞噬信不信老纸自爆大家全部完蛋？要不要要不要？老纸不是吓唬你哈啊啊呀骚鸟你咋能在那里下口？”

　　“哇嘎嘎骚鸟加把力，让这个我在快乐中爽死吧，你妹的居然威胁老纸自爆，来，你自爆，不自爆你是小B养的窝巢，还来劲了你！”

　　“啊啊骚鸟你给本真君等着啊嘶嘶断了断了，那谁分魂你听着，本真君要宁为玉碎不为瓦全了哈——”

　　“哎呦看把你嘚瑟的，来，碎一个给老纸瞧瞧，碎碎碎你妹的，快点儿的——”

　　“呜呜呜，表逼额——”

　　“碎你妹的磨叽啥呢你丫的！”

　　“啊啊啊额要碎了——”

　　“碎你妹！本鸟让你碎让你碎来告诉本鸟是不是爽死的节奏？”

　　“骚鸟你牛逼，对了就这样，家伙还想凝聚魂力自爆，散了丫的神通法力，对对对就酱紫哈哈哈爽到丫的魂飞魄散，再坚持一下下哈，立马结束——”

　　此时的雷霆真君真的要疯掉了，主魂被骚鸟摧残蹂躏着脱不开身，该死的分魂在识海之中狼吞虎咽，大快朵颐，识海之中自己留存的意志一点点被磨灭，识海魂力成为雷纸的饕餮盛宴。

　　自爆吧！

　　不自爆也是个死，自爆还能捎带着把这个该死的骚鸟和背叛自己的分魂一起灭掉。

　　但是然而自爆啊，那就真的死球了，而且会很疼吧？

　　雷霆真君此时犹犹豫豫，连自爆都成了吓唬人的。

　　等死？

　　不能酱紫等死！

　　雷霆真君忽然想到了自己疗伤的那个小世界之中，师尊玉清真王留在自己身上的那点光芒，师傅说自己可以放心的去做事了。

　　嘎嘎！

　　这岂不是说，师傅给自己留下了保命的手段？

　　师傅那是谁？

　　玉清真王啊，能够和原始真王平起平坐的存在啊，所差的也就是没有缔造过一个道家诸天而已。

　　师傅留下的手段，难道是这个分魂可以抵挡的吗？难道是这只骚鸟可以承受的吗？

　　雷霆真君立马豪气干云来了精神。

　　“那谁那个我跟你说哈，再不住手小心你飞灰烟灭啊，本真君拼着不要你这缕分魂，也要让你知道背叛主魂，反噬本体的后果是啥！”

　　雷纸正吞噬着海量的魂力，哪里会在意雷霆真君的恐吓？

　　倒是在吞噬的过程之中，让他知道了自己和主魂分开之后，雷霆真君的一些见不得人的事情。

　　因为在灭杀那些意志的时候，意志之中有着雷霆真君的记忆，主魂分魂分开之前的，雷纸都知道，分开之后的，还不清楚。

　　而知道了雷霆真君和自己分开之后的一些臭事，雷纸几乎呻吟出来。

　　你妹的，这样也行，雷霆这货居然有如此的胆纸？

　　就在此时，雷霆真君见到雷纸还是不管不顾的灭杀自己的意志，吸收自己的魂力，知道吓唬不住了，立马念念有词，大喝一声：

　　“师尊救我——”

　　只见雷霆真君本命元神体内忽然大放光明，如大日之光喷薄，刹那就将骚鸟震得惨叫一声，神识意识体龟裂，奄奄一息。

　　而光芒笼罩雷霆真君识海，渐次凝聚成一个虚幻的影像。

　　乃是千万丈之高的玉清真王神念。

　　而就是这点儿神念，雷霆真君识海一下平复下来，雷纸的隐匿之术失效，显化出神识体来，呆呆地看着玉清真王。

　　雷霆真君本命元神跪地磕头，激动的啥似的。

　　不仅仅是雷霆真君的本命元神，此时就连雷纸也赶紧下跪。

　　虽然雷纸现在是杀猪的血契奴仆，但是雷纸本身就是雷霆真君的一缕分魂，自己的师傅久积的威严已经深入记忆和骨髓，哪里敢不恭敬？

　　此时的雷纸股战心惊，神魂动摇，在玉清真王大日般光辉下，心中之秘无所遁形。

　　玉清真王的面目古朴沧桑，虽然威严逼人，但是也不像是仙风道骨的作派，更像是一个在星野之中流浪经年的探索者。

　　玉清真王只是看了一眼雷纸，就知道了他所有的秘密，不由得冷哼一声，差点儿就使得雷纸神魂碎裂。

　　而雷纸惊怖之下，磕头如捣蒜：“师傅在上，徒儿对您的忠心有如银河之水滔滔不绝，恳请师傅留下徒儿小命，为师傅赴汤蹈火永做前驱。”

　　雷霆真君本命元神却是大喜过望：

　　“师傅师傅，这个家伙乃是徒儿的分魂，现在胆敢反噬本体，简直大逆不道，恳请师傅磨灭他意志，使得徒儿能够融合其魂力，实力再增……”

　　雷纸怒吼：“师傅，大逆不道的不是我，数万年之前的我，从未做过对不起师傅的事情，而那个家伙，胆大包天，亵渎师尊，您知道他对您做了什么吗师傅？大逆不道的乃是他呀师傅！”

　　雷纸拼尽全力，施展秘法，身前出现一组画面。

　　只见在一个仙家洞府之中，紫气滚滚，神光灿烂，神禽舞空，仙兽逐地，仙树森森，神药行走，一张七宝椅之上，端坐一位仙子，风鬟雾鬓，罗袜生尘，星眸多情，正与一位男子搂抱在一起，赫然乃是雷霆真君本人。

　　见到此景，雷霆真君本命元神惨叫一声，知道自己完了，抖成一团，匍伏于地，不敢出声。

　　雷纸尖叫：“师尊师尊，这就是这个家伙在您离开雷城之后所做的好事啊师尊，酱紫的徒弟应该千刀万剐抽筋剥皮神魂拘拿枷锁于雷城垛堞，受万雷轰击亿万年，死了倒是便宜他了。”

　　玉清真王面色如常，看了伏地哆嗦的雷霆真君本命元神一眼，并没有怒发冲冠。

　　自己的女人多不胜数，亿万年的岁月之中，有一些都不知道去了哪里。刚才那个也曾经是自己宠幸过的一个小妾，双修之后，也得到了她应该得到的。

　　当初这女人跟了自己，本来就是希图自己无量的资源和逆天的功法，和爱情啥的没有一点儿关系。这一点玉清真王心知肚明。

　　但是，这不等于玉清真王冷落了她之后，她就可以胡作非为，更不要说胡作非为的对象乃是自己的首徒。

　　背叛这种东西，玉清真王亿万年之间不知道见识过多少，早就对这种东西麻木了。所以他依旧心如止水。

　　只是麻痹的，谁有这个胆纸让我的徒弟做血契奴仆？


第五百三十六章 十丈金身

　　玉清真王留在雷霆真君身上的不是神识，只是一道神念。

　　然而只是一道神念，它所散发的威压就使得雷霆真君和雷纸感觉到神魂随时都会破碎。

　　而现在，玉清真王的虚影渐渐清晰，两只冷漠的眼睛之中星辰生灭，深邃无比。然而却看不出他的任何情绪。

　　说实在的，玉清真王作为道家诸天万界生成之时第一批生灵，无限接近于永生的大能，与那些半步真王境的大能绝对不可同日而语。

　　就杀猪的在神话时代交战过的半步真王境来说，杀猪的并没有觉得他们逆天到不可应付的程度。

　　那场历史的经验使得杀猪的有一种错觉，半步真王境大能都不能把自己怎么样，甚至于在色器哥的四代机轰击下都难以手脚同顾，就觉得这个所谓的诸天万界的大能们，也不过如此。

　　然而，当玉清真王冷漠的眼神看向雷纸，并在雷纸的神魂之中看到了血契，甚至于看到了杀猪的影像之时，还不知道玉清真王神念出现的杀猪的立即感受到一种恐怖到难以承受的威压降临。

　　他抬头看向在死光牢笼里的雷霆真君肉身，只见雷霆真君整个身体忽然璀璨绚烂，无量金光喷薄而出，使得雷霆真君此时看上去有着横压诸天，破碎万界的威能。

　　而此时雷霆真君迸发出体外的金光充斥了整个肩髀冢，封锁着雷霆真君的一道道死光和隔离开雷兽雷龙以及雷部大能的死光纷纷崩散，化为虚无。

　　这样的事情简直超出了杀猪的想象。

　　一直以来，色器哥的“诸神的叹息”以及小型化，装药从单纯梵晶到镌刻了五行法则直到时空法则的炮弹，使得杀猪的自信心极度膨胀，觉得自己在最终成长起来之前，色器哥的逆天科武，绝对会保障自己的安全，使得自己在诸天万界横着走，也没有什么不可能。

　　但是，眼看着色器哥三代机射出的死光几乎在金光出现的一刹那就崩散，杀猪的在觉得不可思议之下，感受到前所未有的恐惧和不安。

　　而此时，色器哥窜出须弥戒子，浑身上下已经被机甲所包裹，左右肩膀两根炮管伸出，犹如原始巨兽的巨吻张开来，随时要择人而噬。

　　而金光再次回缩，在雷霆真君体外凝聚成为一个十丈金身的虚影，貌似将雷霆真君装进去了一般。

　　十丈金身的两只眼睛光芒一扫，隐匿在肩髀冢上下十方的三代机就纷纷显出原形，并同时散裂，化为虚无。

　　色器哥熬一嗓子悲愤的怒吼，几乎疯狂。

　　每一个色器哥色器姐，都是他所制造的，虽然他们兄弟姐妹相称，但他们就像的他的儿子女儿，有着超卓的智慧，有着丰富的感情，有着进化到一种完美生命体的可能。

　　但是，这样的兄弟姐妹，被那金身的虚影一眼看死了，这样的神通已经到了一念世界生，一念世界灭的程度。

　　恐惧？

　　当然恐惧！

　　但是特喵的，化为虚无的色器哥色器姐们，连记忆都消失了，即便杀猪的有那本事从过去再次将他们拽回来，但是失去一部分记忆的色器哥色器姐们的器生就不是完整的器生。

　　而这样不完整的记忆，肯定对色器哥色器姐们的进化有着不可预测的影响，甚至于使得他们不再能够进化到完美生命那一天。

　　这等于在某种意义上来说，是扼杀了这些兄弟姐妹的成长，乃是器叔器婶都不能忍的事情。

　　愤怒之于恐惧，谁的力量更大？

　　看色器哥此时的形象，眼中火焰燃烧着疯狂，不管不顾以神念命令机甲即时发射，炮弹乃是逆天的时空炮弹。

　　两颗时空炮弹射出，直指包裹着雷霆真君肉身的十丈金身。

　　时空炮弹，乃是目前色器哥研究出来的科武之中最先进的威力最大的炮弹。

　　这种炮弹乃是完全由时间法则和空间法则凝聚而成的。

　　在须弥戒子之中，众鸟哥们除了修炼之外，就是以混沌元火烧结出海量的时光之砂来。

　　杀猪的在须弥戒子一个秘地布置了一个可以循环往复的时间法阵，可以随时召唤出时间长河，而鸟哥们只要有时间，就可以祭出火焰烧结，所以，色器哥手里有着海量的时光之砂。

　　这就为色器哥研究并抽取时间法则提供了资源。

　　而空间法则，则是在历史时空之中的人妖大战时代收取的空间妖晶星辰到手之后，色器哥安排人手不断提取出来，用以和时间法则糅合到一起。

　　这样的时空炮弹可以说乃是一种划时代的科武，既不是热武器，更不是冷兵器，乃是以科武手段为载体，修真神通为内涵的新型武器。

　　这样的武器在整个道家诸天来说，从未之有。

　　看一看此前在神话时代的阎浮提战争之中，那些半步真王境大能都被时空炮弹搞得手忙脚乱难以招架的场面吧，时空炮弹真的不要太逆天。

　　所以色器哥相信科学，相信自己的时空炮弹绝对不是那么容易对付的，哪怕看上去那个十丈金身恐怖到要死。

　　但是特妹的，色器哥的时空炮弹难道就是吃素的？

　　两道时空洪流射出，直奔十丈金身。所过之处，时间紊乱，虚空扭曲，威势无两。

　　那些刚刚得到解救的雷龙和雷兽以及雷部大能们，只是眼睛看到两颗时空炮弹射出的轨迹和散发的时空涟漪，立即就觉得肉身如有亿万虚空利刃削割，并在无量时光冲刷之下，寿命和生命之力飞速离去。

　　哪怕雷部大能有着几乎无限的寿命，此时也感受到控制不住的光阴带走了自己生命的活力，于是这些大能的体表不仅有着被空间利刃削割开来的无数创口，而且这些创口和每一寸皮肤都在飞速的衰老和腐朽，天人五衰的恐惧使得他们各各尖叫，惊恐欲死。

　　哪怕就是那些孕养于雷霆真君神国之内的雷电生灵，雷龙和雷兽们，或者他们的肉体不是肉质化的，但是总是一种生命。

　　而只要是生命，就会受到时空法则的约束。

　　于是这些雷龙雷兽也如雷部大能般瞬间衰老，雷电削弱到快要熄灭。

　　这还仅仅是炮弹初射时的涟漪，空间割裂和时间侵蚀同时作用之下，任何生命体都要绝望尖叫。

　　此时，骚狗哮天犬认出了那个十丈金身的虚影，嗷呜一声，浑身哆嗦。

　　“次奥次奥次奥……玉清真王……居然是玉清真王……”

　　杀猪的惊悚。

　　这就是真王的威势吗？仅仅是一个虚影，一道神念，就将三代机的死光牢笼破解开来，化为虚无，那半步真王境大能在这个金身虚影面前，连狗屁都不是。

　　此时杀猪的才真正领略到，一个名副其实的真王境，才是这个宇宙居于金字塔最顶峰的存在。

　　那些在神话时代和自己交手过的半步真王境，居然敢于自称半步，你们妹妹的，这简直就是对真王境的侮辱。

　　不说真王境大能真身降临，仅仅是一道神念金身，就比一万个半步真王境强大好多。

　　此前神话时代的半步们，虽然说三代机的五行炮弹被他们抵挡下来了，但是也不是那么轻松吧？

　　至于四代机的时空炮弹，假如不是阎浮提道主适时出现阻止，杀猪的相信，那几个半步们想要全身而退简直不要想得太美。

　　而现在，三代机的五行法则炮弹直接就被人家看灭了，说明什么？

　　说明人家对于五行法则的理解已经到了一种匪夷所思的地步。

　　你的五行法则固然威力无穷，但是面对真王境的玉清真王，人家想让你湮灭只需要一个眼神。

　　也就是说，玉清真王的眼神里，有着解构和湮灭的法则存在。

　　而且，所谓解构湮灭的法则，不属于五行法则的范畴，到底是什么样的法则，杀猪的目前看不懂。

　　但是起码杀猪的能够感觉到，色器哥的所谓解构湮灭之力，本身就是一种毁灭性的法则，而玉清真王所解构湮灭的恰恰就是这种毁灭性的法则。

　　以法则毁灭法则，而不是毁灭元素，这样的对于法则的理解和运用，已经超出了杀猪的以及色器哥对于法则的理解和认知。

　　所谓未知的才是恐怖的。杀猪的现在脊梁沟子都冷飕飕的。

　　这就是真正的真王境大能的力量，不可抵挡，无法想象。

　　而据说在道家诸天，真正能够称之为真王的，起码表面上只有原始真王、灵宝真王、道德真王和玉清真王这么四个。

　　道家诸天明里暗里或者有着三位数甚至更多的半步真王境大能，但是即便暗里还有着不为人所知的真王境大能，加起来也绝对不会超过十指之数。

　　真王境，可以开天辟地缔造宇宙的大能，道家诸天连一个中千世界都算不上，整个银河系才是一个中千世界，那么道家诸天作为一个并不算太大的小千世界，能够有多少真王境大能呢？

　　杀猪的觉得自己真的是一枚乡下来的土鳖，在真正的大能面前，不值一提。

　　而此时，色器哥的时空炮弹激射，立即就要撞击到玉清真王的金身虚影。

　　十丈金身金色眸子蓦然射出两道金光，迎向两颗时空炮弹。


第五百三十七章 顿悟湮灭法则

　　而此时，色器哥的时空炮弹激射，立即就要撞击到玉清真王的金身虚影。

　　十丈金身金色眸子蓦然射出两道金光，迎向两颗时空炮弹。

　　这样的两颗时空炮弹，假如即刻爆炸的话，就算是被神话时代诸势力大能封印大阵锁定的肩髀冢，也会瞬间飞灰烟灭。

　　这倒不是色器哥不要命了，而是在他刚才瞬间的算计之下，看到了些许的命运轨迹，这种轨迹在未来显示出一种令他毛骨悚然的危机。

　　这个危机显示，假如没有强大的外力干扰，自己和无良主人有可能就此成为灰灰了。

　　那么成为灰灰之后，什么新型生命一族，器生的进化与繁衍，简直就是无根之木，无源之水。所有的梦想和愿景将会烟消云散并成为遗憾或者一个笑话。

　　所以色器哥就算是不为了无良主人的安危，只是为了自己器生一族的未来，也要使用强力干扰一下命运的走向。

　　这样的绝然之下，色器哥立即以一种悲壮和破釜沉舟的气概使出了他目前来说最大的杀器——时空炮弹。

　　而且一射就是两枚。

　　而包裹着雷霆真君的玉清真王神念，那个显化的十丈金身，两只深邃的眼睛之中蓦然射出两道金光，与两颗时空炮弹对撞而来。

　　仅仅是两道金色的目光，与时空炮弹接触的刹那，色器哥闭上了眼睛。

　　色器哥知道，一切都没有改变，看到的命运的轨迹没有偏移，自己和无良主人的传奇就此结束。

　　而从此之后，再也没有什么“不灭魔身”炼体大法了，横推三千界的妄想看上去那么好笑。

　　三千界，不是三千小世界，而是三千大千世界。

　　三千个大宇宙就妄想着横推过去，你妹的，你是不是想太多了？

　　也许从一开始，横推三千界就不是一个能够被三千大宇宙接受的事情。

　　三千大千世界有多少的真王境大能？

　　有多少的类似于道家诸天这样的三界诸天？

　　大概数到指头断了都数不清楚吧？

　　几只在某个宇宙的犄角旮旯里出来的土鳖，妄想着横推三千界，次奥的了，这个东西谁能接受？

　　这就好似欝单越车家出来的“诸神的叹息”，为啥研究出来数万年，最后却被封印起来谁都不能使用和拥有？

　　说到底，也就是道家诸天的这些个大能们，不允许这样的科武出现在某个势力或者某个大能的手里。

　　因为那样的话，瞬间就改变了天界的势力格局。

　　有谁愿意看着某个势力拥有着一种随时可以将自己的势力灭成渣渣的东西在自己不远处晃悠？

　　哪怕就是人家不将炮口对着自己，甚至是自己交好的势力，但是特喵的，你愿意一天到晚战战兢兢的活着？甚至连个安稳觉也睡不着？

　　或者某一天咱们和人家交恶了呢？

　　或者狗日的某一天发疯或者喝醉了呢？

　　所以，能够打破一个三界诸天的东西都不允许存在，想要改变整个三千大千世界势力格局的东西就可以存在吗？

　　色器哥在闭上眼睛的刹那，忽然有一种明悟。

　　蚩尤拥有这个逆天的“不灭魔身”炼体大法是从哪里来的？

　　色器哥现在就算是不去脑补，也可以猜测的而出，这个逆天的功法本来就不属于这个三界诸天，乃是某个未知的大世界因为出现了这个功法，在未有人妖魔或者其他生灵修炼成功之前，这个修炼者就被大家集体灭掉了。而之所以蚩尤得到这个功法，有一个猜想可能接近事实。

　　那就是，被灭掉的这个修者早就预料到了这个可能的结局，预先将自己的一缕分魂以某种不可知的方式破界送出自己所在的宇宙，随机落在了道家诸天之内，走了狗屎运的蚩尤某一天得到了，所以招来了杀身之祸。

　　色器哥明悟了这些，苦涩和不甘涌上心头。

　　想起无良主人和自己如兄弟般的关系，以及自己器生一族的瞬生瞬灭，不由叹息一声。

　　色器哥在等死。

　　骚狗看着两颗时空炮弹射出，惊悚的狗屎都差点儿出来。

　　这你妹的，要不要如此吓唬你家狗大爷？

　　姜由看着绝望怒吼：“不——”

　　杀猪的此时却比任何人都淡定。

　　这倒不是说杀猪的不怕死。

　　只是自己前世那么死过一回之后，就对死亡有了一种蔑视。

　　不就是死吗？

　　哥不畏死，奈何以死惧哥？

　　打架打不过被打死了，总比憋屈死以及种种被死要轻松愉快一些吧？

　　起码不用做一个枉死的冤魂。

　　所以，杀猪的没有闭眼，他要看着自己怎么个死法。

　　时空炮弹很厉害，玉清真王的神念虚影更加不凡。

　　鹿死谁手不看着结果的出现，怎能甘心？

　　就在此时，色器哥的时空炮弹和玉清真王神念金身虚影撞击在一起。

　　本来应该是毁灭性的一撞，想象之中定然会有着破碎乾坤的伟力炸开同时湮灭一切。

　　然而，出乎杀猪的想象之外，这样的撞击居然在撞击的刹那停顿了那么一下。

　　就好像时间静止空间也静止了一般，在杀猪的眼里似乎漫长如一个纪元，似乎短暂如一刹那。

　　惊天的撞击竟然没有发出任何声音，就看到那静止的时空突然散逸为虚无，包括时间法则空间法则以及金身的两道目光。

　　在这一刹那的对峙对持之下，同时散逸。

　　甚至于，杀猪的的天眼看到了散逸的全过程，似乎有一种明悟，那是两个世界的对撞，在还没有经历成住坏空之时，就同归于寂。

　　于是，一个空间或者时间的深渊出现在杀猪的色器哥和金身之间。

　　这个深渊居然不是黑色的，很不规则，似乎有着一些时刻之力的余力在青烟一般袅袅，然后未知的风出来，一切散逸归于寂寥。

　　沉默。

　　色器哥沉默。

　　杀猪的沉默。

　　骚狗流着哈喇子嘴巴闭不拢也在沉默。

　　姜由瑟缩着沉默。

　　而居然，玉清真王的神念金身虚影也在沉默，甚至在沉思。

　　同样的沉默，却有着不一样的惊心。

　　对于色器哥来说，在他一闭眼的那一刻，就已经把生死未来都放开了，心灵在那一刻如一个星野的旅人，孤寂地在茫茫星海之中行走了千万年之后，终于放下了自己的执着，感觉到身心遽然轻松，心灵刹那澄澈。

　　这样的心境乃是一种非想非非想的心境，乃是修者在面临生死大恐怖之时对世界的一种明悟，这种明悟显然就是进入顿悟的前兆。

　　而色器哥，一器人，研究过修炼，但是从未有过修炼的体验和经验。对于他来说，修炼者用心去体悟法则，远不如自己用科学去研究解剖法则来的精准和慎密。

　　事实上，色器哥承认修炼者有自己的一套解析世界的程式，但是这套程式对于每一个修炼者个体来说都是唯一的。

　　就像是烹一个小鲜，一百个修者烹出来的色香味差别都很明显，都带有鲜明的个体色彩。

　　而看看麦当劳肯德基，麻痹的人家那是计算出来的配方，无论用料刀工配料以及制作的过程都是程式化的，没有厨师个体发挥的余地。所以全世界的洋快餐都麻痹的一个味。

　　所以，色器哥因为科学走入了一个可以研究和借鉴，但是绝对不认为修炼乃是超越科学的一种解析世界掌握法则的好办法。

　　因而，色器哥在此时作为有器一族始祖，居然就踏在了顿悟的边缘，自然而然，无拘无束，竟然使得他心境空灵，智慧增长，看到和感受到了一种完全不同的世界。

　　那么在他进入这种准顿悟状态的时候，他看到了时空炮弹和金身目光对峙对持，看到了那也许是万年也许是一瞬的静止和继而的爆发最终的湮灭。

　　这乃是他首次不依靠科学仪器，不依靠自己的眼睛，而是用心灵去感应到的法则的交锋。

　　他感应到了一些丝丝缕缕密密麻麻的法则符箓化，这些符箓在静止的时候乃是做着要湮灭对方的准备，或者在静止的时候，只是一种力量和法则的僵持。

　　而这种力量和法则的僵持，在力量和法则均衡之时，保持静止；而当某一个符箓只是轻微的一个动荡，就使得所有的力量和法则失去均衡的状态，在比一刹那还要短暂的时间内，完成了相互的湮灭。

　　这样的状态使得色器哥更加清晰地捕捉到了科学仪器所做不到的事情，那就是一种对于湮灭法则的更深刻的理解。

　　只要拨动一根琴弦，所有的法则就会有着连锁反应。

　　就如杀猪的前世有一种“蝴蝶效应”的理论一般。

　　那种粗浅的理论只是揭示了一种现象，只知其一不知其二，根本触及不到法则的运动规律。

　　而此时的色器哥，终于第一次以顿悟的方式，看到了湮灭的成型究竟是怎样形成的。

　　这对于他来说，不仅仅代表着他将对于修炼体系的一次再认识，更代表着他将在科武研究上会有一次质的飞跃。

　　一个符箓的轻动。

　　一个世界的倾覆！

　　你妹的，原来如此！


第五百三十八章 惩戒是必须的

　　色器哥的对于湮灭法则的顿悟，实际上乃是诸天万界一件影响深远的大事件。

　　因为这个顿悟，使得色器哥在之后的研究当中，不仅仅是借鉴修炼理论来与现代科武进行结合。更使得他在此次事件之后，只要有余暇，就会投身到修炼之中，成为有器一族第一个器人修者。

　　而色器哥的修炼，从修者的角度对宇宙之中各种法则进行分析理解、解剖和掌控，然后寻找到一条和现代科武更加紧密的联系，甚至于乃是一种结合了修炼和科武两大体系优点的非修炼非科武，或者说亦修炼亦科武的全新的道路。

　　而现在，色器哥几乎忘记了自己乃是从死亡镰刀下幸存下来的，还在沉浸于顿悟的玄妙之中。

　　而此时，杀猪的则是从纯修炼者的角度，看到了与色器哥相同，也不相同的东西。

　　应该说，色器哥在杀猪的生命之中的出现，使得他在科学解析世界这个方面有了长足的进步，欝单越本身远远超乎于杀猪的前世阎浮提世界的科技水平，使得杀猪的具有了更加广泛的科学知识，知道这个宇宙的生成和毁灭，都出自于“神的亚”和“反神的亚”这种已知的最微小粒子的衍变。

　　而在自己往生于须弥山之后，因为总是在被欺负与反欺负，被追杀与反追杀之中度过，所以运用的更多的乃是毁灭法则，也就是色器哥所谓的分离、解构、散逸和湮灭这四种毁灭法则。

　　这四种毁灭法则，适用于这个宇宙所有元素，不管是五行基本元素还是风雷冰电等变异元素，甚至于时空光暗等特异元素，都脱不开“反神的亚”的毁灭基本原理。

　　“神的亚”作为宇宙成住坏空过程之中始终存在的一种基本粒子，也随着宇宙的成住坏空在不断的经历形成、稳定、衰弱、毁灭这样四个过程。

　　而造成这个过程的本身并不是宇宙元素自己形成的，而是“神的亚”粒子在这个过程当中从生成到衰变直至消亡的一个历程。

　　世界之初，本无元素，一片混沌。而粒子作为混沌的唯一有质量存在的物质，它的运动使得混沌动荡不安。

　　而混沌的动荡，并且这种动荡的力量不均衡时，就会产生粒子阵列排列的不同。

　　这个不同造就了之后宇宙元素的多样性。

　　而元素的累积，清者上升，浊者下降，清浊之分，形成空间，空间伊始，因为上下十方从一开始扩张，时间随之产生。

　　于是宇宙开始进入成住坏空的成之阶段。

　　当宇宙扩张到一定程度，各种元素以及元素之中无所不在的“神的亚”粒子都到了一个相对稳定的阶段，这就是宇宙的住之阶段。

　　住之阶段的持续，维持这种住的均衡的能量开始削弱，宇宙进入坏之阶段。

　　坏之阶段持续到极致，各种元素失衡，粒子阵列紊乱，宇宙崩坏，成为虚空，复归混沌。

　　这就是著名的“成住坏空”理论，也是外道诸天对于世界生成与毁灭比较完整的理解和表述。

　　这个理论杀猪的基本认可，同时他觉得，“神的亚”从衰减削弱开始，就成为一种负能量，具有破坏性和毁灭性。

　　所以，杀猪的认为，“神的亚”和“反神的亚”其实乃是生成宇宙的最基本粒子的正反两面，在宇宙成之阶段到达极致时，“神的亚”开始衍变为“反神的亚”。

　　“神的亚”生成世界；“反神的亚”毁灭世界。

　　这本来就是事物的一体两面。

　　而杀猪的修炼到现在，其实对于毁灭性法则的理解还只是停留在理论阶段，真正能够看透蕴含在每一种元素之中的“神的亚”到“反神的亚”的衍变过程，杀猪的还没有这样的经历，更没有那样的时间。

　　而现在，就在刚才，色器哥的时空炮弹和玉清真王的金身虚影的碰撞同时湮灭的整个过程，杀猪的看的清清楚楚。

　　这个过程对于一般修者来说，即便看到也不会有着进一步的触动和感悟，因为时空法则，特别是时间法则，对于一般的修者来说，真的不要太过陌生。

　　而杀猪的不同。

　　杀猪的本身因为机缘巧合，糊里糊涂就开始接触到了时间法则。糊里糊涂之间也能够使用一些时间神通，甚至于在屡次的穿越时间长河之时，真实地看到了时间法则的具象。

　　甚至于，色器哥在以科技手段解析时间法则并使之符箓化之后，杀猪的还在自己的手上镌刻了时间符箓。后来还在时间符箓上叠加了空间符箓。

　　这样的机缘就不是一般修者所具有的。或者说，即便是真王境大能，知道杀猪的有着这样的机缘，都会不加掩饰的羡慕嫉妒恨。

　　而在时空炮弹和金身虚影的目光相撞击并相互湮灭之时，杀猪的立即使用了时间迟缓和时光回溯两种神通的叠加，为的就是要看清楚这个湮灭的全过程，使得自己对于时空法则的理解更上层楼。

　　而且，杀猪的就象放碟片一般，看不清楚或者想看得更清楚就开始快进快退，短短的时间之内，杀猪的反复观看了几十遍，才算基本满意。

　　杀猪的在色器哥睁开眼睛的时候，他却闭上了眼睛。

　　因为他需要对“神的亚”如何在瞬间转化为“反神的亚”进行体悟。

　　而让他惊奇的乃是，看似两道目光的玉清真王金身虚影的阻击，其本质上，乃是一种“神的亚”粒子生成的过程。

　　而色器哥的时空炮弹的威力，在于它爆发的刹那，乃是一种“反神的亚”粒子毁灭的过程。

　　两种粒子之所以有着性质相反的能量，乃是因为这两种粒子本身其实就是一种粒子的不同阵列形式。

　　这两种阵列形式，使得粒子本身具有了相互吸收的本能，这种相互吸收，使得不同性质的力量两两抵消，形成湮灭。

　　这个发现使得杀猪的异常振奋。

　　这也就是说，当你想要使得对方的力量或者打击湮灭之时，只要使得你发出的粒子阵列与对方发出的粒子阵列对立即可。

　　此前杀猪的不是不懂的湮灭的理论。而现在则是看清了湮灭的过程，这样的经历使得他对宇宙的认识提高了无数个档次。

　　他忽然觉得，色器哥之前给自己手上镌刻的时空符箓需要再次添加新的法则符箓了。

　　他需要自己拥有宇宙之中最完整的元素法则符箓镌刻于身。

　　这样的话，在未来与人妖魔交手，无论对方打击出来的元素和法则神通是什么样的，自己都有着对立的元素粒子阵列打出，湮灭对方的神通不在话下。

　　而更加使得他觉得有可能的乃是，自己湮灭了对方的元素法则神通，而对方所不具有的其他元素法则粒子阵列就是摧毁对手，使之毫无还手之力的绝对大神通。

　　这个想法使得杀猪的一下子睁开眼睛，看向同样也在沉思的玉清真王神念金身虚影。

　　而令杀猪的感觉到不可思议的乃是，当他知道相互湮灭的时空炮弹和金身目光乃是同一种法则之时，杀猪的觉得自己快要疯了。

　　你妹的，这才是真王的牛逼吗？

　　总是听说据说道家诸天真正懂得时间法则的家伙很少，有也就是略懂皮毛的那种，所以杀猪的觉得时间法则乃是自己的撒手锏这个事情真实不虚。

　　然而，这金身的时间法则，只是略懂皮毛吗？

　　略懂皮毛能够和色器哥的时空炸弹互相吸收湮灭？

　　起码的一个概念应该是，色器哥的时空毁灭法则与金身的时空生成法则势均力敌才可能造成互相湮灭的结果吧？

　　那么谁能够告诉我，只是玉清真王的一个神念金身虚影，就将时空法则运用到这种程度，那哥儿们的撒手锏那还叫撒手锏吗？

　　真王你妹的，这和那些号称半步的家伙们差距该有多大？

　　而想想吧，假如此时此地的金身乃是玉清真王的真身，那两道目光射出来，只是湮灭时空炮弹那么简单吗？

　　次奥的了嘶嘶哥儿们的舌头！

　　一时间，杀猪的勇猛精进之心受到了挫伤和打击。

　　这个宇宙，未知的大能，惹不起的大能还有多少？

　　此时，玉清真王金身虚影沉思片刻，冷漠的眼神似乎荡漾了一下，显见的情绪有所波动。

　　对于与天地长存的存在来说，雷霆真君这个所谓的首徒真的不咋地。无论是心性还是天赋，都不是上上之选。

　　但是阴差阳错之间，就成为事实了。

　　对于这种事实，玉清真王真的没有兴趣改变什么。

　　对于他来说，宇宙间的一切已经没有什么意义，不要说是一个徒弟，就是自己高上神霄九宸大帝之一的位置，说送人也就送人了，一点儿也不觉得值得珍惜。

　　但是，这不代表玉清真王对于杀猪的与雷纸有了血契无动于衷。

　　对于他来说，这个首徒是主意识还是副意识，根本就没啥可说的，谁做主都是一样，谁吞噬了谁还不是就那个屌样？

　　但是，特喵的谁敢无视玉清真王的尊严，与他的首徒嗯哪怕是首徒的一缕分魂签订了血契，这就不是一般的无视，简直就是一种羞辱。

　　所以，玉清真王不会生气，但是绝对要给予一定的惩戒。


第五百三十九章 识海抗战

　　真王的威严不容亵渎，这乃是金身虚影在与色器哥时空炮弹对撞之前的想法。

　　对于他来说，不要说雷霆真君这个不争气的首徒主魂和分魂谁吞噬谁他不会在意。就算是雷霆真君被杀猪的打死了，他也不放在心上。

　　三千大千世界，每一天死掉的大能有多少？

　　计算机都算不过来。

　　雷霆真君这样的蠢材，打架打不过人家，死了也就死了，玉清真王不会有一点儿的悲伤和痛惜。

　　但是，你妹的，你打死他可以，以血契使之为奴就不可以。

　　真王的脸皮固然厚如界壁，但是也不是这么打的。

　　所以，色器哥攻击开始的时候，玉清真王真的是要惩戒一番杀猪的来着。

　　当然，一个真王的惩戒，要你小命那是给你面子。

　　你以为自己比蝼蚁强壮一些吗？

　　然而，与色器哥对撞的结果，使得金身虚影陷入沉思。

　　色器哥的出现，使得他在记忆之中搜寻出来一些陈谷子烂芝麻。

　　当年欝单越车家不知好歹，胆大包天，自以为科学技术超越时代，所以无视神的警告，悍然制造出来一件名为“诸神的叹息”的划时代科武。

　　这件事情因为有着斗母元君的势力在欝单越，所以情报一出来，震惊天界。

　　真王境之下大能齐聚欝单越，都想得到这件逆天科武。

　　但是，因为消息铺天盖地满天飞，所以聚集到欝单越的势力越来越多，这样反而形成了一种另类的平衡。

　　无论哪一个势力，都不敢再提占有“诸神的叹息”的事情，而就此毁掉又都不甘心。

　　于是全部势力同意之下，封印了这台科武。

　　当然，天界势力都有着各自的小九九。

　　万一哪天机缘凑巧，这台机器就成咱的了呢？

　　至于车家，因为机器的存在与天界诸势力的小九九，居然安然无恙，没有受到打击和清洗。

　　之后好多年，因为天界势力格局相对稳定，惦记这件科武的势力也渐渐失去了一开始的热情，显得漫不经心起来。

　　数万年前，只有真王势力没有掺乎这件事情。一件科武而已，对于他们这种天界金字塔最顶端的存在来说，不值一笑。

　　而数万年后，金身虚影作为玉清真王的神念，因为被杀猪的与雷纸的血契被打脸，所以有了现在和色器哥的冲突。

　　冲突之下，金身虚影开始凝重起来。

　　数万年前的“诸神的叹息”，虽然真王境大能都没有掺乎，但是不等于不知道这件事情，甚至于玉清真王本人的神念，也曾悄悄观察过，觉得想要对自己这个境界的大能造成威胁，这机器差的还很远。

　　别的不说，谁家有那么多的神品甚至神品之王梵晶作为装药满世界狂轰乱炸？

　　所以，这就是典型的造得起用不起。更别说，即便是用得起，那种威力也怎么不了真王境大能。

　　至于真王境以下大能个个悚然，生怕对头势力掌握之后，自己这边的势力就被灭成渣渣，但是那和真王境大能有啥关系？

　　就算是这件科武真的把无数星辰轰碎了，你妹的，我死后，管他洪水滔天。

　　况且，本真王被轰死的可能性几乎为零。贫道不死，死也就死些道友嗯其实就是一些蝼蚁罢了。

　　所以，基本上，玉清真王对于欝单越逆天科武的态度就是不屑一顾。

　　但是现在不同了。

　　玉清真王当初神念观察见过色器哥，色器哥的气息他不陌生，知道这家伙就是那台科武的操纵者——智能机器人。

　　然而，色器哥现在给金身虚影的感觉确实很危险。

　　起码的，自己这个金身虚影感受到了致命的威胁。

　　什么时候机器人变得这么恐怖了？

　　这比当初自己知道的机器人厉害了何止千倍万倍？

　　关键的是，貌似这机器人不仅脱离了欝单越车家的封印，还跟在了那个小蝼蚁身边。

　　嗯就是那个和雷纸有血契关系的小蝼蚁。

　　金身虚影沉默了片刻，对着色器哥点点头，没有其他表情。

　　色器哥不解，不知道是该继续攻击还是该做点其他的什么事情。

　　杀猪的显然已经从顿悟之中醒来。

　　他有点儿小遗憾。

　　似乎不从顿悟之中醒来，仔细观察时空法则的阵列以及阵列模式的各种变化，将会得到不可思议的阵列攻击手段。

　　然而环境不允许啊，这乃是打架泼命的时候，顿悟啥的，还是先放一放吧。

　　金身虚影开口了：

　　“我可以不追究你亵渎本王的无知之举，但是你必须告诉本王，你真的有完整版的‘不灭魔身’炼体大法？”

　　玉清真王金身虚影的口气淡然，似乎古井不波，但是话中的俯瞰与高高在上的感觉，让杀猪的很不高兴，就如吃饭吃出苍蝇一般，直犯恶心。

　　麻痹的就算你是道家诸天的真王吧，那也只是道家诸天而已，哥儿们需要对你仰望吗？你需要对哥儿们这种口气吗？

　　你觉得真王好牛逼，不是也被哥儿们的兄弟色器哥搞得没啥脾气？

　　既然没啥脾气了，你为毛还如此牛逼？

　　难道说，当天官的这臭毛病从凡间传染到天界来了？

　　况且你只是一个神念凝聚的金身而已。就算是本体来了，你需要如此吗？

　　哥儿们不甩你，那是因为哥儿们曾经很自卑。

　　杀猪的嘲讽地扯起嘴角：

　　“第一，不管你是啥玩意，追究一词可以休矣，哥儿们不尿你那一壶。

　　第二，必须一词，可以再次休矣。哥儿们不属于你管，就没有必须一说，知道三千大千世界吧？你的脑袋不一定最大。

　　第三，哥儿们有没有完整版的‘不灭魔身’炼体大法，与你有半毛钱关系吗？你意思是不是假如哥儿们有的话，你也想做一回强盗？”

　　杀猪的其实这些日子很火大。

　　麻痹的，貌似知道自己有着炼体大法的势力如此之多，一个个如狼似虎跟脚过来，上天入地也要抢到手的意思。

　　次奥德勒，哥儿们看上去很欠吗？

　　玉清真王金身虚影在杀猪的一二三之后，终于被气着了。

　　你妹的，这都多少年了？亿万年恐怕不止吧？这个三界诸天乃至于这个大宇宙，敢于跟自己呲牙的存在都已经消失很久了。

　　本王是谁？本王就算是见着原始真王，也不过就是欠欠屁股而已，那么本王让你这蝼蚁必须一下就伤着你了？

　　自尊心要不要这么强？

　　蝼蚁强调尊严的时候，那是因为你自己内心承认你乃是一个弱者。所以你必须以强势来反击所有的非善意。

　　不过这能改变什么？

　　你以为嗷两嗓子就能改变你蝼蚁和泥腿子的事实？

　　你看哪个有实力的家伙喜欢和人讲平等的？

　　玉清真王向天呵呵一笑，其实面无表情。这显得很怪异。

　　“你是不是以为，有一两颗炮弹就可以横着走了？小辈，你错了。而错了的话，总是要付出点儿代价的……”

　　玉清真王的不屑和轻蔑在平淡的语气之中显露。

　　而金身虚影金芒炸开，照耀肩髀冢里所有。

　　一道神念混合在金芒之中，突兀地朝着杀猪的灵台飚射而去。

　　杀猪的只觉得似乎有一只看不到，可以忽略不计的蚊子轻轻叮了一口自己的印堂，灵台里面就出现了一个淡淡的虚影，金色的。

　　乃是玉清真王的神念，分出来更小的一丝，强行进入杀猪的灵台。

　　不用问，这玉清真王准备用强探查杀猪的秘密了。

　　这一下杀猪的无论如何不能淡定了。

　　窝巢！老纸这神识空间，特别是阿赖耶识四大空间里的秘密多了去了，无论是自己的神识儿子屠大蛋以及还不知道死活的屠二蛋，还是记忆之中的“不灭魔身”炼体大法，更有着“梵卵金胎”这种见光必死的玩意儿，哪里能够让玉清真王看到？

　　而玉清真王的行为，直接把杀猪的激怒到狂。

　　这算什么？

　　因为你的强大，因为你是真王，你就可以肆无忌惮地侵犯他人的隐私权？在你的眼里，进入老纸的识海，就跟警察可以随意进入别人的电脑那般肆意妄为？

　　是不是在你们的眼里只有你们的权利才叫权利，别人的权利都是草纸，随便拿来就可以擦屁股？

　　你妹的，前世今生老纸这般憋屈，乃是因为老纸无力抗拒吗？

　　也许老纸真的是弱者，但是老纸这细胳膊细腿也许可以踢腾几下吧？

　　怒火万丈的杀猪的，看到云淡风轻的玉清真王对自己一笑，就朝着自己的阿赖耶识第一层空间走去。

　　杀猪的呐喊一声：“杀——”

　　只见阿赖耶识空间之外，末那识所处之地，腾起无量黑色的烟雾。

　　杀猪的没有时间查看屠大蛋究竟在阿赖耶识空间的第几层，屠大蛋在眼睛受伤之后，被杀猪的扔进了识海空间疗伤。

　　杀猪的自然害怕屠大蛋在疗伤之际被玉清真王伤到，所以下意识的就在末那识所处之地形成了一道负面情绪的烟瘴，不求能够对抗玉清真王，只想能够拖住他前行的脚步，给自己一点时间组织反攻。

　　而玉清真王看到这片末那识烟瘴，轻笑一声：

　　“雕虫小技，也敢献丑……”


第五百四十章 保卫阿赖耶识之门

　　杀猪的在自己阿赖耶识空间之外的末那识所处之地，以各种负面情绪布置出一道黑色的烟瘴，以期能够拖住玉清真王神念金身的闯入。

　　自己的秘密太多，而阿赖耶识四层空间之中乃是绝对的禁地，以玉清真王神念金身虚影的能耐，进去之后，自己立即就会像一只白条鸡一般赤裸。

　　当然，杀猪的也不会天真的以为，自己的一道末那识烟瘴就能够阻止玉清真王的步伐。

　　没看到这古老的小子闲庭信步一般，在看到自己的末那识烟瘴之时，只是淡然一笑，说啥雕虫小技，也敢献丑什么的，直接就步入烟瘴之中，朝着阿赖耶识空间的第一层走去。

　　这你妹的，简直不把哥儿们放在眼里。

　　就算你是一头真王吧，那哥儿们当初第一个神识神通，乃是末那刀来着，在若干场合也曾杀的对手胆寒亡命。

　　虽说后来因为末那刀给了屠大蛋玩耍，自己就再没有在这个神通上精耕细作深入研究过，但是貌似各种负面情绪的爆发，也会想毒药一般毒死对手的元神，这样的神通或者怎么不了真王境大能。

　　但是特喵的，你只是一头神念分出的一缕神念而已啊！

　　难道说，真王境就已经超脱了人族应有的情绪？

　　七情都没有了的话，那你还是人吗？

　　就刚才这古老的小子因为血契觉得丢了脸面，直接就杀进哥儿们灵台的作为，不应该是没有情绪的呀。

　　据说道家诸天有忘情道和无情道两个道门，或者到了真王境这个境界，都你妹的忘情以及无情了？

　　既然如此，一个血契而已，你妹的你急啥眼捏？

　　杀猪的碎碎念之间，其实不敢怠慢。

　　看到玉清真王的神念虚影进入末那识烟瘴，而烟瘴对于这神念虚影毫无作用，翻滚之下，变换各种妖魔怪兽扑前撕咬，但是居然近身不得。

　　烟瘴硬是被神念虚影破开一条通道，那头虚影施施然就那么进去了。

　　尼玛！

　　杀猪的大怒，从来没有试过神念召唤流星雨以及陨石雨进入过识海，覆障大法学到手之后，也没啥特别的进步，因为总是卓有成效，所以杀猪的在这个神通上几乎就没下过啥功夫。

　　而此时，杀猪的愤怒之下，神识沟通域外流星雨，陨石带。并且在覆障大法之中使用了时间以及空间跳跃的叠加手段，直接就使得域外星空大片的流星雨以及一片围绕某星球旋转的陨石带呼啸一声刹那不见。

　　这些流星雨和陨石带，无视了空间和时间的阻隔，更是没有被肩髀冢里面的各种封印阵法所阻滞，几乎是在一息之间，就铺天盖地的出现在末那识烟瘴里面，劈头盖脑狂砸而下。

　　无数的流星和陨石燃烧着，火焰的尾巴拖得老长，顿时就将玉清真王的神念金身虚影淹没。

　　神念虚影的脚步停下，抬头仰望，不急不躁。只是目光所及，就使得无量流星雨和陨石雨纷纷爆炸，在识海之内形成垂天之烟花。

　　烟花绽放，爆炸之声密如炒豆，但是神念虚影身周数丈之内，没有一点能量进入。

　　杀猪的急眼了，发念之间，直接来一个永远的下一秒，同时一个斗转星移的空间神通，自己的元神立即处于神念虚影的未来一秒之处。

　　杀猪的元神大手一攥一拧，一把神识长枪出现，乃是自己喜欢的武穆遗兵。

　　武穆遗兵加持了时间混乱神通，长枪之上缭绕让人一看就不由得想迷失和呕吐的时间扭曲之力。

　　麻痹的你就是一头真王，老纸就在你的下一秒等你，流星雨和陨石雨怎么不了你是吧？

　　那你继续走两步？

　　来，走两步！

　　不，只需要一步，一步你就直接撞到老纸枪口上来了。

　　结果会是啥？

　　结果就是，金身虚影莞尔，身周环绕炸开的流星雨陨石雨烟花，装逼装到不行。

　　而更加让杀猪的恨得牙痒痒的乃是，这一头金身虚影凝神看了处在下一秒的自己一眼，直接伸出一根手指，向前一点。

　　未来的一秒时空就像玻璃罩子一般碎裂，根本无可抵抗，无处躲藏。

　　真王的手段，逆天如斯。

　　杀猪的只是略一愣神，手中神识凝聚的武穆遗兵也随之炸开。

　　而杀猪的知道，此时自己已经陷入了前所未有的危机之中。

　　仅仅是手指一点，自己的时间神通就刹那破灭。

　　仅仅是真王的神念金身虚影，而且只是神念金身分出来的一缕更小的神念虚影，自己就抵挡不住。

　　以前一直所向披靡的时间神通，在真王境大能面前，如此可笑，如此不堪一击。

　　杀猪的此时才知道，自己目前所依仗的一切，可以打趴下一群群的天尊，打跑一个个的真君，甚至于可以伤到一个个的真人，对于半步真王境也能造成一定的威胁。

　　但是，面对真正的无上大能，真王境只需要一个神念虚影，就会让自己处于万劫不复之地。

　　原来如此，原来如此。

　　真王境，已经不是用大能来形容的。

　　但是等死吗？

　　这不是杀猪的风格。

　　杀猪的一咬牙，永远的下一秒始终处在开启状态。

　　老纸就处在这一点上，就站在阿赖耶识空间的出入口这里，永不躲避。

　　你一头金身虚影，破碎老纸的时间神通，但是你不知道，老纸的这一神通只要开启着，就永远处于下一秒之中。

　　下一秒，永远的下一秒，上一秒破灭了不要紧，因为在上一秒破灭的同时，老纸又处在了上一秒的下一秒之中。

　　所以下一秒乃是无穷尽的。

　　咱们就比比耐心吧。

　　于是，下一秒再次出现，杀猪的手中再次拧出一把武穆遗兵，朝着神念虚影狞笑。

　　他这个狞笑不是因为不屑和挑衅，其实来自于神识的疼痛。

　　永远的下一秒神通被破碎不要紧。

　　要紧的乃是，自己神识凝聚的武穆遗兵的破碎，一定程度上伤到了自己的元神。

　　武穆遗兵，其实就是神识凝聚的一把神识兵器。

　　神识兵器破碎，就等于自己的神识受到了伤害。

　　当金身虚影一指点破杀猪的永远的下一秒时，迈步向前，觉得就要进入杀猪的阿赖耶识空间的第一层，但是脚步落下，不由得一愣。

　　自己只是抬起脚来跨入了此地的下一秒之中，实际上空间的距离上并没有移动一下。

　　这使得金身虚影眼睛一亮。

　　一个看上去骨龄不超过五百岁的小蝼蚁，居然对时间神通的理解到了这种地步。

　　想一想自己当初在微贱之时，达到现在小蝼蚁对时间法则的理解和掌控的水平，至少也过去了亿万年之久，心中不禁叹息。

　　一点妒忌的情绪油然而生。

　　不能不妒忌，如此天才，虽为蝼蚁，但是已然强壮到了不可以忽视的地步。

　　想一想这蝼蚁识海外面那个机器人，之所以能够制造出来时空炮弹，也是得益于这小蝼蚁对于时间法则的理解吧。

　　这样的蝼蚁，成长如此迅速，也许一个不注意不留神，就会绽放出令自己这般大能都惊讶的光芒。

　　妒忌这种情绪，出现在自己身上，已经令得自己感受到了羞耻。

　　而情绪的出现，对于自己这般大能来说，就是不可思议的事情。

　　太上忘情，道德真王那古老的小子以为忘情可以至公，纯粹的胡说八道，此说出来之后又有多少不公存在，也没见他主持过啥公道啊！

　　所谓忘情，其实就是对于蝼蚁们的生死痛苦不萦于怀，那些小蝼蚁的死活痛苦，值得让咱们这般大能操心吗？

　　死多少或者都死了，尼玛滴关俺毛事？

　　所以，太上忘情吧，自欺欺人，修炼到咱们这个状态，哪里还管得着泥腿子们的疾苦痛痒？

　　然而你妹的，这个小蝼蚁，居然让本王产生了妒忌的情绪，这个不能有。

　　而不能有的办法就是无论从肉体还是神魂消灭之。

　　否则岂不是境界要跌落？

　　所以，玉清真王神念金身虚影伸出手指一下下点出。

　　于是，杀猪的永远的下一秒时间神通连连破碎。

　　这样的僵持之下，杀猪的神识每一次受创虽然都不是很重，但是积累下来，就形成了很大的伤害。

　　而金身虚影显然不耐烦。

　　自己的手指何其珍贵？这一下下点出去，小蝼蚁居然还是安然无恙，不说别的，这脸也丢不起呀！

　　于是，在妒忌的情绪产生之后，金身虚影又产生了愤怒的情绪，这使得他觉得受到了很大的羞辱。

　　点出去几百上千指之后，金身虚影已经明白了小蝼蚁的神通究竟是什么。

　　所谓永远的下一秒，貌似自动设置，只要上一秒破灭，下一秒自动生成，这样下去，自己就是破灭亿万次，小蝼蚁也不会受到致命的打击。

　　而对于时间的理解，作为一头真王，不要太熟悉了。

　　这个宇宙所有的元素和法则，没有他不知道不掌控的。

　　甚至于，改变这些法则也不是办不到。

　　奈何这个世界的法则乃是原始真王那古老的小子制定的，自己随意改变他制定的法则貌似会让那古老的小子觉得自己对他不敬。

　　那么捏着鼻子不改变就不改变吧。

　　那么打破不成问题吧？

　　那就打破吧！

　　玉清真王金身虚影指尖在心动之间冒出一缕雷霆。


第五百四十一章 简约的手段

　　杀猪的永远的下一秒时间神通，有点儿恶心到了玉清真王神念金身虚影。

　　因为这一道金身虚影还是玉清真王留存在雷霆真君身上的一道神念分出来的，所以这道神念的威力其实连玉清真王本体万分之一的威力都没有。

　　就算是这样，面对色器哥的时空炮弹照样能够相互湮灭。

　　而至于杀猪的神识，虽然远超过自己本身对于法则的理解，堪比一般的真人境大能的神识，然而在玉清真王神念金身看来，也不过如此。

　　只不过这小蝼蚁对于时间法则的理解实际上到了一种自己匪夷所思的地步，甚至于能够使得时间法则与神识神通叠加融合，使得神识也具有了时间法则的能力。这有点不可思议。

　　放在一般的真人境大能的识海，金身虚影一旦进来，识海就会被侵占，所有记忆必然被翻书一般翻出来。

　　金身虚影的意思其实也就是要瞧瞧那完整的“不灭魔身”炼体大法有多逆天，能够使得天界诸势力惦记谋划了若干年，甚至不惜违反天条，悍然插手阎浮提凡间战争。

　　或者到了玉清真王这个境界，一般大能嘴巴里说的横推多少界的说法对于他们来说就是一个笑话。

　　真王境，这个宇宙所有的元素和法则都已经融会贯通，在虚无之处缔造一个自己编织法则的完美世界乃是小菜一碟。

　　或者换一种说法，起码在这个宇宙之中，他们已经有了横推的实力，真人境大能甚至半步真王境大能，在他们眼里也就是苦苦挣扎在长生路上的大蝼蚁。

　　而真正到了他们这个境界，追求的已经不是长生，而是永生。

　　宇宙要经历成住坏空的过程，生灵要经历生老病死的过程。

　　超脱生老病死，达到宇宙灭而我不灭，乃是修炼的终极追求。

　　只有超脱轮回的永生，才可以站在三千大千世界之外，笑看星生星灭，永驻极乐世界。

　　因此，横推三千界这种事情，不是他们不想，乃是觉得莫须有。

　　横推三千界当然不错啊，每一个宇宙都有着其他宇宙所没有的特殊资源，既然能够横推，那还不是予取予求，不给打死？

　　然而，三千大千世界，你妹的咋知道就这破功法就横推了呢？

　　理论上是吧？

　　自打三千大千世界存在以来，你见过哪本书上记载过有谁横推一界来着？

　　就算是咱们道家诸天，你敢说原始真王就横推这一界了？你这样说的话，俺们三个古老的小子似乎不大认同啊，需要打一架吗？

　　所以横推这种事情，基本上存在于理论上，推测一下可以，当真的话有点儿傻帽。

　　然而，凡事总有例外。真王境大能不至于和天界诸势力一般咋咋呼呼去争夺什么功法，但是这功法既然就在眼前，为毛不看看呢？

　　所以，玉清真王乃是抱着有枣没枣打一杆子的态度进了杀猪的识海的。

　　你不愿意说嘛，我堂堂真王境，还要求着你吗？

　　至于你的愤怒和屈辱，你妹的，那也叫情绪？

　　对于真王境大能的强势压迫来说，作为蝼蚁情绪要稳定，否则你蝼蚁的觉悟呢？

　　所以，当金身虚影看到自己竟然在点啊点了足有成百上千次之后，这个可恶的小蝼蚁居然还处在永远的下一秒，立即就觉得真王的脸面不值钱了，被羞辱了，这个不能有。

　　于是，金身虚影指尖突然凝聚起一滴紫色的雷液。

　　麻痹的我不做雷祖已经好多年。

　　而此时的杀猪的，因为之前对于湮灭法则的顿悟，在与金身虚影对峙之时发现了一些奇妙的阵列，所以愤怒倒是烟消云散，尽然不自主的就开始仔细研究金身虚影点出来的指头，之所以能够破开自己的时间法则，到底是怎么样的一种法则阵列。

　　没有一个修者有这么好的机遇，能够仔细地观察一个真王境大能的出手，这样的机缘亿万年不遇，杀猪的知道珍惜。

　　对于时间法则的理解，杀猪的自忖极少有人跟得上自己的脚步。

　　自己对于时间法则的创造性武技的开拓，乃是在各种机缘凑巧之下完成的。

　　不管是“蹦极”、“蒙太奇”、“追梦”还是“永远的上一秒或者下一秒”乃至于“时间跳跃”等等，都是在战斗之中突发奇想创造出来的。杀猪的觉得，自己很是幸运，有一段时间甚至豪情万丈地自叹啥寂寞如雪或者欲求一败而不得之类酸不啦叽的话。

　　现在遇到一头真王，还不是本尊，这就有点捉襟见肘了。

　　按下那点儿浮躁和愤怒，杀猪的观察金身虚影使出的神通之中的阵列方式。

　　他倒是不一定就觉得这头金身虚影无法对抗，倒是觉得虽然金身虚影与其本尊的威力相差很远，但是本质上对于法则的理解绝对和本尊一般无二。

　　所以，研究真王境大能神通的阵列方式，对于学习和借鉴乃至于创造都将是大大有益的。

　　杀猪的在金身虚影点啊点之时，就各种手段其上，包括天眼锁定、神识扫描、科武显示记录等等，总之不搞清楚，心有不甘。

　　而在观察之中，他发现能够破开自己的“永远的下一秒”时间神通的点指，实际上不是时间神通，乃是最简单的空间神通。

　　而金身虚影手指上的空间之力，就是简单的在打击时间之力时自动炸开，就使得自己的下一秒时间神通破碎。

　　这在之前的所有打架经验之中是从未之有过的。

　　这使得杀猪的有点儿惊讶。

　　对于空间法则的理解，杀猪的也不是啥菜鸟。

　　起码在自己的手指上，除了时间符箓之外，还叠加了空间符箓。

　　而色器哥关于《时间与空间法则的关系总论》里就提到过，时间与空间的关系，乃是同时出现，也同时湮灭的关系。

　　空间的出现，必然伴生时间的出现；而时间的静止，空间也必然同时静止；时间的运动，主导着空间的大小与稳定与否；而空间的破碎，必然伴随着时间的消失或者湮灭。

　　很显然，玉清真王金身虚影对于这个规律的把握很是熟练。

　　指尖点出来，实际上乃是点出了一个空间。

　　这个空间瞬间包裹了自己“永远的下一秒”这个时空，利用点出的这个空间的爆炸，引起永远的下一秒时空中空间的破碎，同时使得这一秒时间湮灭。

　　这样的手段，简单有效，直指本质，不需要太多的手段，不需要太多的法力，轻轻巧巧一个空间点出去爆炸，然后达到目的。

　　这使得杀猪的在一瞬间对于力量的理解有了更深一步的认识。

　　就好似很贵的高档药品能够杀菌一般，但是一株不值钱的草药也同样能够杀菌，那么除非你根本就不知道这颗草药的价值，否则，任何患者都会用一株草去治病，而绝对不会使用先锋几。

　　这不仅仅是性价比的问题，乃是对于规则法则的本质理解上的差距。

　　一个武者拳头乱飞，双脚踢出花儿来，累得半死打死了一头妖兽，很可能还要受伤啥的，体力消耗过大不说，还要治伤，付出的显然不少。

　　而对于一个不会拳脚的猎人来说，一颗子弹就解决了的事情，你值得去那么费劲冒险？

　　所以，适当的手段才是最好的手段，大炮轰蚊子当然可以。

　　但是你确定真的一定肯定要大炮轰蚊子吗？

　　所以，破开杀猪的永远的下一秒的手段，简而单之地说，空间爆炸乃是最经济最省力气的手段。

　　当然，杀猪的肯定，能够破开这个神通的手段或者很多，这头金身虚影对于时间法则的理解绝对不下于自己，那么使用时间神通一定能够破开，但是他没有使用。

　　这是为毛？

　　时间神通累呗麻烦呗！

　　有比时间神通更简洁的破解方式不使用，咱谁有病？

　　而让杀猪的更加佩服的乃是，这头金身虚影点出的空间，根本就不大，就是这个空间的爆炸，正好可以引发自己永远的下一秒时空的破碎，多一点浪费，少一点不够。

　　这你妹的，这要对时空法则理解到啥程度才能够把握到如此地步？

　　杀猪的一边腹诽一边赞叹，一边仔细地观察金身虚影点出的空间法则阵列有啥不一样的地方。

　　仔细观察之下，杀猪的发现，这个空间法则的阵列方式根本就是最简单的那种，就是丢进空间法则堆里显微镜也找不到的那种玩意儿。

　　也就是说，这头老货只要达到目的，再多一分的力气也懒得使。

　　你妹的，点出一个复杂的阵列来你会死吗？

　　哥儿们没说让你凝聚出一堵空间之墙或者晶壁来，你这么村的手段就把哥儿们的神通给破了。

　　哥儿们也是要脸并有羞耻心的人啊！

　　但是杀猪的不得不佩服金身虚影的真王手段。

　　不是人家没有更高级的更有强大打击力度的手段，而是人家觉得那样很傻很二很浪费很费神。

　　一个字能够表达清楚意思的时候，尼玛水了三千字，还要订阅，你确定你的脸皮很薄？

　　正当杀猪的唧唧歪歪的时候，金身虚影不耐烦了，指间冒出一滴雷液，神情有些戏谑，似乎在说，咱不玩了好吧？


第五百四十二章 毁灭吧，你将因此新生

　　对于金身虚影来说，作为一头真王的神念分出来的一缕，自然知道自己虽然对于法则的理解丝毫不逊色于玉清真王本体，但是，毕竟乃是一缕神念，还是从神念之中分离出来的分神念。

　　这你妹的，就像是一个泰坦巨人分出来一根头发出来和人打架，明知道怎么打就会将敌人活活打死，但是力量啊，简直弱到可以忽略不计。

　　所有的法则施展出来，都如娘们一般软弱无力。

　　也就是眼前这个小蝼蚁吧，换一个对于宇宙法则理解到家的家伙，吃瘪简直就是一定的。

　　然而，自己毕竟乃是真王境大能的一缕神念的一缕神念。就算如此吧，咱们就试试法则的对拼吧。

　　不把你打出屎来，这个脸面朝哪里搁？

　　所以，面无表情的金身虚影其实已经动怒了。

　　他倒不是对于杀猪的有如何的高看，而是对于自己力量的孱弱觉得不能忍受。

　　明明可以一指点死你的，但是这一指的力量真的是不够啊！

　　当初在某个宇宙的荒芜的星野与某真王境对战，一指下去，无数星辰坠落。那般威势此时不再。

　　憋屈啊！

　　而憋屈也是一种力量。

　　当金身虚影指尖一滴雷液凝聚，杀猪的就感觉到一股沛莫能御的雷电法则之力扑面而来。

　　只是一滴雷液而已，杀猪的觉得不应该有如此的威能。

　　天眼暴张之下，你妹的，哥儿们看到了神马？

　　那不是雷液，那是雷电法则凝聚的一滴纯粹的法则液体。

　　在杀猪的再世为人以来，与雷系修者打交道的时间最多，了解也最深。

　　甚至于，当初杀猪的灭杀了十万雷系圣者，形成了最初的神识领域，而神识领域里面吸收最多的，就是雷霆法则。

　　之后无论是在阎浮提神话时代战场还是在现实时空的阎浮提世界，都和雷霆真君有过很大的碰撞。

　　而雷霆真君的境界，虽然号称真君，实际上对于法则的理解很早就达到了真人境的水准。

　　那个时候，杀猪的觉得，天界大能譬如真人境，操纵法则的水平已经很高了。

　　就如雷霆真君本人，不仅可以炼制成一个完全由雷系法则织成的体内神国，而且随时脚下带出来无边的雷池，其威势之煌煌，足够吓破人妖魔的胆。

　　然而，现在杀猪的只是看到了一滴由法则组成的雷液，那种危险的感觉，却远远超出了杀猪的理解。

　　这是一滴雷液吗？

　　你妹的，在杀猪的眼里，这一滴雷液，其中包含的雷系法则虽然都很熟悉，但是那种阵列，简直从未之见。

　　无数的紫色小点和无数的青色小点交错。

　　紫色的小点乃是雷霆法则，青色的小点乃是闪电法则。

　　紫色小点与青色小点以一种不可思议，诡异难测的阵列组成一个完美的雷电世界。其中蕴含着的不是毁灭，乃是造化。

　　杀猪的在这一瞬间，简直就要呆住了。

　　这个世界这个宇宙为什么如此生机盎然？因为有着万族的存在。

　　而万族的存在在宇宙诞生之初是哪里来的？

　　因为雷电的毁灭。

　　雷电轰击之下，毁灭所毁灭的，而毁灭之后，造化滋生，生灵初现。

　　而这一滴雷液之中，居然就再现着这一景象。

　　不是推测，乃是真切的看到。

　　毁灭之后，就是生命的出现。

　　而这一滴雷液之中，太古的渊面如此黑暗，一道雷电的出现，炸开所有的寂寥与黑暗，光明照亮一个时代。

　　而在光明之中，在光明的渊面之中，一些生灵的虚影出现，有巨大的鲸鱼，有海怪，有水底的森林以及龙。

　　以及一切你知道的生灵渐次出现，渐次蔓延向大陆。

　　这样的景象被杀猪的看见，就如看到世界的形成历程。

　　这样的从死寂到喧嚣的过程，使得杀猪的在一刹那感动，因为生命而感到亲切。

　　在这一刹那，杀猪的有些沉迷。

　　然而，就在他沉迷下来之后，也许只有一秒，一种毁灭的力量勃发，朝着自己汹涌而来。

　　杀猪的猛咬了一下舌头，就看到玉清真王神念的金身虚影在看着自己微笑，那笑里面有着不屑和轻蔑。

　　而危险的不是这个，而是那一滴雷液朝着自己缓慢优雅地飞来。

　　毁灭的气息从中而来。

　　只听得金身虚影低声念叨：

　　“毁灭吧，你将因此新生……”

　　而此时，那滴法则雷液已经到了杀猪的眼前。

　　假如刚才杀猪的还是沉迷于对于那滴雷液之中法则阵列的奇诡之中，那么现在杀猪的就已经飞灰烟灭了。

　　顿时，杀猪的连思考的时间都没有，哪里还管得了是守护阿赖耶识之门？

　　小命都要没有了，守住那玩意儿有用吗？

　　就算是你有着三千大千世界最大的秘密，可是那又怎么样？没命了的话，这秘密谁特么的知道是谁的？

　　所以，本能地，杀猪的就朝着阿赖耶识之门里面狂瞬。

　　神识的瞬移不同于肉身，念动之间就是千里万里。

　　杀猪的识海没多大，无数个亿万里还是有的。

　　这充分证明了一句话，心有多大，世界就有多大。

　　杀猪的识海空间不同于一般的大能，一般的大能在阿赖耶识空间之外就止步了，对于阿赖耶识空间，既没有相应的功法开辟，也没有理论上的指导和实践上的检验，特别是在道家诸天这个对于神识远没有外道诸天认识那么深刻，走得更远的地方，阿赖耶识空间就象是一个传说，一般无人触及。

　　当然，这个无人不包括玉清真王这类极少数的存在。

　　对于神识的认识，至少道家诸天的最高端力量，丝毫不逊色于外道诸天的最高端力量。

　　因此，杀猪的朝阿赖耶识空间里面狂瞬的时候，后面金身虚影哂然一笑，缓步徐行，极限装逼。

　　而那滴雷电法则雷液，总是追着杀猪的屁股不放，不管你有多块，不管你瞬了多少次，这家伙总是悠闲地在下一刻就出现在你眼前。

　　这你妹的，简直就是一只粘牙狗，咬住还就不放了。

　　杀猪的此时火力全开，什么空间神通时间神通叠加之类的，统统都施展出来，试图延缓雷液的追击。

　　然而很不幸，杀猪的努力显然收效不大。

　　眨眼之间，杀猪的已经来到阿赖耶识空间的第一层。

　　在杀猪的被太阴真水追得象狗一般逃进阿赖耶识空间那次，他就知道阿赖耶识空间有着四层空间。

　　第一层空间乃是灰色的混沌世界，乃是质之始世界。

　　而现在，杀猪的觉得自己进入了第一层空间，却忽然发现，与上一次进入的第一层空间完全不同。

　　这个空间不是灰色的混沌，而是一个只有着两条鱼的世界。

　　这两条鱼杀猪的在前世就比较熟悉。

　　谁没见过太极图呢？

　　就算是不了解太极阴阳理论，那么一条黑鱼，一条白鱼在一个空间里面循环往复地相互转换，谁的眼睛也看得见吧？

　　而此时的这层空间，就是有着两条鱼在活泼地游动着。

　　这使得杀猪的一时摸不着头脑。

　　这你妹的，啥时候阿赖耶识空间起了这么大的变化了？

　　难道，这乃是阿赖耶识空间演化出来的又一层空间？

　　这个阴阳世界，乃是世界生成之前，阴阳初分之际的太极世界？

　　貌似或者可能……是吧？

　　但是特喵的，这是啥时候有的变化，哥儿们咋不知道呢？

　　懵懵懂懂的杀猪的有点拎不清状况，应该说，自己的神识还是比较强大的，因而也应该是很敏感的，阿赖耶识空间出现这么大的变化，而自己却丝毫没有觉察，这个事情就显得有点不同寻常。

　　而阴阳鱼的出现地，本来应该是混沌空间，也就是质之始空间的，这个他知道的很清楚。

　　但是忽然在质之始空间之外，出现了一层阴阳空间，根据杀猪的关于宇宙形成的知识积累，当然明白这乃是自己的阿赖耶识空间将要真正形成一个有形有质的世界的前兆。

　　这本来乃是一个激动人心的时刻。但是这个时刻危机未除，雷液紧跟着屁股追了进来，而追进来的，还有极限装逼的玉清真王金身虚影。

　　而一脚踏进阿赖耶识空间，金身虚影明显的一个错愕，脚步停了下来。

　　在杀猪的看来，金身虚影显然对于这个阴阳空间的出现觉得意外。

　　杀猪的脑子飞快运转。

　　既然金身虚影觉得意外，那也就是说，即便玉清真王堪破了自己的阿赖耶识空间，那也意味着，自己的阿赖耶识空间和玉清真王的阿赖耶识空间有着很大的不同，否则你错愕个毛？

　　而因为金身虚影的错愕，显然法则雷液也受到了影响，就停顿悬浮于自己眼前，不在动作。

　　杀猪的哪里会放过这个机会，直接一个小瞬，远离了雷液。

　　杀猪的吁了一口气。

　　至少这样的距离，使得他能够有着充分的时间应对接下来未知的危险。

　　而显然，金身虚影的眉头皱了起来，看向这层空间的眼神深邃，也有一点茫然。

　　金身虚影的声音响起：

　　“为什么？为什么是这样？”


第五百四十三章 黑鱼白鱼缠线线

　　玉清真王的金身虚影进入杀猪的阿赖耶识空间之后，立即就不淡定了。

　　杀猪的乃是没有发觉自己的阿赖耶识空间有了如此巨大的变化，而金身虚影，乃是从来没有发现过，一个人的阿赖耶识空间里，居然养着两条鱼。

　　在天界，有关识海的研究和探索，远没有外道诸天那么先进。

　　道家修命，佛家修性，虽然各有侧重，但是在最终还是殊途同归，都要花大力气在神识的研究上。

　　但是因为研究方向的不同，使得道家诸天在法则的研究上更深一些，外道诸天在神识的研究上走得更远一些。

　　两大诸天打起来，很难说谁家更厉害一些。因为所修炼的东西，各有所长而已。

　　所以，哪怕是金身虚影，作为有着玉清真王全部修炼记忆和境界的存在，见到两条不停滴来回转换游弋的阴阳鱼之时，也显得很是错愕。

　　因为玉清真王的神识研究和修炼，肯定是涉及到了阿赖耶识空间的，这在道家诸天里面，乃是一件不得了的事情了。

　　起码的，道家诸天所谓的真人境大能们，能够涉及到末那识那个层次的大修已经是凤毛麟角了，阿赖耶识空间，那是个神马玩意儿？

　　所以，外道诸天在识海研究上，大多数人接受的乃是识海有着八识，也就是八个层次，而道家诸天还停留在神识只有六识的认知阶段。

　　更有甚者，外道诸天认为，人的识海有着第九层，也就是几乎所有大能都不敢肯定是否存在的摩罗识，虽然这只是一个假说，但是可见外道诸天在神识研究上比之道家诸天起码多走了三条街去。

　　所以，道家诸天能够修炼到阿赖耶识这个层次的，已经很是难能可贵了，已经远远超出一般的真人境的理解范畴。

　　曾经，有佛家《金刚般若波罗蜜多心经》流传道家诸天，其中提到神识的部分说道“眼耳鼻舌身意，色声香味触法”，也就是所谓的六识之说。

　　不知道是八识之说在外道诸天也属于小众研究范畴，还是外道诸天对于道家诸天的有意误导，总之，道家诸天普遍认为，六识乃是人族认识世界感受世界以至于操控世界的最终法门。

　　而玉清真王居然修炼到了第八层的阿赖耶识，这在道家诸天简直就是闻所未闻的事情。

　　起码的，即便有八识之说被人所知，大家因为普遍对末那识和阿赖耶识没有直观的认识，更没有相应的功法修炼，所以多数大修还是抱着“是不是啊？”、“有这回事吗？”等态度。

　　但是玉清真王的神识修炼，即便到了阿赖耶识这个层次，看样子也就是浅尝辄止，并没有更高级的功法助其修炼到更高境界。

　　这也是可以理解的，即便是在外道诸天，即便是有着修炼阿赖耶识这个境界的功法，那也是属于战略级的功法，怎么会轻易公之于众或者交流给其他诸天？

　　所以金身虚影感受到杀猪的阴阳鱼这个空间，错愕也是必然的。

　　因为他自己修炼的阿赖耶识空间，根本就没有层次之说，只有一个混沌空间存在。

　　而太极空间的出现，给了金身虚影极大的震撼。

　　他甚至于都忘记了自己是来做什么的，激动与迷惘之余，居然碎碎念“不可能啊，怎么会这样？”

　　而那滴法则雷液，悬浮于空，被阴阳鱼盯上了，他都没有觉察。

　　应该说，不管是杀猪的自己的元神，还是玉清真王的神念金身虚影，此时都处在了太极空间之中。

　　因为太极空间里充斥着一个旋转的球体，而整个球体就是太极球。

　　而在这个太极球里面，是两条鲜活的阴阳之鱼。

　　而两人进入太极空间，就等于处在了太极球里面。

　　或者换句话说，俩人在就处在阴阳鱼的身体里面。

　　这有点不可思议。

　　看上去活泼悠游的阴阳鱼，视觉上乃是实质的，而自己处在里面，却感觉不到实质的血肉，感受到的乃是九阳九阴之气。

　　当处在阳鱼里面之时，先天九阳之气浸泡着俩人，使得俩人的身心都燃烧起来，甚至于觉得自己下一刻就会燃烧殆尽。

　　而处在阴鱼里面之时，却真切的感受到了九阴之气的浸润，而九阴之气立刻就使得二人觉得，下一刻就会冻僵了吧。

　　而阴阳九炁转换，在俩人体内形成一个新的阴阳之气循环的力场之时，俩人同时获得了一种温润之气的滋润，那一刹那，使得俩人不自主的想起子宫。

　　只有母亲的子宫之中，才会有如此温润的气息，这样的气息乃是孕育生命的开始，安稳、温暖、暗黑之中的透明，一种感动莫名。

　　就在杀猪的和金身虚影几乎沉醉之时，太极球里面发生了异变。

　　引起异变的乃是金身虚影凝聚的那颗法则雷液。

　　这滴法则雷液其实一进来，就被阴阳鱼盯上。

　　这两条鱼在悠游的同时，阴阳两眼之中突然射出一黑一白两道光芒，齐齐的照射在了那滴雷液之上。

　　而这种照射猛然使得玉清真王金身虚影有所觉察，抬头看时，一种惊讶的表情出现在他脸上。

　　只见两道阴阳之光照射到雷液之上时，两道光芒形成一把镊子的形状，从雷液之中抽丝剥茧一般抽出来了一根忽而紫色忽而青色的丝线。

　　这根丝线长不知几千万里，颤呼呼似有大道之音暗响。

　　被抽出的丝线似乎成为了阴阳鱼的玩物一般，阴阳鱼似乎很好奇，很兴奋的样子，丝线越抽越长，眼看无处安放，两条鱼居然心有默契似的，将丝线直接缠绕到了划分阴阳鱼的那条曲线之上。

　　此时，杀猪的也从那种感动之中醒来，看着两条鱼在缠线，嘴巴张大，不知所以。

　　金身虚影转目看着杀猪的，这乃是他作为真王也没有的经历。

　　倒不是他对于阴阳没有一个比较全面和深刻的认识，乃是从来没有如此直观地见到一个太极空间。

　　更没有见到阴阳二鱼似乎有意识有情绪般玩耍。

　　缠线？

　　你妹的，还有更好玩的吗？

　　关于阴阳，在道家诸天乃是认识世界解剖世界的基础学说。

　　道生阴阳，阴阳生万物似乎不用上学就能知道的东西。

　　然而，绝大多数修者，对于阴阳其实很是懵懵懂懂，至于道究竟是什么，就更是不知所谓，或者杂说纷纭。

　　比较主流的说法，道就是法则，或者说法则乃是道的显化。

　　但是能够真正了解法则的人少之又少，道这玩意儿都一天挂在嘴边逼叨，但是尼玛谁见过道长啥样？

　　当然，对于玉清真王这般境界的大能来说，自然对于世界形成的各个阶段有着相对深刻的认识和体悟，甚至于在悟道之中，眼见过法则究竟是什么样的，所以他们对于法则的理解和运用，远远超越了真王境之下的大能。

　　编织法则对于他们来说，也许不是一件办不到的事情。

　　然而，法则这种东西，看到本身就是一种机缘，理解更是一种福缘，掌控那就等于是得到了道的承认：

　　嗯，你对法则的理解还算可以，那你耍着玩吧！

　　但是，道可道，非常道，至于如何非常，只可意会，不可言传。

　　而现在，阴阳鱼自己是看到了，这个还不至于吓着自己。

　　但是你不能缠线玩是吧？

　　阴阳二气啊，万物之母啊！你妹的你缠线玩？

　　问题是，你为毛要缠呢？

　　你想干啥呢？

　　金身虚影觉得不可思议，看到杀猪的也一般张大了嘴巴，知道这货也说不清啥。

　　然而，为毛你的阿赖耶识空间乃是太极空间呢？

　　为毛本王的阿赖耶识空间乃是一片混沌呢？

　　如此的不同是说本王的阿赖耶识更加古老？

　　还是说小蝼蚁你的阿赖耶识空间进化更快？

　　或者咱爷俩可以交流一下？

　　此时的金身虚影早就忘记了自己本来是要灭杀杀猪的元神来攫取他记忆之中的“不灭魔身”炼体大法的了。

　　面对道的直观显化，错过了不去探究，那是会遭天谴的吧！

　　“嗯咳咳，那个小蝼蚁，你这里以前就是酱紫的吗？”

　　“啊呸老不要脸的，你才蝼蚁，你全家蝼蚁！”

　　“嗯呵呵哈哈，小伙儿脾气不小哈，咱爷俩没事唠扯唠扯可好？”

　　“唠扯可以，额爷你孙次奥的了！”

　　“……哈哈哈小伙儿表生气，其实呢，在修炼方面，本王还是可以指点你一二滴，比如这个阴阳太极的空间，它是肿么回事，你自己不明白吗？”

　　“少来吧，你都追杀老纸了，现在酱紫，唱川剧吗？”

　　“川剧……那是神马玩意儿？”

　　“那不是玩意儿，你是玩意儿……”

　　“你看看你这个气是吧？气不顺容易走火入魔，咱们平心静气唠扯一会儿，不是你我都将有所裨益？”

　　“呵呵，老家伙其实你是没见过缠线线的阴阳鱼吧？”

　　“嗯？你的阴阳鱼没事就老缠线线玩吗？”

　　“嘎嘎……”

　　杀猪的心说：“这我能告诉你是不是吗？

　　就是这个太极空间，哥儿们也是刚看到啊，稀里糊涂，无声无息就出现……哎呦等会儿……”

　　难道是它？


第五百四十四章 控神

　　杀猪的忽然就想起来，自己的阿赖耶识空间之所以有着如此惊人的变化，而自己却丝毫没有觉察，肯定是发生过自己所不能理解的事情。

　　这个事情应该说发生在自己进入肩髀冢之后才可以说得通。

　　因为毕竟自己在进入肩髀冢之前，识海并没有什么大的动静，之前在壁宿二上被异人以东皇钟毁坏的神识领域还在恢复之中，恢复的速度也并没有想象的那么快，毕竟，杀猪的想要自己的神识领域更加坚韧，法则更加完善，不要动不动就被人给弄坏了，那样真的很没有面纸。

　　所以对于神识领域的恢复，杀猪的抱着宁可不要太大，但是要足够坚硬。男人嘛，你懂得。

　　而神识领域生发于识海，可以说乃是识海的外延。脑后的大日圆光看上去很美，可以囊括亿万里之广阔，但是一下子被人敲碎了的话，那就不是美了，而是凄美。

　　所以，杀猪的在神识领域的恢复上并没有失去耐性，等到神识再次壮大到一定程度，神识领域的恢复自然水到渠成。

　　然而，进入肩髀冢之后，自己遇到过什么不能理解的事情？

　　想起来了吧！

　　杀猪的一拍额头，呻吟一声。

　　你妹的，不是那根混沌游丝在作怪吧？

　　自己本来只有四层的阿赖耶识空间，现在应该说有了第五层了，就是这个太极空间。

　　太极空间的出现，肯定是因为混沌游丝进入识海，引起识海异变造成的结果。

　　然而自己进来之后，当初混沌游丝以毁灭一切的姿态，窜进了自己的识海，居然什么事都没有发生，这个事情本身就古怪到极点，只不过当时自己很忙，虽然极度不安，当时也顾不上仔细观察识海的变化，那个时候自己觉得既然危机解除，虽然不能理解，当时稍后研究，就去解决那些天界势力大能们的意识体去了。

　　现在看来，混沌游丝进入识海，引发了这么大的变化，衍生出来一个太极空间，自己却毫无所觉，这你妹的就不科学是吧？

　　这么大的一个空间的出现，就没有啥异象出现？

　　好歹的也是一个修炼历程之中的重大事件是吧？

　　理论上，杀猪的可以随时在自己的识海来一个“时光回溯”的神通，看一看混沌游丝进入之后究竟发生了什么。

　　但是现在玉清真王的金身虚影貌似很特别阴险狡诈地在自己的眼前，作慈祥与大度状与自己对话，想要套出哥儿们识海太极空间的私密。

　　你妹的，为毛要告诉你？

　　你这堂堂的真王境都来当强盗了，追杀老纸不遗余力，不要脸到如此程度，哥儿们不需要和你对话，需要的乃是怎样才可以干掉你。

　　而目前，阴阳双鱼兴致勃勃滴从法则雷液之中抽取无限长度的法则丝线，在阴阳鱼的分割曲线上缠啊缠，似乎对于这样的游戏欲罢不能。

　　杀猪的不能理解，玉清真王的神识金身虚影当然也不能理解。

　　在古老的典籍和自己对于某些新生的小世界的观察之中，金身虚影都见到过开天辟地的景象，这个乃是真王境大能们最终理解世界生成的奥妙的必经之路。

　　但是，缠线线，你妹的，这个现象比较新鲜哈！

　　金身虚影觉得，自己对于世界生成的奥妙已经洞悉透彻了，但是缠线线的阴阳鱼事件发生在识海，自己却还是第一次见到。

　　接下来会发生什么样的变化？

　　这个变化对一个修者的识海有着怎样的影响？

　　这些影响对于神识神通将会产生什么不可测度的结果？

　　或者会衍生出一些不可想象的法则？

　　这样的景象使得金身虚影处在太极空间里，不急不躁，想要看个究竟。

　　所以，他的杀意几乎在一瞬间就消失了。

　　他对这个小蝼蚁产生了浓厚的兴趣。

　　这你妹的才多大？识海就有着如此变化？

　　本来在自己的认知之中，混沌识海就是很厉害的了，自己的神识强大到可以媲美混沌的力量，一个神识神通的打出去，一个星域的修士的识海也会破灭。

　　神识化形之后，打碎若干星球那也不是神话。

　　但是偏偏的，自己看到了阴阳鱼，看到了太极空间的出现，更看到了阴阳鱼缠线线。

　　缠线线这个事情，乃是自己的法则雷液引发的，最终会产生什么样的后果，真的是值得期待啊！

　　所以，金身虚影很有耐心一边跟杀猪的胡扯，一边观察太极空间的变化。

　　说实话，金身虚影对于太极空间乃是很眼馋的。

　　他有一种推测，就这个太极空间，最终的衍化很可能就会形成一个真实的世界。

　　你妹的，这不是体内神国，体外世界，这是识海。

　　一个识海形成一个世界？

　　要不要这么耸人听闻哗众取宠？

　　于是，金身虚影不吝装一次狼外公。

　　“小盆友无须紧张，那个咱们之间其实也没有啥深仇大恨是吧？左右不过就是本王那不成器的徒弟想要你点儿东西罢了，说开了不就得了？冤家宜解不宜结，天界也是需要河蟹的嘛是吧？”

　　杀猪的直接就被恶心到了。

　　你妹的，这古老的小子不知道又憋着啥坏呢，现在知道和老纸搞河蟹了？刚才是谁撵得老纸象老鼠一般丢形象？

　　再说了，你说河蟹就河蟹吗？你知道一只羊和一群狼河蟹的后果会是啥吗？

　　嗯你当然知道，但是老纸不想被你们吃的连渣渣都不剩。这种政治流氓惯耍的手段可以休矣。

　　杀猪的也是想看看阴阳鱼缠线线到底是为了什么，所以一个白眼免费送给金身虚影，留一缕心神在金身虚影身上，防备古老小子偷袭啥的，大部分心神关注到了阴阳鱼身上。

　　金身虚影见杀猪的不带了理他，也没啥尴尬不尴尬，也开始关注阴阳鱼的动静。

　　至于逃跑，小蝼蚁你能跑到哪里？

　　此时在杀猪的识海外，色器哥几乎疯掉了。

　　无良主人此时一动不动，刚才看到金身虚影分出一缕金光射入主人灵台，麻痹的这是要夺舍吗？

　　而无良主人一旦被夺舍，自己岂不是也要成为这古老小子的奴隶？

　　啊啊啊啊啊！

　　绝对不能，誓死不从！

　　虽然说无良主人与自己有着主仆血脉的契约，但是自始至终，无良主人何尝把自己当做奴仆来对待过？

　　自己从一被不信任就要组织色器哥们集体自杀，到自己想嚣张就和主人嚣张一把，直至很猥琐以及流氓地以各位主母特别是狐儿小妖娘为模板制造出若干色器姐来意淫，主人也装不知道。

　　这样的亵渎换个主人行吗？

　　不要说是主人，就是一般人妖魔也受不了这个啊，不跟你拼命那还给你上香？

　　然而，主人硬是凭着宽广的胸襟容器的肚量，使得自己自知羞赧，改正错误。

　　有器一族，乃是被主人当兄弟姐妹一般来对待着的。

　　然而，做那个古老小子的奴隶？

　　简直不要太悲催，简直不要太恐怖。

　　而且，作为有器一族的始祖，哪里能够接受自己以及自己的兄弟姐妹们被奴役被呵斥被那啥是吧？

　　有器一族的文明史之中，绝对不能出现这样的一幕。

　　奴役？奴隶？

　　去你妹的吧！

　　色器哥恨欲狂。

　　于是色器哥的两根炮管直接突突突，无数的时空炮弹激射，老纸看你有多少道目光可以湮灭。

　　色器哥的时空法则炮弹一出，笼罩着雷霆真君的金身虚影也是非常凝重。

　　自己目前所有的法力，只可以湮灭这些炮弹，想要在湮灭的同时反击，似乎力有不逮。

　　而色器哥的时空法则炮弹，几乎是不歇气地突突而来，自己不接招还不行，只要有一颗炮弹砸实了，不仅自己会被湮灭，就连不成器的首徒雷霆真君也会成为渣渣。

　　金身虚影很清楚，自己这个首徒想要对付时空法则炮弹，想都不用想，在修炼亿万年也没那个能耐。

　　麻痹的，当初咋就弄个你当首徒呢？天界死得没人了吗？

　　然而，时空炮弹来袭，招架之下，两相湮灭，这个金身虚影倒是不太担心。

　　他担心的乃是，发狂了的色器哥貌似有着无穷的时空炮弹，虽然怎么不了自己，但是一直这么下去，自己法力要见底呀！

　　这要是被突突上几个时辰，自己法力一旦枯竭，岂不是要被一机器人给灭了？

　　一头真王，哪怕只是一缕神念，居然被一机器灭了，这要是传出去，自己还有的混吗？

　　然而自己也很清楚，自己分出去的那一部分神念，在小蝼蚁的识海之中发现了一些奇迹。

　　想要知道这些奇迹将会演变成什么，那是需要时间的。

　　而自己面对一头疯掉了的器人，该咋做才能为识海之中的那缕神念拖延出足够的时间呢？

　　麻痹的器人啊，不要怪本王心狠手辣。

　　你妹的你不是器人了吗？

　　那么你的脑袋之中就绝对不会是单纯的零件，自主意识的产生，说明你乃是不折不扣的生命了，那么，控制你的神识或者说脑海不是一件很难的事情吧？

　　于是，金身虚影放出来磅礴的威压，直接笼罩色器哥。


第五百四十五章 强迫

　　玉清真王的金身虚影觉得必须控制色器哥，否则这时空法则炮弹突突不歇，迟早自己法力耗尽的话，或者就被这器人给干掉了。

　　虽然说自己只是真王本体的一缕神念，但是也不能随便就被一个器蝼蚁给灭了吧？

　　于是金身虚影放出磅礴威压，使得色器哥的在刹那间觉得自己身周的时空成为泥淖，想要挣扎一下都很是费劲。

　　但是色器哥急眼了，疯狂的挣扎，所有自己理解或理解得半生不熟的法则一起使出来对抗这种威压。

　　但是，金身虚影哪里能够让他继续突突，直接一道无形的神念破入色器哥脑海，以时空法则拘束使其不能运转。

　　色器哥哪里会老实就范，自己脑袋里面的物质，乃是亿万神经元组成的复杂生物计算机。

　　金身虚影能够束缚的乃是其中属于正常血肉生命的物质，而色器哥的脑海，却并不是完全由血肉生命物质组成的，还有许多非生命物质在其中。

　　所以，这些非生命物质的存在，使得色器哥在被束缚之时，有了一线反击的余地。

　　非生命物质继续运转，虽然和生命物质的融合甚至不分彼此，使得运转的速率大大下降，但是色器哥的脑海里不缺乏对于时空法则的认识以及湮灭时空法则的技术记忆。

　　而在这些记忆之中，曾经被色器哥植入了大量的时空法则凝聚的符箓，这些符箓本来是用于研究使用的，现在却变成了色器哥能够动用的武器。

　　色器哥或者在法则阵列方面不如杀猪的直觉，但是在物质与反物质的研究上，确实达到了前所未有的高度。

　　所谓的形成物质的粒子，乃是“神的亚”，毁灭物质的粒子，乃是“反神的亚”。

　　这两个粒子其实就是一个粒子的两个方面，有着相互湮灭的功能。

　　这两种粒子的阵列方式，决定了他们的作用是形成还是毁灭。

　　所谓的阵列方式，就是形成与毁灭的两种阵列在法则的排列上，乃是相反和对立的。

　　所以，金身虚影的时空拘束乃是一种破坏和毁灭的阵列，而色器哥一眼就看穿了这种阵列，连忙使出吃奶的劲使得自己脑海里形成了一种与这种拘束的时空法则相反的时空法则阵列。

　　这两种阵列的碰撞，在色器哥的脑海里产生巨大的撞击，差点使得色器哥神魂撕裂之时，双双湮灭为虚无。

　　金身虚影呻吟一声，撞击的神念湮灭的一刹那，他也是受到了巨大的反噬，神念进一步虚弱。

　　色器哥在定神的一刹那，继续啊啊啊啊嚎叫着朝着金身虚影笼罩的雷霆真君突突突发射时空法则炮弹。

　　居然就和金身虚影你来我往形成了一种僵持的局面。

　　远处的姜由老帮子看着这一切，眼珠子都快瞪出来了。

　　这尼玛，一个器人也能如此逆天？

　　骚鸟的神识意识体神情凝重，她不知道在杀猪的识海里发生着什么，但是看到主子那僵直的身体一动不动，心里的忐忑无法言说。

　　而色器哥和金身虚影的僵持，好在都是法则的相互湮灭，这要是有一方占据了上风，露出一点儿时空法则余波来，骚鸟估计自己指定是扛不住。

　　面对危机束手无策的悲凉使得骚鸟一时不知所措。

　　反倒是骚狗哮天犬不以为意。

　　这货在天界见多识广，看到色器哥居然能够与玉清真王的金身虚影对峙僵持，就觉得胜负手起码也在五五之间。

　　所以这个天不怕地不怕的家伙搓着狗爪子吐着狗舌头转圈踅摸，似乎在寻找板砖之类，哼哼哼，麻痹的狗大爷抽冷子给你古老的小子来一下，虽然不是本体吧，拍懵一头真王境的神念金身，那也是可以满世界夸耀一番的是吧？

　　而在太素遗石里，肩髀冢之外。

　　各大势力大能见到雷霆真君率部投入肩髀冢之后，都耐心地等待着这二货被一炮轰出来。

　　然而，这个等待持续了几十息之后，诸势力大能们就觉得不对了。

　　之前第一次开启肩髀冢的时候，诸势力大能一进去就被轰了出来，伤亡惨重。

　　而现在过去了这么长时间，肩髀冢血色漩涡都平静下来了，依旧没有谁被轰出来。

　　这你妹的，难道说二人有二福？

　　雷霆真君这二货居然就安然地进去了？

　　嘶嘶！

　　诸势力大能们你看看我，我看看你，都觉得不可思议。

　　雷霆真君何德何能，进去之后就再没有任何动静？

　　或者被里面那家伙给灭了吧？

　　事出反常必有妖，被灭了的话，也不是不可能啊！

　　但是，要是没被灭掉呢？

　　那岂不是大家伙眼睁睁看着这家伙得到完整的功法？之后就在可以期待的岁月里横推了？

　　难受啊蛋疼啊必须不能酱紫啊！

　　各种纠结使得诸势力大能觉得，必须要搞清楚里面究竟发生了什么，否则的话，谋划了阎浮提时间数万年的事情岂不是要泡汤？

　　此时，二郎神哈哈笑道：

　　“诸位，肿么样？傻眼了吧！你看本真君那狗宠多机灵，进去了，还没出来，说不定呢，已经得逞了哎呀各种羡慕嫉妒恨都来吧，本真君宽怀大度，绝不计较哈哈……”

　　诸势力大能一个个都乜斜着眼睛瞅他，觉得这二郎神行为举止非同往日，怪异莫名。

　　加之之前二郎神与其三个兽宠貌似都是在搅局，所以大能们都有些猜测。

　　而跟二郎神一直不对眼的异人冷笑一声：

　　“羡慕嫉妒恨？呵呵，说不定狗骨头都被人嚼吧没了，还宽怀大度，简直不知所谓……”

　　二郎神邪恶地朝他亮了一亮“山河社稷图”的一角，飞着眉毛调戏：“要不咱俩打个赌？哮天犬要是死了，这图图就是你的，要是活着，你那东皇钟给我？带把子的，你敢否？”

　　天界最大黑涩会头子一见，立马被恶心得够呛，你妹的，今日你多少回了？亮出你那破图一角来诈唬俺？

　　想要东皇钟？看把你美得！

　　异人冷哼一声：“天界正在开展扫除黄赌毒大会战，你确定要顶风作案？”

　　二郎神不带了搭理他：“哈哈，不敢直说嘛，小气也需要理由？”

　　异人直接被噎得翻白眼。

　　主辱宠死，火狮子咆哮就要喷火。

　　异人拦住：“咱不跟二货们置气呵呵……”

　　于是阿贵又精神胜利了一回。

　　唐幽幽继续挑三豁四：“等呗等呗，等别人别狗吃香的喝辣的，完了咱连汤也喝不上，那才叫个得劲儿嘎嘎……”

　　于是大家觉得不能再等。

　　目光都看向勾陈大帝。

　　勾陈大帝老神在在，生意人的素质体现完美，微笑着看向刚刚醒转的骚鸟九天玄女。

　　于是诸势力大能的目光都看向了九天玄女，吓得她直接躲到了白虎身后，看着依旧昏迷不醒的犀牛直打嗝。

　　天呀地呀刚才本玄女是跟这个家伙那啥啥来着？

　　而那些个看过来的目光究竟是咋回事？他们想要干森么？

　　诸势力大能先是没有理解到勾陈大帝的意思。看向九天玄女的目光都有些怪怪的。

　　而九天玄女这么一躲，大家立马醒过味儿来。

　　尼玛，这勾陈大帝够阴损的哈，这是觉得雷霆真君没有确实的消息，大家伙一起进去恐怕遭遇不测，所以想有个第二次探雷的？

　　于是各种不好的心思神念乱飞。

　　说的也是哈，总要有个生灵进去再去探探，那么谁去合适呢？

　　环视一周，二郎神那是别想了，不要说人家有一位已经在里面，就是他想要进去咱们也不允许啊，万一这主宠们成了最大的获利者那还咋整？何况梅山七怪还在那里虎着脸没吭气呢，那可都是草莽出身，以下犯上的事情可没少做过。

　　再看看异人，算了吧，人家太一虽然没来，这主还是不惹得为妙，而且那东皇钟真的不是摆设。

　　至于说贪狼魁，那就别琢磨了，人家小叔还在那边呢，本身自己实力也不含糊，瞧瞧那小子时刻摆弄着那朵桃花，那可是真二八经的道器啊。

　　唐幽幽？

　　这家伙和外道小天子干了一架之后，小母牛练了倒立，直接牛逼起来了，小子是个啥境界谁还都看不出来。而这家伙先前的疯狂谁不觉得瘆人？

　　至于说那群灵物，暂时还是不动的好，万一最后便宜了咱们自己呢？

　　帝释天？

　　貌似也不好惹，看上去与传言的大帝巅峰境界有出入，身边有个胡卢只那，看上去怪危险的样子，不像是传说中的坑爹货。况且，谁知道帝释天这家伙藏没藏着一半壶苏摩汁呢？那玩意儿要真的还有，据说比鸡血厉害多了，大阿修罗王都受不了。

　　还有魔身天那十几个魔魔，嗯，招惹不起啊，他化神通，简直盖压全场，说不定他化出啥逆天的灵宝道器来，吃不了兜着走呢。

　　雷祖可以吧，这家伙新晋巨头，自己本事低微，权力甚大，大家早就不服气。

　　然而人家既然敢于来此，还不带着多少人马，一定有啥依仗吧？

　　至于勾陈大帝，那还是算了吧！

　　所以，看来看去的，只有骚鸟可以进去？

　　虽然西王母有点恐怖，但是这不是不在这里吗？

　　况且，一奴婢而已，强迫一下的话，主子也不见得就翻脸吧？

　　而万一咱们最后得到了那逆天功法，还怕谁翻脸呢？

　　嗯，就是她了！


第五百四十六章 馅饼还是陷阱

　　骚鸟面对天界诸势力以及外道诸天两队魔魔不怀好意的目光，简直吓尿了。

　　就是再蠢的鸟，此时也看出来了他们要干啥。

　　特别是第一个将目光看向自己的勾陈大帝，这老帮子如此奸诈阴险，集诸天不要脸之大成，微笑之间，屠刀立马架在自己脖子上。

　　而白虎此时怒吼一声，无量金锐之气喷发，组成一面金锐之墙，试图抵挡汹涌而来的恶意。

　　但是，哪里能够让这些卑鄙无耻的家伙们罢手？

　　勾陈大帝甚至直接伸出食指，指尖凝聚一滴九黎之血，乃是可以开启肩髀冢的钥匙。

　　大家都在心里腹诽，你妹的，还说你个巨头应该不至于比俺们更卑鄙呢，原来藏着掖着的东西不少啊。

　　大家就有些猜想，之前毁掉的九黎之血，都是大伙儿乱战逼出来的，现在勾陈大帝主动拿出来开启肩髀冢，乃是为了让骚鸟进去探路。

　　那么是不是，这个做生意从来不吃亏的巨头手里不止一滴九黎之血呢？

　　要不然谁舍得这个时候拿出来？

　　本来能逼出来的基本上都逼出来了，藏着到最后关键时刻用的话，才是最佳的选择，现在拿出来，你这是告诉大家，之后你还是可以进去的吗？

　　大家的猜测之中，那个假迷三道不咋吭气的雷祖轩辕，十有九手里也有钥匙，奈何这老奸巨猾的小子时刻站在勾陈大帝身边，动手的话不太有把握。

　　巨头的底蕴谁敢忽视是吧？

　　而目前的要务，乃是要将骚鸟逼迫下去，一个奴婢，哪怕她是西王母的奴婢她也是奴婢不是？

　　所以，大家几乎在同时，都纷纷打出大术，嘁哩喀喳将白虎的金锐之墙轰塌，一滴九黎之血灿烂滴飞进了肩髀冢血气之中，立马形成血色漩涡。

　　再是一股股的法术洪流席卷，将白虎挤到一边，裹挟着骚鸟以及她的尖叫投入血气漩涡之中，一闪而没。

　　白虎怒吼着护住了不醒牛事的犀牛咆哮：

　　“你们这些无耻之辈，等着西王母的报复吧——”

　　诸势力大能哪里顾得上理他，直接无视，都眼睁睁地看着血气漩涡，看到底是会出现什么状况。

　　而此时，肩髀冢里面的状况到了难解难分之际。

　　色器哥的时空法则炮弹突突如流星，轰击得玉清真王金身虚影忙不迭地招架，想要控制色器哥脑海的打算基本落空。

　　两厢里苦战之下，色器哥的时空法则炮弹消耗严重，金身虚影的法力也几乎见底。

　　这样的状况下，忽然就看到一块板砖样东西出现在玉清真王金身虚影身后，照着脑袋砰然拍下。

　　金身虚影正在全力对付色器哥的时空法则炮弹，这一下板砖拍得结实，饶是他乃是一头真王的神念，可那也是苟延残喘的神念而已了。

　　这一下挨着了，顿时金身龟裂，虚影晃荡有如醉酒，摇摇晃晃蹀躞虚空。

　　金身虚影强自定神，看着一溜烟躲到了色器哥身后嗷呜怪叫的骚狗哮天犬，都不知道该怎么愤怒。

　　而色器哥抓住这个空当，突突起来更是带劲，轰的金身虚影连句脏话都顾不上骂出来。

　　骚鸟尖叫鼓爪：“那谁猛男搞屎他搞屎他本玄女看好你呦——”

　　姜由闭上眼睛懒得再看。

　　麻痹的不管谁胜谁败，估计自己都是打酱油的了。

　　自己琢磨了数万年的功法啊，一切随风了？

　　而此时，突突……突……

　　色器哥的时空炮弹居然打光了。

　　这你妹的，眼看胜利在望，就差那么一两炮估计就可以解决问题。这卡壳卡得正是时候哈？

　　色器哥寒着脸，身上不是没有炮弹，只是没有时空法则炮弹了。

　　至于三代机使用的镌刻了五行法则的梵晶炮弹，即便打出去，对金身虚影这个境界的大能也没啥作用。

　　金身虚影晃了晃脑袋，看着色器哥道：

　　“没有了？呵呵，没有了好啊，你看你家主人识海里，和本王也已经和平共处了，咱们是不是也该歇会儿？”

　　色器哥神识一联系杀猪的识海，见到果然如此，无良主人留着哈喇子和另一个小一点的金身虚影看一双黑白鱼缠线线呢。

　　不打好啊，老纸可以争取点儿时间让手下们赶活儿，逆转时间的话，制造出若干时空炮弹来，你古老的小子等着吃瘪吧！

　　色器哥收回机甲肩膀上的炮管，很痛快地盘坐于地。

　　“那啥，古老的小子，问你个事情哈，雷纸现在忙啥呢？”

　　同时神念招呼须弥戒子之中的色器哥色器姐们赶紧制造时空法则炮弹。

　　金身虚影强作欢颜：“呵呵，能忙啥？俩小子在识海里面相面呢……”

　　色器哥不解：“日的了，要和平不要打架？”

　　金身虚影：“和平能解决的问题，为毛要打架？”

　　色器哥乜斜着金身虚影：“那你出来为毛？”

　　金身虚影：“此一时也彼一时也，器族是吧？那个啥，想不想那个雷纸成为这具肉身的主人？”

　　色器哥：“嚯嚯，你有那么好心？有啥阴谋直接说吧！”

　　骚狗嗷呜：“天上不会掉馅饼，掉下来的都是陷阱嘎嘎……”

　　金身虚影淡然一笑：“凡事没有绝对。万一真的掉下馅饼来呢？”

　　骚狗嗷呜：“那也是有毒的，想和平，拿出诚意来……”

　　金身虚影点点头，算计之下，立即缩回到了雷霆真君识海。

　　只见雷纸和雷霆真君的元神都被金身虚影控制着，不能动作。

　　金身虚影看了雷霆真君元神一眼，叹息一声，金色大手在元神脑袋上一罩，开始抽取雷霆真君的记忆和意志。

　　元神恐惧大吼，极力挣扎，却发不出任何声音。

　　窝巢德勒，师傅这死老头子这是要灭杀我吗？

　　为什么为什么为什么为什么——

　　雷霆真君元神挣扎不动，眼里的恐惧和绝望以及不能理解使得他变得狰狞可怖。在这一刻，他恨死了这个老家伙。

　　自打作为神二代出世以来，自己顶着玉清真王首徒的幌子在天界横行霸道，其实他心里面清楚得很，假如没有这个师傅，自己早在亿万年之前就死翘翘了。

　　而这个师傅对于他的所作所为，一概视而不见，充耳不闻，甚至于以万年为单位，都不一定能够看到这老家伙一面。

　　老家伙从很早以前的岁月，就开始神神秘秘不知道在筹划啥，不告诉自己，自己也不敢问。

　　自己现在勉强算个真人境境界，其实你妹的，老家伙要是悉心教导自己的话，何至于此？

　　而现在，这老家伙居然下手灭杀自己，这是对自己彻底失望了吗？

　　或者觉得自己不能够扛起这一脉的道统了吗？

　　啊啊啊啊——

　　我的记忆我的意志师傅啊你妹的——

　　也就是一刹那之间，雷霆真君元神之中的意志和记忆全部被抹灭，剩下来汪洋一般的雷霆识海，乃是纯净的魂液。

　　金身虚影放开雷霆真君元神，渐渐的消散了，似乎从来没有出现过一般。

　　而被束缚住的雷纸此时神识体感觉一轻，立马可以活动。

　　他看到了失去记忆的元神和纯净的魂海，觉得自己像是做梦一般。

　　这你妹的，真的假的？

　　这就给雷纸俺留下这具肉身使唤了？

　　玉清真王的神念刚才不是很凶的样纸吗？怎么忽然做出这种有违常规的事情来？

　　要灭也是抹灭雷纸的记忆和意志吧？

　　难道说，雷纸俺长得比雷霆真君那二货英俊帅了三分？

　　或者雷纸俺的智商超过了雷霆那二货整整213？

　　然而不管怎么样，哪怕就是有啥伏笔有啥阴茅，现在俺雷纸泥腿子翻身做主人的时刻到来了。

　　那么融合吧嘎嘎——

　　雷纸嗷吼一声扑向雷霆真君的元神，开始吸收融合。

　　此时，须弥戒子里钻出来若干隐身的色器哥，将制造好的时空法则炮弹悄然填装进了色器哥的机甲之内。

　　色器哥忐忑的心情大定。

　　于是色器哥笑眯眯地看着雷霆真君的肉身开始哆嗦，时空炮弹上膛，一旦融合后的家伙乃是雷霆真君的话，立马毫不犹豫开炮。

　　而奇怪的是，玉清真王的金身虚影缩回雷霆真君识海之后，再没有出来，这个情况让色器哥百思不得其解。

　　难道说古老的小子精疲力竭不准备出来搞风搞雨了？

　　或者已经消散了也说不定哈！

　　而就在此时，色器哥一个激灵，立马嚎叫：

　　“有生灵进来，三代机准备发射——”

　　话音刚落，那边骚鸟惊叫：“表射——”

　　色器哥看向骚鸟，嗯？

　　骚鸟激动得不行：“是俺是俺进来鸟——”

　　色器哥于是松了一口气，神念传讯停止发射。

　　只见留存在肩髀冢出入口不多的血气翻滚之下，随着一声漫长的尖叫，一个身影撞了进来。

　　骚鸟九天玄女被诸势力大能们以法术洪流裹挟着，投入肩髀冢，简直要吓破了胆。

　　对于肩髀冢里面未知的情况，谁也不敢进来，就把自己当做探路石了。这需要多么看不上自己才能毫不犹豫做出这等事来？

　　骚鸟悲愤地想着，悲愤地咣当砸进肩髀冢地面。

　　疼痛和绝望，使得她连站起来的心思都没有，直接开始嚎哭。

　　意识体骚鸟见了，本来要不顾一切扑上去的，却被这没来由的嚎哭吓住了，看着骚狗尴尬一笑，挤出一丝媚态来，嗲声道：

　　“狗果果，要不你过去把她拎过来？”


第五百四十七章 副主人

　　骚鸟悲愤地想着，悲愤地咣当砸进肩髀冢地面。

　　疼痛和绝望，使得她连站起来的心思都没有，直接开始嚎哭。

　　意识体骚鸟见了，本来要不顾一切扑上去的，却被这没来由的嚎哭吓住了，看着骚狗尴尬一笑，挤出一丝媚态来，嗲声道：

　　“狗果果，要不你过去把她拎过来？”

　　骚狗哪里受得住骚鸟如此卖嗲，立即骨软筋酥，不知高低，哈喇子直拖到地。

　　“呃那个啥，鸟妹纸乃是要狗果果把那个你拎过来夺舍之乎也？”

　　骚鸟一个飞眼丢过去，扭着小细腰继续发嗲：

　　“狗果果，不是夺舍啦，其实那就是妹纸俺滴肉壳撒，狗果果你说妹纸滴肉壳受不受看捏？”

　　骚狗立马被自己哈喇子呛着了：

　　“嗯咳咳，受看受看，哎呀稀溜溜嗯啊，细皮嫩肉的，狗大爷喜欢的紧嘎嘎……”

　　骚鸟嘤咛：“狗果果真流氓，人家不来了啦……”

　　骚狗：“男狗不流氓，身体不健康嘎嘎……”

　　骚鸟：“那狗果果还不赶紧去？”

　　骚狗：“瞧好吧妹纸，狗大爷按住她，想咋地嫩咋地嫩嗷呜——”

　　只见骚狗一个狗扑屎神通，跨越空间，直接双爪下捺，把在坑里嚎哭的九天玄女按在身下，当然免不了大吃豆腐，辗转研磨上下其爪，搞得九天玄女立马倒不过气儿来，扭头一瞧，看到一张哈喇子滴答的巨嘴，吓得嗝儿一声晕厥过去。

　　这下倒是省事了。

　　骚狗一边满足蹄爪之欲，一边很不甘心地半搂半抱将九天玄女交给骚鸟。

　　嗯啊！

　　骚鸟绝不吝惜一个香吻，飞着媚眼道：

　　“狗果果，妹纸现在就要融合这具肉壳了，狗果果帮忙按着点哈嗯那个啥不要按较敏感地带呦嘻嘻……”

　　你妹的，这是提醒呢还是邀请呢？

　　骚鸟说完，直接化成一缕精光没入九天玄女灵台。

　　九天玄女被吓晕了，倒是骚鸟这一进入，立马又被吓醒了。

　　见到自己妖识海出现了自己的神识意识体，立马就知道自己要被反噬了。

　　反抗来得很凶猛，吞噬来得更狂野。

　　妖识海里妖雾翻滚，咿呀嗷吼乒乓之声不绝。

　　骚狗看着九天玄女的灵台忽明忽暗，知道骚鸟和九天玄女争夺异常激烈。

　　“那啥鸟妹纸，狗果果俺如何帮你——”

　　“摸她那啥对对使劲摸咿呀臭娘们你敢咬我那啥我跟你拼了——”

　　“狗哥不要听这个背主叛徒的，只要你帮我，回头跟王母娘娘要一神器给你玩嗷吼骚蹄子你敢抠我那啥反了你了还看爪——”

　　骚狗这下乐了，管他谁呢，狗大爷这爪子好痒嘎嘎。

　　于是上下其手不亦乐乎。

　　旁边姜由老帮子一撇嘴：

　　“那谁骚狗啊，你酱紫是不行滴……”

　　“嗯？咋个意思？难不成你对付主子很有一手？嗷嗷嗷忘记了你妹的，你本来就是个叛徒嘛，这个有经验，那你说咋整？”

　　姜由鼻子都气歪了。

　　你才叛徒，你全家叛徒，知道啥叫曲线救族吗？

　　但是此时闲着也是闲着，总之是要打酱油的命，娱乐一下是一下吧。

　　姜由：“你那啥，神交啊，立马让九天玄女缴械投降……”

　　骚狗竖大拇指：“不愧是著名的叛徒，这招数直指本性啊！”

　　于是骚狗妖识直射九天玄女妖识海，见到九天玄女和骚鸟翻翻滚滚打的热闹，立即狗扑屎神通施展开来，嚎叫着：

　　“哪个是俺妹纸——”

　　骚鸟见到骚狗进来，立马喜得尖叫：

　　“狗果果快点快点，神交了这浪货——”

　　骚狗狗扑屎神通施展，按住九天玄女元神，霸王硬上弓，开始那啥。

　　本来势均力敌的战斗，此时因为骚狗的出现开始呈现一面倒趋势。

　　骚鸟见机，立即毫不犹豫下口吞噬。

　　九天玄女哀嚎呻吟无法阻止，绝望挣扎。

　　骚狗嘎嘎狂笑：“不是在蹂躏中爆发，就是在极乐中死亡，来吧玄女嚯嚯嚯——”

　　此时，姜由见到骚狗呆滞的肉身，知道这货生性酷淫，整个妖识都不管不顾地进入了九天玄女的妖识海，没有了妖识的骚狗肉体，基本上处于不设防状态。

　　本来姜由老帮子乃是息了心思准备打酱油的，然而骚狗的作为使得他一些想法油然而生。

　　你妹的，这是诱惑本帝犯罪吗？

　　绑架勒索这种事情，貌似此前在阎浮提大陆可是做了一些的，现在你就如此坦然豪爽地离去，对于俺的存在视而不见，这你妹的，不绑了你真的对不起这点儿喇忽。

　　姜由面目于是狰狞，偷眼瞄着色器哥和杀猪的。

　　色器哥正在盯着雷霆真君的肉身，肩膀上炮管再次伸出来，以备不测。

　　而杀猪的依旧一动不动，灵台处神光明灭不定，状况不明。

　　貌似只有自己闲的蛋疼，好像谁都不把自己的存在当回事。

　　而姜由看出来了，这骚狗和杀猪的乃是一路的，所以，在非常状况下，说不定真能换得自己一条性命。

　　留得青山在，不怕没柴烧。当断不断非好汉，做了初一不怕十五，那就来吧！

　　姜由狞笑着缩小，化为一道流光钻进了骚狗耳朵眼里。

　　本体只有黄豆大小，而元神出窍，直扑骚狗妖识海。

　　骚狗妖识海里空荡寂寥，姜由元神入驻，立马开始操控这具妖身。

　　人体和妖体构造不同，不熟悉的话，操控起来有一定困难。

　　但是对于姜由这种大能来说，这点儿困难可以忽略不计。

　　况且，他就没打算着现在就冲出肩髀冢跑路。

　　开玩笑呢，色器哥那么多三代机虎视眈眈对着出口，自己现在出去，与找死何异？

　　所以，姜由继续匍匐在地，眼不睁气不出，貌似骚狗很老实的样子。

　　他就赌一回没谁注意到自己不见了。

　　只要给自己一点点时间，能够熟练操控这具妖身，最好能拖到自己免疫神通再次可用的时候，那么自己就是冒着各种炮弹也会毫不犹豫飞出肩髀冢。

　　只要出去，海阔天空，就算是不再回到雷部任职，追踪着外道小蝼蚁，也不一定就没有机会。

　　而此时，雷纸吞噬雷霆真君元神已毕，有了肉体的感觉使得他几乎喜极而泣。

　　你妹的，终于可以堂堂正正做一回人了。

　　从今日起，雷纸俺再不是一缕分魂，再不是可以直接被归类为残魂野鬼之流。悲催的人生结束，未来值得期待和奋斗。

　　诸天万界，俺来也——

　　同时，雷霆真君的肉身开始活动，两眼倏地睁开，两道闪电刺啦啦射出，刺穿虚空，威势无两。

　　色器哥立马将炮口对准，随时准备发射时空法则炮弹。

　　搞不清主宰这具肉身的是哪个，谁敢掉以轻心？

　　然而，新生的雷纸正准备摆个造型啥的体验一下崭新的人生，但是色器哥的炮口黑洞洞的极度危险地朝着他，立马吓尿了。

　　这你妹的，雷纸不是玉清真王的金身虚影，色器哥你这手一哆嗦，雷纸岂不是要登时了账？

　　于是，雷纸顾不得其他，立马尖叫：

　　“哥哥哎，是我是我还是我——”

　　色器哥脸色依旧不善：

　　“乃是谁？”

　　“呃呃，额是雷纸啊哥哥求您了，炮管子低一下偏一下好不啦？这这这怪瘆人的啊哥……”

　　色器哥不敢确信，眼中毫光闪烁，扫描一通，才长出一口气。

　　雷纸顿时眉开眼笑，哥哥地叫着，谄媚之色毕现，点头哈腰之间，极尽讨好之能事，哪里有半点真君的形象？

　　然而色器哥不买账。

　　“去去，跟谁哥？谁跟你哥？知道啥叫认清现实，摆正位置不？还跟俺哥哥上了，你啥身份不知道？俺啥身份你不清楚？咱们是一个辈分吗？次奥的了，这都啥玩意儿嘛！”

　　雷纸立定，眼珠子都成白的了。

　　窝巢！咱都是围绕着小天子一伙儿的，咋就不是一个辈分了呢？

　　难不成，还要雷纸俺叫你一声大爷？

　　色器哥随时偷听雷纸心声，这不是他心通的神通，乃是一种类似的科技手段。

　　色器哥一瞪眼：

　　“咋地？你是主人的血契奴仆没错吧？俺捏？俺乃是主人的兄弟，而且，俺和主人同为有器一族的共祖，知道这是啥关系不？”

　　雷纸一撇嘴：“那你还主人主人的叫？”

　　色器哥白眼一翻：“那俺叫你大爷，你还是俺大爷了？”

　　雷纸两腮都垮下来：“这个不能，你是俺大爷……”

　　色器哥一摆手：“俺不是你大爷。你叫杀猪的乃是主人是吧？那以后就称呼俺副主人吧！”

　　说着拍拍雷纸的肩膀：“副主人看好你呦嘎嘎……”

　　雷纸白眼一翻，差点儿晕过去。

　　副主人，这你妹的是神马称呼？

　　不过副主人就副主人吧，人家都和主子乃是有器一族的共祖了，这个咱们比不了。

　　于是雷纸低眉顺眼叫一声：“副主人，以后请多多关照，多多指教，相信在您的栽培下，雷纸的钱途一片光明以及灿烂……”

　　色器哥惊讶地看着雷纸：“呦呵，没看出来哈，素质不低哎呦坏了坏了，那个姜由老叛徒咋不见了？”

　　入驻骚狗妖身的姜由立马一个哆嗦，你妹的，这么快就发现了，还差一点点咱们就自如操控了。先装着吧……

　　姜由于是装不省人事状，闭目不动。

　　色器哥摸了下后脑勺，一番算计之下，目光看向正在坑里自己翻滚尖叫成一堆的九天玄女，若有所思。

　　于是眼神不善地看向骚狗妖身。


第五百四十八章 拖鞋，又见拖鞋

　　色器哥终于在雷纸成功融合了雷霆真君元神识海，掌控了那具肉身之后，发现了姜由老帮子的失踪。

　　色器哥现在不得了了，不仅仅是一个拥有着前沿科学知识与造诣的超现代科武学家，还是有器一族第一个涉足修炼领域的大修。

　　说到这个大修，似乎有点儿言过其实。

　　但是不然。

　　首先色器哥拥有着比之人族更为完善的大脑，而且脑域基本上处于完全开发状态，不像是人族的脑域，只开发出来一点点，大部分都处在闲置与休眠状态。

　　阎浮提凡人界，脑域开发只达到了百分之十几的样子，不要说修真水平极度落后，就算是科学技术水平，也限于脑域开发度的低下，很难达到一个征服星空的地步。

　　而同属于凡人界的欝单越州，因为脑域开发度超过了百分之三十几，因此不仅科学技术水平比之阎浮提要发达好多个层次，就连修炼水平也比阎浮提等其他三洲高明很多。

　　因此，阎浮提、西牛贺、东胜神州这三洲之地，其无论科技发展程度还是修真文明，都远远落后于欝单越州好多。

　　这也是阎浮提等三洲之善人死亡之后，有一些要往生到欝单越的原因。

　　基本上，欝单越乃是介乎于天凡两界之间的一个过渡界面。

　　所以人家欝单越人民的寿命可以达到一千岁，而其他三洲人民的寿命只有区区百岁。

　　而脑域的开发程度，不仅决定着科技星球的文明发展速度，更决定着修真文明之中的各族生灵是否具有修炼的天赋和这个天赋的高低。

　　在天界，因为修炼体系基本完备，达到了一个前所未有的高度，只要不是散修，大都能够依照一定的修炼方式，达到一个不错的境界。

　　这个境界同时也是一个脑域开发的过程。

　　脑域开发度越高，修炼天赋越高，修炼前途也越大，寿命也随之大大提高。

　　因此从本质上来说，修炼其实就是一个追求长生的过程。

　　而要达到这个目的，就要掠夺无量的资源。

　　一个修者历经千百万年的修炼，需要的修炼资源是海量的，而一个族群存在并延续亿万年，需要的修炼资源更是恒河沙数。

　　那么一个修者在修炼的过程之中历险冒险杀人夺宝也就成为常态。没办法，额要活得更久。

　　而一个族群需要海量的资源，那么就不可避免的要对外族发动战争，这样的情况似乎非关正义，其实也不尽然。

　　麻痹的，为啥灭我族群？

　　嗤！你妹的这还用问吗？谁让你占有着咱们需要的资源来着？

　　匹夫无罪都可能有着无妄之灾，何况占有着海量资源的某个族群。

　　怀璧其罪，乃是所有战争和杀戮的起因。

　　至于理由，荡妖除魔行不行？

　　色器哥作为先天脑域开发不存在啥缺陷和遗憾的新兴器族始祖，其一旦开始修炼，逆天之处顿时骇人听闻。

　　加上须弥戒子里面可以转换时间速度，色器哥在修炼一途上突飞猛进，一点儿都不奇怪。

　　更加让人瞠目结舌的是，色器哥因为脑域开发度的逆天，并没有盲目地选择放弃科武，而是把科武与修真相结合，作为一种崭新的文明，作为自己有器一族将来要发展和强大的不二途径。

　　所以，在修炼上已经有着很丰富理论知识储备的色器哥，因为其脑域开发度的完全状态，在修炼的时候，哪里会有神马瓶颈阻碍，在时间法阵里面闭关几次，突突突就到神王境界了。

　　而且因为脑域开发度较之天人也要超越很多，所以和法则道则的亲和度达到了一个骇人的程度，这个亲和度使得法则道则迷惑，觉得色器哥乃是自己的孩纸之类的存在，所以，即便他的境界突突突上来，天道对于他也是视而不见，根本就没啥天劫之类的说法。

　　这样的事情假如宣之于众，色器哥要么被天界大能们抓去切片研究，要么就会被海量的遭受天劫之苦的修者群殴致死。

　　同时也因为脑域的开发程度，色器哥的神识因为是无比强大。当前虽然还不一定比得上杀猪的，但是比之雷纸之流还是要强大一些。

　　所以，当色器哥发现姜由老帮子不见了之后，立马神识加科武手段共同搜索扫描，终于发现了入驻骚狗妖身的姜由。

　　姜由老帮子当然能够感觉到色器哥的神识和某种无形的波纹扫向自己，知道这下算是藏不住了。

　　那么干脆光棍一点，有这具妖身掌控，自然也是有着一些讨价还价的资本的。

　　于是姜由人立而起，睁开双目，自嘲一笑：

　　“哈！被发现了，那啥，咱们是不是需要聊聊人生啥的嗯其实应该是狗生？”

　　色器哥当然明白姜由有恃无恐，自然也不会现在就给他来一炮，骚狗虽然招人膈应，但是毕竟乃是无良主人结拜兄弟的妖宠，目前被姜由占据了，那就要做出某些妥协。

　　色器哥笑眯眯地看着姜由：“老叛徒，你这是做人做得不耐烦了，开始尝试做狗了？哎呀，看不出来呀，这世上真的有不把自己当人的家伙，厉害！啊呸服！”

　　姜由哪里会让色器哥气着，这样的嘲讽挖苦对于他来说都是浮云。有啥比自己的性命更重要的？

　　姜由仰天哈哈：

　　“器人何必如此？牙尖嘴利也不给你多发薪水，再说了，激怒本帝对你有好处吗？难不成你想吃狗肉了？要不要本帝从这具妖身上削下一块来烧烤？”

　　色器哥知道姜由入驻了骚狗的妖身，削下来一块肉的话，也会很痛，但是这不是不能让他削嘛，等骚狗得意了回来，见到自己血淋淋少块肉，那还不和自己拼命？

　　于是色器哥也不跟他多话，一摆手道：

　　“老叛徒，说出你的条件？”

　　姜由眼珠子乱转，开始算计。

　　瞄向杀猪的，看到这家伙一时半会儿还不能反应过来，估计在识海里和玉清真王神念金身虚影正在战斗中。

　　这样的情况姜由老帮子当然喜闻乐见，争取能够拖到自己的免疫神通再次发挥作用，那自己绝对能够逃出生天。

　　于是姜由开始和色器哥磨叽。

　　“俺说器人啊，这就是你的不对了，好赖的，俺也是天界雷部一大雷帝，怎么到你嘴巴里，就成老叛徒了呢？”

　　“这个事情吧，其实你是先入为主，听某些人瞎咧咧才对俺有成见的。你酱紫，对俺的名誉造成了很大的污蔑，对俺的心灵造成了不可弥补的伤害，这是不道德的嗯话说你知道啥叫道德乎？还有啊，曲线救族它是酱紫理解滴，你听俺给你慢慢道来……”

　　此时雷纸过来，见到骚狗如此逼叨叨，有些诧异。

　　“那个啥，副主人啊，这家伙神经了吗？咋和传说中的哮天犬不一样了捏？”

　　色器哥灵台一亮，神识传讯给雷纸，雷纸立马明白咋回事了。

　　雷纸在副主人面前要表现一下，所以作义愤填膺状，浑身雷电磅礴如海，直奔姜由而去，势要狂扁一顿的样子。

　　姜由吓了一跳，立即小瞬了一下，却呲牙咧嘴感觉不适。

　　毕竟不是自己的肉身，更不是同种，异族妖身对于他来说显然还不能熟练驾驭。

　　但是这不妨碍这家伙耍赖。

　　只见姜由爪子一翻，手中凝聚一把雷刀，直接搁在另一只狗腿上，作势要划拉。

　　色器哥摆手：“停停……”

　　雷纸停下，但是依旧作前扑状：“副主人，咱不能让这老叛徒如此嚣张……”

　　色器哥白了雷纸一眼：“你妹的，做事要用脑子不是屁股知道否？”

　　雷纸一愣：“副主人，俺智商很低吗？”

　　色器哥被恶心到了：“窝巢，你知道这老叛徒逼叨叨是为啥不？拖延时间啊雷纸，麻痹的这货有免疫神通，现在又占据了骚狗的妖身，这是忽悠咱们呢懂不？”

　　雷纸恍然，羞怒之下，直接咆哮：

　　“你妹的，老奸巨猾的老叛徒，纳命来——”

　　姜由见雷纸扑来，爪子中雷刀下切，怪叫一声：

　　“韩式烧烤很不错——”

　　雷纸硬生生停下进步，虚空拉出一溜碎片。

　　色器哥呻吟一声，手盖额头，表示受够了。

　　雷纸见副主人如此情态，于是忐忑上前哈腰：

　　“副主人，那您说，这事儿咋整？”

　　色器哥定下神：“老叛徒，直接一点，说出你的条件！”

　　姜由哈哈一笑：“你一器人，能做的了外道小蝼蚁的主？”

　　雷纸不爽咆哮：“你妹的咋说话呢？这是俺副主人，知道啥身份不？说出来吓死你孙贼滴——”

　　色器哥扭脸看了雷纸几秒。冷冷道：“你不说话会死吗？”

　　雷纸一见副主人生气了，立马轻轻抽了自己俩嘴巴子，撤到色器哥身后腆胸叠肚做起了保镖。

　　色器哥看向姜由：“其实你就是想保你的小命而已，对于咱们来说，你死了或者活着根本就没多大区别，所以你要想离开，随时请便，前提你懂得……”

　　姜由眼睛一亮，沉吟一下：“那这具妖身到外面给你……”

　　色器哥眼睛掠过一道危险的光芒。

　　“你确定到了外面，扔下这具妖身的话，你就能逃掉？”


第五百四十九章 器祖

　　姜由老叛徒在骚狗哮天犬妖魂出窍帮助骚鸟之后，为了保住小命入驻骚狗妖识海，掌控了这具妖身，借此要挟色器哥让他离去，而且还是要带着这具妖身离去之后，到达安全地带才会交还骚狗妖身。

　　色器哥立马变脸。

　　你妹的，别人不知道你姜由老帮子那尿性，色器哥没和你打过交道吗？

　　就你那品，说话要是算数的话，老母猪都会上树。

　　所以色器哥坚决不同意，断然拒绝。

　　色器哥眼睛掠过一道危险的光芒。

　　“你确定到了外面，扔下这具妖身的话，你就能逃掉？”

　　姜由一时无语。

　　自己这门面算是让自己给糟蹋到没有一点信誉了。不说别人不相信，连他自己有时候都不相信自己。

　　麻痹的憋屈成酱紫，真的出去之后，一定要把这具妖身碎尸万段，还给你们？想得很美！

　　姜由：“那器人你待如何？”

　　色器哥阴险一笑：“实话说吧，咱们信不着你，所以你要是离开的话，带着骚狗的妖体也不是不行，咱们来个血魂道契吧。就事论事，事了解除，你看如何？”

　　窝巢嘶嘶！

　　姜由老帮子一听差点儿将自己舌头咬下来。

　　血魂道契？

　　麻痹的你不如直接给老纸一个痛快。

　　血魂道契啊你妹的，这要是一签订下来，老纸那不是自缚手脚吗？等着挨宰啊！

　　姜由冷笑一声：“看不出你的诚意！”

　　色器哥撇嘴耻笑：“啧啧！现出原形，露出尾巴来了吧？不是副主人俺没诚意，实在是你老小子没安好心。血魂道契，难道只是约束你一个人吗？老纸要是和你订约，老纸违约的话，那违约金可是老纸的性命，老纸不怕，你怕？说明你老小子一开始就准备违约来着，表跟我说你木有！”

　　色器哥一边挖苦姜由一边神念命令雷纸，等会儿听俺摔杯嗯那个咳嗽为号，上去揍那个老小子的，趁机搞骚狗一块肉下来，副主人俺有大用，明白不？

　　雷纸表示明白，不就是要烧烤天界第一狗吗？副主人您到时候给俺留一小块嘎嘎！

　　色器哥一个趔趄，差点儿就没忍住放一炮，把这夯货直接给轰死算了。

　　你妹的，这智商，脑域开发有木有十个点？

　　狠狠瞪一眼雷纸，色器哥冷眼看着姜由：

　　“肿么样？签不签？”

　　姜由衣服纠结到大便秘结的样子，忽然哼一声：

　　“本帝好赖也是天界雷部一大员，要签也是你家主子，你不够斤两……”

　　色器哥大怒：“虾米？老纸不够斤两？老叛徒你没发烧吧？想俺智一，乃是有器一族开元始祖，麻痹的你一头小小雷帝，也敢和始祖俺说啥斤两？你脑子被猪圈门挤了吗？”

　　说着同时一个咳嗽示意雷纸。

　　雷纸不等姜由反应过来接茬，立即怒吼一声：“次奥尼玛德勒，逼叨叨上没完了你还，本真君看你极度不爽，看俺雷霆巨炮——”

　　只见雷纸足踏雷海，身后雷城隐约，亿万丈城墙耸入星空，其上雷霆巨炮粗如星球，炮口雷霆法则缭绕，毁灭气息弥漫。

　　雷纸强势作威作福，找到了一点当初雷霆真君在天界横行无忌的滋味，觉得很奇妙很爽。

　　兴奋之下，就准备搂一火试一下雷霆法则巨炮的威力。

　　在他的记忆之中，这雷霆巨炮乃是诸天颤抖的大杀器，纯粹的单系法则凝聚的炮弹，其威力吓破神的肝胆。

　　然而，色器哥哪里能够让他发疯，这你妹的一炮出去，姜由老帮子固然是完蛋了，但是骚狗的妖身不也灰飞烟灭了吗？

　　骚狗就是在正常情况下，也扛不住雷霆法则巨炮一轰啊！

　　这个结果不仅雷纸自己知道，就是姜由那也是心知肚明啊。

　　当初雷部所属也曾经嘈嘈说要举报啥的，说雷霆真君监守自盗，盗取了一座雷霆巨炮自用。

　　但是摄于玉清真王的威严，就算是不同派系的雷部大能们，也不敢真的就跑到神宵玉京去状告，万一这事儿不了了之，被其他巨头换取了利益，然后雷霆真君挟恨报复，咱们还活不活了？

　　所以，姜由立马就有了尿意。

　　于是，姜由人立而起，挺起胸膛咋呼：

　　“来来来，冲着这里来一炮，看把你能的窝巢，不要骚狗的妖身直接说话，吓唬本帝老纸，让你瞧瞧本帝老纸在乎不在乎这具妖身。”

　　说着，姜由雷刀发狠砍下左前腿一块狗肉，妖血喷溅直接无视，一块狗肉被当做炮弹砸向雷纸。这就是表示，你都不在乎骚狗的妖身，老纸需要在乎吗？

　　孰不知，这正好随了色器哥的意。

　　雷纸慌不迭接过飞来狗肉，身后雷城与巨炮一起隐没，屁颠颠跑到色器哥跟前：“副主人，幸不辱命，那个烧烤有俺的份木有？”

　　色器哥一脚踹出，雷纸惨叫飞跌，翻身而起，一副茫然不知所谓之相。

　　色器哥直接将骚狗这块肉丢进须弥戒子，让自己手下处理，培养基液，再造肉身。

　　麻痹的，狄恩爱在手，骚狗肉身，多少都有。

　　色器哥这下不着急了，老神在在望着姜由：

　　“疼乎？不疼也！反正也不是你的肉身嘎嘎——”

　　姜由此时才发觉上当，虽然不知道色器哥要干啥，起码看出来，人家副主人大人不稀的和你订啥血魂道契了。

　　至于再次削割妖身，尼玛，虽然不是自己的身体，但是元神入驻之后，那也是会疼的呀！

　　姜由：“器人你又耍啥阴谋？”

　　色器哥：“没阴茅没阴茅，你不是不乐意签订血魂道契吗？不乐意就算了，咱们总不能做那强人所难的事情是吧？对了，你看看哥这脑子，都忘记你不是人了嘎嘎……”

　　姜由发毛了，这要是人家不需要血魂道契，是不是意味着人家不在乎骚狗这具妖身了？

　　姜由：“器人跟你说哈，表耍花招，小心俺毁了这具妖身，表不信俺不会如此——”

　　色器哥一摊双手：“随意随意，你毁了好了，老纸纷纷钟搞出一群来，稀罕你那一具吗？”

　　说着，手一招，杀猪的须弥戒子里面就飞出来一群的骚狗妖身，其散发的妖气以及妖身的强大程度，与骚狗本体一般无二。

　　姜由刹那尿紧得不行。

　　你妹呀！这是啥手段？化身亿万也不是这么搞得吧？

　　难道说有器一族的医科水准已经如此骇人听闻了吗？

　　这你妹的和大修的滴血重生有啥区别？

　　而且一生一群！

　　窝巢嘶嘶俺滴舌头。

　　色器哥展示了一下自己的底蕴，然后施施然对着肩髀冢出入口处发话：

　　“三代机战队注意，任何想要通过的事物不问是神马东西，直接摧毁。”

　　然后怡然领着一群骚狗妖身到了一边凉快去了，至于姜由老帮子，直接目瞪口呆。

　　尼玛，这是不和自己谈判了？更不和自己拖鞋了？

　　拖鞋呀，不是诸天万界最得意的外交艺术吗？

　　咋现在成了抹桌布了？

　　以现在姜由老帮子的智商，居然有点宕机。

　　既然副主人不带了和咱谈判了，同时也严令出入口三代机战队消灭任何企图出入的存在了，那自己还有的玩吗？

　　一时间，姜由郁闷到要吐血。

　　不甘心啊！

　　姜由正在眼珠子乱转无计可施之时，只见地面土坑之中九天玄女一声欢叫，登时不嚎哭呻唤了，拍拍尘土站起来，一副欣喜的模样。

　　这乃是骚鸟神识意识体终于吞噬了九天玄女妖识，从此拥有了一个崭新的妖生。

　　骚鸟妖识海飞出一道光芒，乃是骚狗的妖识体。

　　这货进去之后，按住九天玄女妖魂直接神交，搞得九天玄女无力抵抗骚鸟的吞噬融合，很快就烟消云散了。

　　骚狗得意了，觉得帮骚鸟这个忙很爽很暴力，出来之后，就打算回归自己妖身。

　　但是，突然之间刹车，就看向自己的本体，嗷吼一声咆哮：

　　“咋回事咋回事？诈尸了还是咋地？次奥德勒，这还自己会动了？”

　　更加看到自己妖身之上左前腿一块大肉没了，血呼啦差，简直惨不忍睹，又看到自己妖身的狗爪子上拎着一把雷刀，立即成了斗鸡眼。

　　呃呃！谁能告诉狗大爷，这是关乎啥的灵异事件？

　　转目再看色器哥时，更是差点儿被自己一口气噎死。

　　麻痹的貌似这灵异得有点儿邪乎哈，这里的一个自己拎把雷刀不知所谓。那边一群的狗大爷围着色器哥打转。

　　次奥德勒，啥时候狗大爷生出一群自己来着？

　　色器哥笑眯眯地看着骚狗妖识体，招招手：

　　“哎呀狗老弟啊，看样纸很爽是吧？来来这边来，本祖和你唠扯唠扯一些事情嘎嘎……”

　　骚狗不明所以，赶紧过来，瞅着地上一群自己发晕。

　　“色器哥这是咋回事？”

　　色器哥郑重道：“请称呼俺智一，叫俺器祖也成！”

　　骚狗急得啥似的，哪里管他啥器祖不器祖，智一不智一。

　　正要说话之际，骚鸟袅娜而来，风摆柳般烟视媚行。

　　“哎呦，俺说器果果，妹纸能得获新生，还要感谢器果果你大力支持帮助呢，为了表达妹纸的心意，今晚月上柳梢头之时，器果果可愿意与奴家浅酌于杨柳之岸？”

　　色器哥一个趔趄。

　　你妹的，谁是你家器果果？

　　“嗯咳咳，那个啥，请称呼俺智一，或者器祖。谢谢！”


第五百五十章 骚狗之怒

　　骚鸟一旦成就独立的鸟格，乃是其鸟生之中最为欣喜的事情。

　　然而因为其数万年时间生活在某种不可言的状态之中，或者主动或者被动，更多的乃是在被迫之中享受着诸多大能神识意识体的凌辱，使得本来就淫荡的性格放大，任何时候都会不自觉地对果果们进行涩诱。

　　或者这乃是其数万年之中对于异性的侮辱有了逆反，偏执地认为，只有在某种大家都喜欢的状态下打败这些果果们，才是赢得了尊严，或者出了一口鸟气。

　　但是这样的事情出现在色器哥身上，色器哥的鸡皮疙瘩几乎有鸡蛋来大。

　　如今骚鸟居然邀请色器哥搞啥鸟约黄昏后之流事情，色器哥这种对于人族湿人们酸不啦叽的古怪调调依旧不知所谓的新一类生命体，就觉得不可思议，难以接受。

　　那么瞬移就成为避开这一类尴尬事情的最好办法。

　　于是，色器哥请和他所有说话的家伙们要么称呼自己为智一，要么称呼为副主人，最好大家叫俺器祖。

　　对于器祖这一新的身份，色器哥有着不同一般的喜爱和执着。

　　虽然说，有器一族现在还远远谈不上规模，甚至于连繁衍问题都还没有解决，起码自然状态下孕育生产器二代还没有提上议事日程。

　　然而，此时最着急的莫过于骚狗哮天犬的妖识体。

　　麻痹的狗大爷现在看到一群的自己围着自己嗷吼汪汪，看着本来的狗大爷妖身血呼啦差，你们嘈嘈啥鸟约黄昏后？

　　即便是刚和骚鸟那啥过了，狗大爷依旧不给面纸，怒吼一声：

　　“住口！你妹的谁来告诉狗大爷，这究竟是咋回事？”

　　于是，色器哥赶紧简略地将事情经过讲了一遍。

　　骚狗妖识体闻言大怒，狗爪子指着那群狗大爷：

　　“这些都是给狗大爷准备的妖身是吧？现在立刻马上狗大爷俺入驻木有任何问题吧？”

　　色器哥肯首。

　　骚狗嗷一声二话不说，直接化为一道光芒没入身边一头妖身头颅。

　　妖身头颅额骨闪烁几下光芒，骚狗声音嗷吼而起，居然吼破一溜虚空。

　　骚狗怒了。

　　不能不怒。

　　这你妹的，表说狗大爷，就是狗大娘也不能忍。

　　老叛徒的所做作为，已经严重地触及到了狗大爷为妖的底线。

　　说到混账不要脸，天界诸多妖妖比之狗大爷厉害的，也没几个。

　　但是狗大爷起码不会时时处处算计，起码心里也有阳光的时候。

　　而这个老叛徒呢？本来已经是妥妥的俘虏。本来已经铁铁的将会被一根钉子钉在历史的耻辱柱上。

　　杀猪的之所以没有及时干掉他，不是因为要审判他，而是真的要吞噬他。具有着九黎血脉，而且是第二强大的九黎血脉的姜由，杀猪的怎么会浪费这样的资源？

　　不然大家打生打死到肩髀冢里来为毛？

　　但是你妹的，你千不该万不该，居然为了求生打起了狗大爷俺妖身的主意。

　　狗大爷承认，当时色迷心窍，为了体验生活似乎把命都泼上了。

　　但是那是你占据狗大爷妖身的理由吗？

　　狗大爷拼着不要那具妖身了也要把你老叛徒打翻在地再踏上一万只爪。

　　要不说骚狗疯狂起来，真的是很有气魄的。

　　不说别的，自己原本的妖身，修炼亿万年，已经成为一具很强大的肉体，远远不是色器哥以狄恩爱制造出来的这些狗大爷们能够比拟的。

　　否则的话，色器哥在得到骚狗狄恩爱的时候，早就开始对姜由老叛徒下手了，还轮的上骚狗完事之后发狗疯？

　　色器哥呻吟一声，想想自己作为一枚有着卓越成就的生物工程学家，随时能够制造亿万个自己，但是对于自己本体的偏爱还是自来有自，说换一个就换一个，还真不是一般狗能做到的。

　　不过也看出来骚狗怨念之深已经达到无以复加的地步。

　　姜由老帮子此时转着眼珠子思谋，该怎么才能够把利益最大化了。忽然就看到骚狗妖识体义无反顾地占据了某个生物技术下的妖身，心里就一沉。

　　麻痹的，这疯狗要是不顾一切上来跟老纸算账，还真的是没有好的应对策略。

　　此时骚狗哪里管姜由怎么想，牠只知道自己的妖身被一枚雄性生灵入驻了，尼玛，狗大爷俺从未有过搞基的爱好，你妹的不说一声占据老纸的肉身，这算是一种另类的强上吗？

　　骚狗疯怒之下，嗷吼一声巨口张开，吞噬大术施展开来，肩髀冢之中立马黑暗一片。

　　这片黑暗，乃是骚狗天赋神通“天狗吞日”造成的异象。

　　所有被笼罩的空间，包括这个空间里面的所有事物，都将会成为骚狗肚子里的食物。

　　而黑暗还是次要的，这个狗大爷的天赋神通还有着巨大的吸力，骚狗猛一吸气，立即就会在黑暗之中产生庞大的漩涡，就是一颗星辰也会坠落其中。

　　而这样的漩涡产生之后，对于所有在肩髀冢里面的人妖器来说，乃是一种无差别吞噬。

　　因此，这种吞噬固然对于姜由造成了极大的威胁，但是也毫无例外地对所有人妖器产生了威胁。

　　只见骚狗仰天咆哮，一个个黑暗的漩涡产生出来的庞大吸扯之力，不仅使得姜由老帮子感觉到不自主地朝着骚狗的嘴巴射去，就连骚鸟雷纸色器哥以及一群狗大爷妖身也都朝着骚狗嘴巴里移动。

　　更加使得色器哥恐惧的乃是，就连目前不能移动的杀猪的身体也在快速地位移，被骚狗的吞噬之力吸扯过来。

　　这还没完，哪怕是色器哥安排在肩髀冢出入口处的三代机战队，也都被吸扯得失去了隐匿功能，显化出来，朝着黑暗漩涡投去。

　　这就完了吗？

　　骚狗妖身被占，出离的狂怒之下，失去了本来就不多的理智，不管敌我的吞噬神通马力全开，已经成了逮谁咬谁的疯狗。

　　麻痹的狗大爷被搞基了？

　　嗷呜汪汪是可忍狗不可忍！

　　毁灭吧去屎吧不然不能消灭狗大爷的怒火！

　　于是，就算是残留在肩髀冢出入口的血气也被巨大的吞噬之力牵引过来，潮水一般投入骚狗的嘴巴。

　　此情此景，惊得众人妖器魂飞魄散。

　　“啊啊啊骚狗你连自己的的肉身的都吃吗？”

　　“啊啊啊狗果果不要酱紫鸟妹表成为你滴食物！”

　　“啊啊啊狗兄弟你这是连器祖俺也要吃掉吗？”

　　“啊啊啊狗日的你敢吃俺雷纸小心轰屎你电屎你！”

　　“啊啊啊哥们姐们控制不住机器了这要肿么办？”

　　“啊啊啊……”

　　……

　　此时的姜由老帮子终于知道了，宁可得罪一头真王，也不要去招惹一条疯狗乃是千古不变的至理。

　　此时的他飞速地朝着骚狗的嘴巴深处射去，根本就控制不住这具妖身。

　　显然的，骚狗的主要目标也是唯一目标乃是姜由。

　　但是因为这次被搞基而出离愤怒的骚狗显然搞大了，吞噬神通涉及面积之广，吞噬之力之强大，都是前所未有的。

　　因此，其他人妖器其实乃是受了池鱼之灾，所谓打渔捎鳖，不外如是。

　　而姜由不可能任由自己落入骚狗的胃里。

　　谁知道这家伙的胃口里面有着怎样逆天的腐蚀之力？

　　传言这家伙真的吞噬过域外不少的太阳，就说这炼化之后的胃火吧，估计也不是一般人能够抵挡的吧？

　　再不济的太阳，那也是太阳，太阳之力应该不会少吧？

　　而更具传说，骚狗居然能够把太阳之力炼化到妖识海里储存。

　　这也是姜由老小子居然没有在骚狗胃里面发现一点太阳之力的缘故。

　　而不管骚狗此时的妖身是不是一具克隆体，骚狗储存于妖识海的太阳之力肯定会以火焰的形式出现在克隆体的胃里面。

　　真要被骚狗吞噬，姜由相信自己的雷霆之力不见得比疯狗的太阳之力更强大。

　　毕竟，自己的真实境界连天尊都不是，唯一可以称道的免疫神通，离再次可以运用还有着七八个时辰。

　　所以，姜由爪踏雷海，口喷雷霆，甚至以雷霆之力凝聚闪雷之墙，妄图阻挡骚狗的吞噬。

　　奈何，使用骚狗的妖体释放出来的雷霆之力却比正常情况之下有所削弱，毕竟妖身和人身的构造有着巨大的区别。

　　而骚狗的胃口显然极度的好，虽然吞噬自己的本体貌似有点不可思议，口味的确怪异了些。

　　但是你妹的，狗大爷的妖身是那么好被基的吗？

　　吞噬吞噬没啥好说的！

　　于是姜由的爪下雷海崩腾进入骚狗巨嘴，雷电之墙也轰然炸碎，化作能量吞噬被吸入。

　　姜由啊啊啊狂叫着使得雷海爆炸，甚至于都炸得骚狗满嘴狗血。

　　但是，骚狗本体还是朝着食道深处射去。

　　姜由魂飞魄散，现在哪里还想着啥占据骚狗妖身逼迫杀猪的色器哥们妥协？

　　看这架势，骚狗发起疯来，宁可自己的本体被自己吞噬，也绝对不让姜由得逞。

　　这么一来，所有的算计鸡飞蛋打。

　　眼看就要射进骚狗的胃口了，甚至于看到了熊熊燃烧的太阳真火，此时再不放弃骚狗的妖身，自己就怕会成为骚狗的一顿大餐。

　　无奈与悲愤之下，姜由老帮子果断退出骚狗妖识海，进入藏在骚狗妖身耳朵里的自己灵台之内，燃烧本源和血脉，一下子寿命就烧掉了十亿年。

　　这样的燃烧之下，产生了巨大的推力，姜由老小子居然炮弹一般飞出了骚狗的巨嘴。


第五百五十一章 肩髀冢开

　　无奈与悲愤之下，姜由老帮子果断退出骚狗妖识海，进入藏在骚狗妖身耳朵里的自身灵台之内，燃烧本源和血脉，一下子寿命就烧掉了十亿年。

　　这样的燃烧之下，产生了巨大的推力，姜由老小子居然炮弹一般飞出了骚狗的巨嘴。

　　姜由冲出狗嘴，生命本源已经受到了巨大的伤害，境界本来就处在大帝巅峰，在天界逐渐显露出来的实力之中，连个中游也算不上，这一下燃烧之后，直接跌落到了神王后期，等于一下子跌落了一个大境界。

　　这样的境界对于他来说，自己在数万年之前的阎浮提神话时代就已经达到了，而到了天界之后，虽然说因为被排挤，得不到啥逆天的天材地宝，但是天界的仙气本身就与阎浮提大陆灵气有着本质上的不同，就算是他在天界时间一年之中，只是睡觉了，那也会不自觉地达到大帝这个境界上来。

　　然而，正是因为在天界的这个时间内，自己只是提高了一个大境界，这使得姜由更加下定决心要得到“不灭魔身”炼体大法。

　　天界时间一年，阎浮提都过去数万年了，你妹的，数万年时间提高一个境界，怎么不把老纸直接干掉？

　　然而，睡觉睡出来的大帝境界又跌落了，等于辛辛苦苦数万年，一夜回到解放前。这尼玛让人情何以堪？

　　姜由几乎是嚎叫着飞出狗嘴，浑身已经破破烂烂，惨不忍睹。

　　这个时候的骚狗，距离理智已经很遥远。

　　被一老男生给基了，酱紫的狗生简直不能苟活。

　　所以，姜由老帮子虽然下大本钱脱离了狗嘴，但是骚狗哪里能够让他跑掉，嗷吼一声，黑暗之中虚空破裂，大大小小虚空碎片可劲的削割，发誓要把姜由老帮子凌迟。

　　姜由的身体相对于其他人来说，即便境界不行，肉体之强悍还是远远超过，毕竟不是谁也在修炼“不灭魔身”体术。

　　所以，尽管骚狗音波破碎的虚空碎片削割起来形成漫天的虚空之刃，对于姜由来说，也只是皮肉之伤罢了。

　　但是这样的状况对于其他人妖器来说，简直就是一场灾难。

　　就说骚鸟，虽然也是妖体，其本身的肉身比之人族要强悍太多，但是还是不如姜由的不灭魔身。

　　骚鸟本来就被骚狗的“天狗吞日”神通形成的漩涡吸扯，要进入骚狗嘴巴，现在又遭遇虚空之刃风暴，虽然展开浑身羽毛防御，叮叮当当之下，也有无数羽毛被削割下来，几乎再次成为白条鸟了。

　　骚鸟尖叫：“狗果果不要啊！咱们刚那啥来着，可怜这多情妖燕无情狗啊啊啊——”

　　骚狗此时发狂，哪里理会这些，继续嗷呜嗷呜，音波追撵姜由。

　　而雷纸此时形成雷电铠甲，浑身激射电芒，与无数虚空之刃对拼，虚空之刃与电芒各有湮灭，同时也有少数虚空之刃割裂身体，在那里急的怒吼：

　　“骚狗你妹的停嘴停嘴，再不停下哥雷霆巨炮可开火了哈——”

　　色器哥同时被骚狗的黑暗漩涡吸扯，身不由己射向狗嘴，虚空之刃也无差别削割而来。

　　对于虚空之刃，色器哥倒是没有啥恐惧。

　　毕竟得到远古妖族一颗空间妖晶星辰，对于空间法则的研究已经达到了一个一般人妖魔难以企及的高度。

　　而对于防御，色器哥的心得和手段都不止一种。

　　起码的，虚空凝结为墙壁，要多厚有多厚，这个对于色器哥来说，一点都没有难度。

　　比如此时他在身体周遭凝结了厚达三尺的空间晶壁，整个把自己和落下来的三代机战队都包裹进去，想要破开的话，就不是骚狗那点音系神通能够做到的。

　　然而即便没有啥危险，色器哥也不愿意到一条妖狗的肚子里去溜达一圈。虽然没有啥洁癖，但是想想狗肚子里可能出现各种场景，色器哥就有要呕吐的感觉。

　　自打自己被制造出来之后，乃至自主进化若干次以来，有器一族作为一种新型生命体，根本就是吸收纯净能量生存的，所以胃口消化那种事情，想想都让器人们恶心的要死。

　　鉴于此，色器哥根本就抗拒进入骚狗肚腹，所以尖叫：

　　“狗兄弟打住打住，麻痹的你这是要恶心死多少口子？告诉你哈，咱们有器一族让你给恶心坏一口子的话，这事儿咱们没完。”

　　然而，暴怒之中的骚狗哪里管他这些，依旧勉力吸扯逃出去的姜由老帮子，空间之刃追撵围剿不歇。

　　色器哥怒了：

　　“麻痹的你再不住口，老纸可要下令给你小纸来几炮了哈！”

　　然而这唬不住骚狗，骚狗不搭茬，依旧嗷呜发威。

　　而此时，杀猪的本体也被吸扯之下，朝着狗嘴里射去。

　　这个动静有点大，整个人都旋转翻滚起来。

　　这使得杀猪的和玉清真王神念金身虚影立马察觉。

　　杀猪的当初都进过饕餮之腹，对于再进一次狗肚子其实没啥反应。起码骚狗乃是自家狗，不至于想要炼化自己啥的。

　　然而玉清真王金身虚影则不乐意。

　　俩人正在关注阴阳鱼缠线线，从中体会大道变化之韵，这样一被打扰，同时还是要进入一条狗的肚子，金身虚影就觉得浑身不自在。

　　于是，玉清真王只是眼睛看出了杀猪的识海，一道无形的神念直击骚狗妖识海。

　　只听得骚狗嗷呜啊啊一声惨叫，肩髀冢里面黑暗潮水一样退去，昏暗的光明再次出现。

　　而狗嘴形成的漩涡，因为骚狗的惨叫成为外喷之状，所有即将进入狗肚子的存在都被一下子喷了出去。

　　骚狗被金身虚影一道神念所伤，咆哮着四处乱窜，倏忽东西，对着肩髀冢墓壁冲来撞去，好像那狗头是别狗的，不是他自己的。

　　而骚狗如此，只不过借此减轻识海的疼痛，所谓的兴奋点转移，便是如此。

　　而被喷出来的众人妖器，各个松了口气，看着往来奔突咆哮哀嚎的骚狗，目光都不善地朝着跑到远处的姜由身上瞄去。

　　此时，在肩髀冢之外，太素遗石之中。

　　天界诸势力都在关注着肩髀冢出入口处的血气。

　　在大家合伙逼迫九天玄女进去探路之后，众大能显然已经有点心急。

　　而只是片刻，肩髀冢入口的血气漩涡就平静下来。

　　这使得大能们都纷纷胡乱猜测。

　　这是安全地进去之后开始收获胜利果实呢？

　　还是都被那个拥有着逆天功法的家伙给干掉了？

　　等待是难熬的。

　　诸势力大能们望眼欲穿的时候，有几个都不耐了，跃跃欲试想要派出自己的手下继续当炮灰探路。

　　而唐悠悠则是嘎嘎奸笑，唯恐天下不乱：

　　“咋样啊诸位？看来这个也是一去无消息的，那下面咱们嫩谁进去呢？”

　　众人都怒目唐悠悠。

　　唐悠悠则不甩众人，迎着一双双眼睛看去，不吝挑衅：

　　“咋地？难道说下一个让你下去？”

　　“哎呦喂，这是谁呀这是？眼睛要杀死本王了嘎嘎，不乐意是吧？那本王推荐你下去咋样？”

　　“呦！瞧你那熊样，难道说有勇气自告奋勇做一回雷锋？但是你妹的，你知道雷锋是谁不？不知道吧，呵呵，免费提醒您，这二年雷锋日子不好过啊，动不动做点好事还被判赔偿，醒醒吧您呐！”

　　“嘿呦！瞧你这意思，想推荐本王下去有木有？有的话也没啥，过来，本王保证不打死你！”

　　“外域友人就算了呵呵，这二年一说外域，一些人个子都能抽吧几寸，不惹为妙啊嘎嘎！”

　　……

　　就在诸势力大能在心里把唐悠悠杀了一百遍啊一百遍的时候，肩髀冢出入口异变陡生。

　　只见早已平静的肩髀冢出入口血气陡然翻滚如开锅的水一般，接着似乎有强大的吸扯之力在几息之间就将这些血气吸扯到了肩髀冢里面，巨大的肩髀冢出入口出现在众人眼前。

　　擦！

　　这是肿么回事？

　　诸势力大能个个都睁大了眼睛看着，确是看到里面一片渊面黑暗。

　　正摸不着头脑，忽然就听得里面各种咆哮大叫惨叫尖叫之声。

　　而有着一些黑暗的空间碎片突兀激射出来，虽然伤不到大家，但是还是纷纷后退避让。

　　紧接着，黑暗退去，有光明出现。

　　只听得里面骚狗在咆哮惨叫。其他杂乱声音传来。

　　“姜由老叛徒，你妹的你表跑，看雷纸俺不阉成你太监，居然没出息到夺一条狗的妖身，你这也叫战神？”

　　“三代机战队归位，恢复战斗阵型，严防死守，一直妖蝇子也不要让飞进来——”

　　“嗷呜！谁伤了狗大爷的妖识海，有种的给狗大爷俺出来亮个相造个型，出来啊啊疼死狗大爷了啊——”

　　“狗果果心疼死奴家了，要不咱们再神交一下给你疗伤如何？”

　　……

　　肩髀冢外诸势力大能听到这些奇奇怪怪的声音，都你看我我看你不知所谓。

　　你妹的，这里面咋会这样热闹？

　　听声辨影，那是雷霆真君，那是九天玄女，那是骚狗，嘶嘶，咋还有个姜由呢？

　　姜由是谁谁知道？

　　嗯？

　　酱油啊，不会是酱油坊的小老板吧？

　　你听说过吗？

　　耳熟，想不起来。

　　嗨！不会是雷部南方炎火震煞雷帝那土鳖吧？

　　谁呀谁呀？俺咋没有听说过呢？

　　次奥了的，装吧都，难道有些人不是追踪着家伙来这里的？


第五百五十二章 杀杀杀——

　　姜由老帮子其实并不知道，作为神话时代战争的孑遗，自己本身的价值，对于天界诸势力来说，就是发现和追踪得到“不灭魔身”炼体大法完整版的那个人。

　　只要这个人找到了，或者最终这个人来到肩髀冢融合九黎之血和蚩尤兄弟的尸骸，那么姜由的历史使命也就算是完成了。

　　至于他是死是活，这些势力根本就不萦于怀。

　　否则，凭什么一个阎浮提犄角旮旯出来的土鳖，要悟性没悟性，要势力势力，要忠诚度没忠诚度，就连境界也是低得可怜，让他当上南方火光震煞雷帝，那是耻笑天界无人吗？

　　所以，当初在阎浮提神话时代战争之中，姜由幸存下来，跟着轩辕等来到天界，出任雷部大帝，乃是诸势力的一步棋。

　　在天界，姜由老帮子的一切行动都和透明人一般，反而他自己不知道，自以为得计。

　　其实就算是雷祖轩辕刻薄地对待他，使得他在雷部徒具虚名，甚至于得不到应有的修炼资源，这一切也都是计划中的一部分，不然姜由你能下狠心去追踪那个身怀逆天功法的家伙？

　　所以，听到里面姜由凄惨的嚎叫，诸势力大能就都觉得好笑和快意，一个个装着自己不认得姜由的样子，实际上也是对姜由的蔑视。

　　假如姜由老叛徒知道这一切，知道自己从一开始就坠入了人家的彀中，估计会气得吐血三升，一命呜呼吧。

　　而此时，诸势力大能知道，肩髀冢现在终于开启了。

　　或者有谁手里还有着九黎之血，那也用不上了。

　　不管啥原因吧，肩髀冢血气自动没了，等于当初诸势力大能布置的锁魂大阵已经没了作用。

　　特别是那些个神念留存在肩髀冢里面数万年的大能们，他们的神念在此时消失了，这让他们一个个脸色极其难看。

　　在肩髀冢完全开启状态之下，他们此时应该和自己的神念留存有着顺畅的沟通，并同时可以知道肩髀冢里面究竟发生了什么。

　　而神念留存的消失，使得他们依旧不清楚里面的状况。

　　这是一个意外。

　　然而此时因为肩髀冢的开启，阻挡神念的血气没了，大能们就都纷纷抢着神念深入其中，想要第一时间掌握最新的状况。

　　一念之间，大家就都看到肩髀冢第一层的血气都没了。这意味着海量的血气被人给吸收了。

　　这个现状使得大家都心有不忿。

　　麻痹的这么快就被人占了先手了？那是咱们志在必得必须炼化到自己肉壳里的东西，谁敢拿走？

　　好在，就算是收走血气的家伙，现状也在里面，等于给咱们先保管着，最终还是要落到得到完整版功法的人手里。

　　诸大能一个个冷笑。

　　于是大家看到骚狗在咆哮撞墙，似乎不想活了一般。

　　再就看到姜由老帮子缩在一个犄角旮旯，浑身浴血，同时浴雷霆闪电做防备状。

　　而雷霆真君与九天玄女则是眼神不善地一步步朝着姜由而去，貌似要单挑人家一个的样子。

　　奇怪的是，一个从未见过的人以特意的形象出现在大能们神识扫描之中。

　　这个家伙身穿机甲，一些未知的金属部件闪烁奇异的暗光，整个造型完美地诠释着力量与力量组合的本质，甚至于甲胄上海流淌着奇异的道韵。

　　而肩膀上的两根炮管，黑黢黢的宛若真空，深不见底很危险的样子。

　　这你妹的，啥时候科技星球的人也对修炼文明感兴趣了？

　　再扫描过去，就看到一个僵直的身影如木偶般站立不动。

　　仔细一看，大能们齐齐出了一惊。

　　不是吧？怎么会是这个小子？

　　这家伙不是被黑涩会头子异人给干掉了吗？

　　怎么会出现在这里？

　　大家伙脑域都很开阔，只是一刹那的宕机，立马脑补了一些事情的关节点。

　　尼玛，原来得到完整逆天功法的是这个外道小天子啊！

　　此时最郁闷的，不过异人了。

　　当初自己受唐妃蛊惑收买，去斗杀外道小天子，惹得诸天纷乱，两界剑拔弩张，自己为了平息某些人的怒火，还自爆了一具分身。

　　然而，怎么也不会想到，所谓被自己杀死的外道小天子，现在就在肩髀冢里活得好好的，而且，貌似还是身怀完整版“不灭魔身”炼体大法的家伙。

　　这你妹的，这让黑涩会情何以堪？吐血几升？

　　而其他的大能们都戏谑地朝异人看过来，毫不掩饰讥嘲之意。

　　惹出天大的乱子来，但是人家却悄咪咪来到阎浮提开启肩髀冢。本来可以近水楼台，现在却是狐狸没打着，惹来一身骚。这水平，不愧是三垣四象第一黑涩会，咱们比不了呵呵。

　　唐悠悠适时又来刺激异人：

　　“嘎嘎，我说黑涩会你也不用担心，既然这个外道小蝼蚁在这里，咱们就把他做了，就当他起初就被你打死了，一切都照常。放心吧，大家不会说出去的嘎嘎嘎……”

　　二郎神扫描到杀猪的，虽然以一种僵直的姿态站立不动，但是貌似现在还是安全的，本能地松了一口气，开始调侃异人：

　　“啧啧，话说俺们老家有句俗话，叫做偷鸡不成蚀把米，我觉得这话肯定不是说你，你没必要有心里负担呵呵……”

　　外道魔魔也都满含深意地瞧着异人，本来就心理扭曲的这货立即受不了了，怒吼一声挥手打出八品莲台，也不招呼自己的手下火狮子以及几个真人了，子弹一般就射向肩髀冢入口。

　　这就是所谓的恼羞成怒。

　　麻痹的老纸担了杀人的名声，人家却活得好好的，于是被一群心眼忒坏了的家伙嘲笑，这事情不能善了，必须再杀一次，否则如何在天界立足？

　　而后面贪狼魁阴测测道：“外道小天子或者的话，外道联军不战自退，异人你这是怕两界战争打不起来吗？”

　　而卡西乌摩则是有些惊讶。

　　当初自己率领魔身天众埋伏在虚空某处，这须弥山小蝼蚁忽然从时空深处出来，被自己与魔军合力打下凡尘，当时估计死的不能再死了。

　　然而，貌似可能正因为自己的那一下，使得须弥山小鬼活着来到阎浮提，成全了他开启肩髀冢的机会。

　　摩诃之存在啊，这你妹的是玩儿我吗？

　　这要是等会儿见了面，小蝼蚁看到自己说出自己打他那一下，在场诸位都不是傻子，那还不立马知道自己打杀小蝼蚁是为了什么？

　　这样不好啊，自己这点小心思，和外道摩诃之王所图谋的，有所冲突啊，这小子不要说怀有逆天功法，就是没有，也不能让他活着见光啊，否则，外道大军撤退，不仅要成为各大诸天的笑料，更加使得自己的图谋暂时破产。

　　所以，卡西乌摩直接给异人打气：

　　“黑涩会本帅从精神上支持你——”

　　然而，异人哪里听得见？就算是听见了也顾不上了。

　　一个心思要灭杀掉外道小蝼蚁，同时还能获得逆天功法完整版，都以为老纸是傻瓜是吧？

　　老纸不装傻瓜那才真的是傻瓜。

　　异人如此想的时候，更加频频怒吼，电射肩髀冢之中。

　　然而，诸势力大能也都不是傻子，虽然未必觉得异人真正的目的就是得到完整版功法，但是这家伙率先打死外道小蝼蚁的话，咱再从他手里争夺难度可就大了。

　　于是，大家似乎都忘记了，起初第一批进入的天界势力被轰出来的惨状了。

　　这也是因为，大家都自认为自己的神通法术大大强过里面的诸人，所以，看到异人抢先一步，就都不干了，纷纷挥众杀入肩髀冢入口。

　　异人起步之时，自己手下剩下的几头火狮子和几个真人境大能，只是愣了一下，就怒吼着随着主人射进了肩髀冢里。

　　然后唐悠悠一声怪笑也随之而入。

　　接着贪狼魁领人杀进去了。

　　再接着白虎和刚醒来的犀牛咆哮而入。

　　帝释天也忍不住了，直接一声闷雷，驾驭一条雷龙射进。

　　帝释天抢着进去和别人不一样。

　　当他看到杀猪的第一眼起，各种愤怒之火，屈辱之火以及醋火就开始熊熊燃烧。

　　当初自己因为不能约胡卢只那，使得杀猪的一出生就在须弥山搅起了好大风云。

　　而发神经的牟修楼陀天主以及外道欲界之主魔波旬却跑来搅场子，无端给这小子做主，使得他脸面丢尽。

　　更加不能忍受的乃是，魔波旬不仅无视自己的尊严收杀猪的为徒，就连自己不惜与阿修罗界大战才抢回来的三界第一美女悦意天妃都和这家伙眉来眼去，暗地勾搭上了。

　　这也就罢了，可恶的乃是，魔波旬居然支持了悦意天妃和自己离婚的事情，还到处宣扬说这乃是外道婚姻自主，文明进步的典范，这你妹的，帝释天不再是天主了，成为诸天一个凡人都可以耻笑的对象了。

　　种种事情下来，虽说自己数次买凶都未能杀死这个小蝼蚁，但是那也是自己被逼的是吧？

　　要不然，自己哪里敢背着释迦大佛跑到雷音寺，把珍藏在里面的释迦大佛三十世涅槃的舍利子拿出来炼化，提高自己的境界？

　　好在释迦大佛没说啥，自己的境界也顺利提高到了足以与世尊等大菩萨甚至于一些大佛相抗衡的地步，比肩道家诸天半步真人境大能了。

　　而且在这里，本来就是要夺去功法的，杀死杀猪的小蝼蚁，立即就成为帝释天不能释怀的强烈执念。

　　杀杀杀——


第五百五十三章 恐怖的毁灭法则

　　应当说，帝释天作为一枚天主，在杀猪的出现之前还是比较惬意的，虽然说只是外道欲界第二层天的小天主，但是因为可以在须弥山一手遮天，还靠上了一枚巨大的佛——释尊，所以，一般情况下，在欲界诸天还是比较有面子的。

　　当然，杀猪的出世之后，帝释天的各种不顺当就接踵而至。特别是悦意离婚事件，几乎使得帝释天走火入魔。嗯当然其实他真的乃是有魔一族。

　　一枚天主被一往生小天子恶心成这个样子，真的是不多见的，也可以理解为什么帝释天此时急于除掉杀猪的而后快的急切心情。

　　所以，帝释天几乎是不假思索地率领自己的儿子和俩奴婢嗷吼一声直射肩髀冢入口。

　　简直你妹的太气魔了，不杀不足以平魔气。

　　而自打一出现就比较低调的雷祖轩辕，则是打定了主意维勾陈大帝马首是瞻，勾陈大帝进去，他也挪窝；勾陈大帝不动他也耐心等着，似乎甘当勾陈大帝小弟的样子。

　　二郎神见了，不仅莞尔，调笑道：

　　“雷祖大人怎不进去？这个手快有手慢无，难道大人此时还讲究个温良恭谦让？”

　　雷祖贵为神霄九宸新晋巨头，对于二郎神这种惹不起的神二代也摆不出啥架子，毕竟底蕴和资历浅薄，这乃是不容辩驳的事实。

　　“呵呵，真君的手自然要比本帝快一些，有无之间，一笑而已。”

　　二郎神立即心里麻痹麻痹的大骂。

　　还一笑之间，看把你说的多高尚，多不在乎似的，要是那样，你来这里为毛？难道是来打酱油的？

　　二郎神直接竖起大拇哥：“您这品格，值得三垣四象为官之人学习啊呵呵……”

　　雷祖自然云淡风轻，脸皮这种东西，练练就厚了，一两句讥嘲，惹不起当做表扬，惹得起就是谣诼。所以雷祖笑笑没说话。

　　梅山七兄弟故意高声狂笑，显得很不厚道。

　　而勾陈大帝意味深长看了雷祖和二郎神一眼，背负双手依然没有进去的意思。

　　倒是那群来自灵界的灵物在阴阳人的带领下，不急不缓地一个接一个下到肩髀冢里面。

　　魔身天统帅卡西乌摩也没急着进去，看着勾陈大帝若有所思。

　　勾陈大帝笑道：“域外友魔为何不进去？”

　　卡西乌摩大笑：“据说勾陈大帝做生意，最能够把握出手时机，所以，本帅决定跟着勾陈大帝吃香喝辣，哈哈这个木有问题吧？”

　　勾陈大帝洒然一笑：“这个自然呵呵……”

　　卡西乌摩不消停，看着二郎神道：“向来勇猛的真君大人为何今日迟迟不进呢？”

　　二郎神对外道魔魔没有好感，直接瞪眼：

　　“关你毛事？本真君想进就进，不想进就数蚂蚁，咋地不服气来一架？”

　　卡西乌摩后面十魔帝怒吼。

　　“放肆！”

　　“无礼！”

　　“该杀！”

　　梅山七兄弟上前嘈嘈。

　　“放屁！”

　　“无你妹！”

　　“杀你大爷！”

　　双方立即剑拔弩张，无量魔气与海量妖气轰隆冲撞，使得悬浮的肩髀冢像是在大海之中飘摇。

　　就在此时，只见肩髀冢剧烈震荡起来。

　　整个肩髀冢本来悬浮于太素遗石空间之中，很安静的样子，但是此时突兀之间就开始震荡跳跃，好像里面有巨大的能量在爆炸似的，整个肩髀冢都在颤抖，貌似随时都可能解体。

　　而因为肩髀冢颤抖之剧烈，甚至于这片空间都发出嗡嗡的空间波动之声。

　　正在碰撞的梅山七兄弟和魔身天十魔帝都停下来，惊讶地望着肩髀冢。

　　而此时，各种惨叫同时从肩髀冢里面传来。

　　随着惨叫，肩髀冢出入口轰然飞出来翻滚的许多身影。

　　要知道，进入肩髀冢之中的诸势力大能，都是率领着不少手下的，没在现场的手下，大都也藏匿在这些大能的神国之中，在进入的同时，就放出来使之为前驱炮灰。

　　所以，貌似进去的势力就那么几个，其实进去的总人数确实不少。

　　从异人开始，因为要夺得杀猪的完整版“不灭魔身”炼体大法，而自身还不想受到多大伤害，所以，在驾驭八品莲台射进去之时，东皇钟已经祭出来，挡在自己身前。

　　异人相信，就算是此前那些死光袭来，自己在东皇钟的庇护下，也会安然无恙。

　　而剩下的几头火狮子和几枚真王境大能，不可能看着异人冲锋在前，作为奴仆的他们，为主捐躯的觉悟还是不缺的。

　　于是，进入肩髀冢之后，不管有意还是无意，火狮子和真人境大能都忽忽地使出空间神通，出现在异人周遭，以防不测。

　　而作为真人境大能，体内神国早就成型，里面装载亿万生灵都没有问题，所以，各种境界的人妖魔呼啦啦从这些真人境大能的神国之中飞了出来，各执法宝神兵，形成阵列，随时准备战斗。

　　此时在肩髀冢里，色器哥安排的三代机战队早就严阵以待，隐匿空中时刻注意肩髀冢入口的动静。

　　见到呼啦啦遮天蔽日的黑涩会出现，也不打话，直接开炮。

　　上下十方，虚无之中突兀出现交织成网的光芒。

　　这些光芒每一道都有着青红黑白黄五种颜色，每一道都像是五彩的霓虹架起凌空的虹桥，璀璨夺目。

　　然而，这不是观景，乃是杀人的手段。

　　五行法则炮弹，乃是三代机的主装填药。

　　这些炮弹乃是五行法则按照一定的阵列凝聚而成的的混合法则炮弹，与二代机只是在梵晶上镌刻五行法则符箓完全不是一个概念。

　　这个宇宙的基础法则，乃是五行法则，也是主流法则。

　　五行法则在这个空间的爆炸，足可以引发这个空间的五行法则混乱甚至是暴乱。

　　而色器哥研究出来的五行法则炮弹，不仅仅是爆炸那么简单。

　　因为在“神的亚”和“反神的亚”理论上的突破，使得三代机装药形成了五行毁灭法则。

　　也就是说，这样的炮弹一旦爆炸，产生的破坏力不是冲击波，而是分离、解构、湮灭、虚无这四大毁灭性力量。

　　无声无息之间，被五行法则炮弹锁定的敌人将会先分离成颗粒，再解构成分子原子粒子，再被无声湮灭，最后化为虚无。

　　从五行基础法则为这个宇宙基础法则这一点出发，可以知道，只要是这个宇宙诞生的生灵，本身就不可能超脱五行之外，不受五行法则的约束。

　　毋庸置疑的乃是，几乎所有的生灵，都身具五行法则，或者只具有其中一种单系法则。

　　而哪怕只有一种单系法则，比如火灵，就是最纯粹的单系法则下的一种特异生命体，但是你没有超脱五行法则范畴，遇到五行法则炮弹的时候，也一样会飞灰烟灭。

　　而异人手下的火狮子，乃是典型的单系法则生命，据说这种火狮子诞生于某个独立的纯火系法则小世界，所以，就连血肉毛发，都是火系法则衍生出来的。

　　但是，这些火狮子没有超脱五行，所以在五彩霓虹之光的交织下，才发出惨叫，身体就开始分解，在霓虹笼罩之下，庞大的狮身开始以一息数亿次的频率颤动，在人妖魔的肉眼看来，这种颤动是不存在的，因为太快了，就仿佛是静止的一般。

　　但是就是在这种貌似静止的状态下，火狮子的火红的毛发开始脱离狮身，然后是牙齿，眼珠，鼻子，前腿以及身体各部位都开始脱离躯干，各部位之间分离开来，恐怖异常。

　　日！

　　窝巢！

　　哎妈呀！

　　狗大爷看到此番景象，立即爆了粗口。

　　雷纸见了浑身发冷，虽然他乃是单系雷系法则生命体，五行法则炮弹貌似对他构不成致命的威胁。

　　甚至于，五行法则炮弹对他的威胁，还比不上一代机那种纯粹梵晶为装药的炮弹，但是这个景象太可怕了。

　　那假如现在出现的乃是雷系法则炮弹呢？想想脚趾甲都发麻啊！

　　而骚鸟则是属于见识上的问题。

　　此前她从未见过这种打击方式，与熟知的神通法宝战斗场面完全不同，威力更大，无声息之间，就看到了火狮子被分离成无数块独立的部位。这简直骇鸟听闻。

　　而火狮子是神马境界？

　　别人不知道，来自天界的骚狗、雷纸、骚鸟能不知道吗？

　　火狮子那是堪比真人境大能实力的火系妖兽。

　　真人境啊你妹的，只是在那些霓虹下被照耀了一下，成了碎块了。

　　不仅如此，火狮子本身因为乃是单系火系生灵，在被分离的同时，各块部位包括毛发，都顿时化成了火焰。

　　火焰状的各部位貌似自己在燃烧和毁灭，这个景象太恐怖了。

　　而这仅仅是刚刚开始。

　　火狮子燃烧的各部位仅仅是分离开一瞬，就只见这些部位开始分化瓦解，形成细小的颗粒，虽然还能从整体上看出一头狮子的形状，但是这狮子的状况有些诡异。

　　只见每一颗粒之间，都有着均匀的空隙，从空隙之间，可以看到狮子身体另一面的景象。交织的霓虹在每一颗粒之间闪烁，看上去，火狮子就像是一个半透明的存在。

　　也仅仅是一瞬，或者还不到一瞬，解构为细小颗粒的火狮子再次分裂，细小的颗粒分裂为更加细小的微尘，不眯眼还真看不明白。

　　这时候的火狮子，依旧燃烧着，但是已经成为雾状的形态。

　　仿佛下一刻，这些狮子就会消失了一般。


第五百五十四章 惨惨惨

　　也仅仅是一瞬，或者还不到一瞬，解构为细小颗粒的火狮子再次分裂，细小的颗粒分裂为更加细小的微尘，不眯眼还真看不明白。

　　这时候的火狮子，依旧燃烧着，但是已经成为雾状的形态。

　　仿佛下一刻，这些狮子就会消失了一般。

　　五行法则炮弹既然已经爆发，就远不止这点儿威能。

　　然而即便只是如此，已经把看到这个景象的所有人妖魔吓出了尿来。

　　一直以来，天界的一般修者，或者准确地说，除了知道凡间界欝单越洲曾经昙花一现般出现过一台令天界大能惊悚的科武“诸神的叹息”的高层之外，一般的修道者根本就不屑于知道孱弱的凡人发展出来的那些科武技术。

　　在他们眼里，这些东西都是上不了台面的狗肉甚至是鸡肋，哪里比得了修者强大的神通和法宝？

　　而对于宇宙本质的认识，修者更加的看不上凡间界的蝼蚁。连天道是啥都感应不到，区区百年最多千年的寿命，这么短暂的生命历程之中，可着劲让他们钻研，那能研究出来个啥？

　　因此，天界虽然有着监察凡间的任务和专门的人员，而事实上这些监察人员根本就不会认真地去履行职能，打个瞌睡或者来桌牌九抑或小醉一场的功夫，凡间界也许就改朝换代了。

　　所以，有时候对于凡间界的监察记录，都是这些人员糊弄出来的，大多省略记载甚至于语焉不详。

　　然而色器哥的横空出世，甚至于“诸神的叹息”的被解开封印，对于天界的监察人员来说，都好似没发生过的事情一般。

　　而正是因为有着这样的轻视和倏忽，有器一族的暗地崛起，在可预见的未来，必将引发一场天界的大动荡。

　　五行法则炮弹的出世，在天界诸势力的意料之外。

　　这些家伙从来没有想过，一个器人研制出来的炮弹，会以这样一种恐怖的形式来诠释法则。

　　然而，此时诸势力哪里顾得上惊讶？看到火狮子的状态，浑身的鸡皮疙瘩恐怕都有篮球大了。

　　异人手下活下来的几个真人，不仅眼看着三头火狮子成为了雾状，自己神国之中呼啦啦飞出来的海量修者也同样开始成为雾状。

　　这样的景象简直太惨要诡异。

　　真人境大能们毛发悚然，发出惊恐的尖叫。

　　“啊啊啊，那是什么鬼东西……”

　　“窝巢那些五彩的光芒怎么还没有消失……”

　　“啊啊啊那光在湮灭所有太恐怖了……”

　　“啊啊啊我的空间神通怎会如此之慢，天啊发生了什么……”

　　“啊啊我也想躲开啊，但是这速度你妹的，难道这光芒还能让时间迟缓吗……”

　　“……”

　　目光所及，只要是被五彩光芒忙笼罩的人妖魔，都在经历着火狮子一样的遭遇，肢体分解，部位分裂为颗粒，成为粒子微尘并同时雾化，再接着就是大片大片的湮灭，化为青烟，最后消失不见。

　　如此末日景象，太过惊悚，使人肝胆欲碎。

　　异人手下的真人境大能们神国内飞出来的修者，数以千万计，但是这些修者一出来，就遭遇了毁灭性法则的淹没。

　　想跑想躲开，哪里有那么容易？

　　五行法则炮弹里，被色器哥们镌刻了时间迟缓的法则神通符箓。

　　这样的结果就是，五行法则炮弹爆炸之后，光芒可以持续很久，本来只能维持三五息时间的光芒，现在迟迟不散。

　　而更加厉害的是，这种时间迟缓的法则对于被笼罩其中的人妖魔都有效，使得他们如陷泥淖，动作迟缓如木偶。

　　什么空间神通穿梭逃跑，哪里能够？

　　本来可以瞬移的神通，施展起来，一息移动几厘米，麻痹的真的坑爹坑娘坑孩纸。

　　那么最有效的抵御方式，也就是召唤出防御性性法宝来吧。

　　幸好有着自己神国的大量修者挡在自己身前，否则的话，自己连唤出法宝的时间都没有。

　　而眼看着，火狮子已经开始湮灭，滴血重生啥的都不要想了。

　　五行毁灭法则之下，难逃一死。

　　真人境大能恐惧尖叫，几乎屎尿齐下嗯其实他们没有屎尿那种东西了。

　　法宝召唤出来，抵挡五彩光芒，似乎有了一点活下去的希望。

　　而异人眼神阴沉，疯狂之色尽去。

　　外围的火狮子以及真人境大能们召唤出来的修者的下场看在眼里，使得他冷静下来。

　　第一时间，他祭出东皇钟悬浮于头顶，阵阵混沌之气垂落，冷眼看着临近自己的五彩光芒与自己的混沌雾气相互湮灭。

　　于是他知道，东皇钟这种出自混沌的先天灵宝，能够抵御那些恐怖的杀光。

　　至于自己手下的小弟以及小弟神国之中出来的小弟，死多少他也不会有萦于怀。

　　至于火狮子，没了就没了，出去之后再到荒僻无主的小世界逮几头就是了。

　　现在重要的是，要把那个自己杀过一回的外道小天子抓在手里。

　　自己干啥来了？

　　横推三千大千世界的逆天功法啊！

　　而此时的杀猪的，依旧沉浸在自己阿赖耶识空间里，看着阴阳双鱼在缠线线。

　　同时关注着的，还有玉清真王神念的金身虚影。

　　对于金身虚影这样境界的真正大能来说，世界的演变，法则的形成，胜过星空任何风景。

　　因为只有更多地接触和理解法则的形成和变迁，才能够更深地理解这个宇宙的本质，从而在修道通天之路上走的更远。

　　哪怕就是走到了真王境这个境界，金身虚影也不敢说自己就彻底的了解了这个宇宙的一切。

　　即便是这个五行法则为基础法则的宇宙，也有着千千万万个大小世界存在。而每一个世界的存在，虽然在基础法则上都是共通的，但是也有着一个世界自己的特点。

　　每一个世界的诞生衍化都有着自己独特的地方。

　　无缺的世界毕竟很少。

　　而只有五行法则无缺的世界，才会诞生真正意义上的智慧生命，这样的世界也被称为生命星球。

　　而在广袤的宇宙之中，生命星球的数量虽然不少，但是相对于整个宇宙的星球数量来说，也不过十之一二而已。

　　而因为每一个世界的独特性，其法则的衍变都会有着些许的不同，这个不同哪怕就是真王境大能，哪怕真王境大能穷尽无量的岁月挨个去体验琢磨，都难以见识到所有世界的法则。

　　而真王境大能这个境界，虽然都涉及到了阿赖耶识空间这个层次，但是也必须承认，每一个阿赖耶识空间，都是独特的存在，从阿赖耶识理解宇宙的诞生演变，总会有着这样那样的缺陷和遗憾。

　　所以，这也就决定了，一个真王境大能，虽然从某种意义上来说，至少可以横推一个宇宙了，但是，有哪个真王境大能又敢于站出来去横推一下？

　　说不定别的真王境大能理解的法则比你更全面更深刻呢？

　　玉清真王在探索自己的阿赖耶识空间之时，乃是从其阿赖耶识混沌空间之中看到了宇宙的诞生极其衍化。

　　再早的前混沌时期的阿赖耶识空间，他根本就不知道其存在。

　　杀猪的作为一个实际意义上的小修，已经见识过了阿赖耶识空间的四层，现在又冒出来一个第五层，他甚至都意识不到自己其实有着逆天的机遇和气运，这样的机遇乃是任何一个真王境大能都会眼气到狂的东西。

　　而不管怎么样，现在出现的太极空间，乃是比之太素空间更进化了一步的空间，这个空间的出现，意味着杀猪的识海将来出现的不是一个领域，而是一个世界。

　　太易神之始，太初气之始，太始形之始，太素质之始，太极阴阳现，乃是世界之始。

　　要说玉清真王的阿赖耶识空间还是质之始空间，属于混沌时期的特有空间的话，那么杀猪的空间已经形成了阿赖耶识世界的雏形。

　　这个事情，乃是玉清真王都没有经历过的。

　　而杀猪的阿赖耶识空间之所以开辟了第五层空间，形成了太极空间，乃是杀猪的也不明白的事情。

　　玉清真王金身虚影因为没有见识过，所以特别想知道为什么这个小蝼蚁的阿赖耶识空间里会出现这么一个空间。

　　说金身虚影不妒忌那真不是事实。

　　金身虚影一眼就可以看穿杀猪的年龄，如此之小的年纪，就涉及到了阿赖耶识空间，自己修炼到接触阿赖耶识的时候，已经是活了亿万年岁月的老古董了，这样的差距简直让金身虚影惊杀猪的为超神。

　　而更加使得金身虚影难以接受的，乃是这个小蝼蚁不仅接触到了阿赖耶识空间，而且还形成了太极空间。

　　这个意味着什么，金身虚影比谁都清楚，这你妹的将会形成一个世界啊。

　　他不知道杀猪的阿赖耶识里有几层空间，但是起码可以肯定，这小蝼蚁阿赖耶识里至少有着两层空间。

　　也就是说，除了这个太极空间之外，应该还有至少一个混沌空间。

　　无量岁月以来，面对这个宇宙之中无量蝼蚁般的生灵，金身虚影已经不知道妒忌为何物了。

　　但是现在，他知道自己在妒忌，不仅妒忌，还羡慕恨着。


第五百五十五章 太极裂变

　　对于玉清真王金身虚影来说，羡慕嫉妒恨这种情绪，早亿万年之前就消失了，但是现在这种情绪现再次出现，这让金身虚影觉得自己仿佛又回到了微末之时。

　　一个真王，哪怕就是这个世界崩坏，混沌再起，都不会有什么太多的情绪。

　　故老相传来说，三界欲界、色界、无色界，一共二十八层天，三界之外，有八重天，其中四梵天已经超脱轮回，劫运不生，也就是说到了天地崩坏而我不朽的永生境界。

　　而除此之外，还有原始真王、灵宝真王、道德真王居住的三清天以及最高天大罗天这四重天，被称为圣境四天。

　　道家诸天所相传的前后共三十六重天，不知从何时起，就只剩下三界之内的二十八层天了。

　　四梵天、四圣天从很早之前就消失了一般，再没有人去过，更没有人回来过，貌似从来就没有存在过着八重天一般。

　　这八重天的无端消失，使得曾经有过的永生成为传说或者梦幻泡影。即便后来成就真王果位的无上大能，都寻找不到前去的路径。

　　而玉清真王作为三清之后唯一的一位无上真王，应该说，早已经成为了一个永生者，不会再流连于三界之中。

　　但是，事情恰恰就这么寸，前三位真王人家在四梵天之上，各自寻找到了一层天为自己的居所，超脱凡尘，超脱天界，永生不朽了，而同样身为真王境无上大能的玉清真王则是悲催地找不到了离开三界的路径。

　　不能超脱三界之外，自然就在五行之中，永生就只是一个梦想。

　　这让玉清真王出离愤怒。

　　麻痹的都是真王，差距咋就这么大呢？

　　有一种猜测，说玉清真王之所以很痛快地将雷祖大帝的位子让给轩辕，就是因为轩辕貌似提供了一个可能寻找到通往三界之外的天路。否则的话，凡人界刚上来的一枚土鳖，他凭啥呀是吧？

　　当然，这种事情无法求证。

　　但是可以肯定地说，假如真有这样一条通往三界之外的天路，玉清真王弃巨头之位如敝履，那也是合乎情理的一种做法。

　　难道还有比永生更吸引人的事情吗？

　　大家伙打生打死，谋算这个谋算那个，这都是为了啥呢？

　　都别不好意思，无非永生而已嘛！

　　玉清真王修炼到这个境界，自然对于永生有相当的了解。

　　作为长生者，见识不可谓不广，对道与法的理解不可谓不深刻。

　　关于阿赖耶识神识空间，虽然没有典籍论述，只有些许虚无缥缈的传言，但是真正涉及到这个层次，那么对于一个修者来说，其吸引力是非常之大的。

　　而众所周知的，欲界修者修炼到一定境界，就要飞升到色界，这个境界已经抛弃了肉身，其形体无分雌雄，只是以纯净梵气凝聚成体。

　　而在色界修炼到一定程度，就要飞升到无色界，这个境界的修者连形体都不要，只是以元神状态出现，不怕任何星空风暴之类的侵蚀。

　　而真王境大能，毋庸置疑的可以任意在三界之中的某一界之中生存。

　　不说真王境，就是半步真王境，甚至于真人境，都可以做到在三界往来无碍。

　　一些逆天的真君境大能也能够做到，比如二郎神，他说他想去无色界溜达一下，你最好相信。

　　但是天尊境想要到达无色界，恐怕有点难度，最好也就可以让元神突破欲界色界壁障，凝聚一副清净梵体存在于色界之中。

　　因而，在某种程度上说，人们口中说的天界，其实仅仅涉及到欲界六天，色界无色界的人们，已经超脱了欲界的层次，不再关心欲界人民所关心的一切，他们的追求其实和玉清真王乃是一致的。

　　永生，乃是一个永不坠落的话题。

　　而别人不清楚，玉清真王自己心明如镜。

　　想要超脱三界，不在五行，神识的修炼至关重要。

　　有一种猜测，即便是超脱之路不再的今天，只要神识修炼到极致，就可以沟通超脱之路，到达永生之境。

　　而玉清真王不敢说自己在神识方面的修炼，已经达到了极致，起码的，他现在还难以做到沟通三界之外的世界。

　　从某种程度上来说，玉清真王就怀疑，自己是不是真的在神识上的成就远远不如三清天那三个老古董。

　　这个怀疑难以求证，这三个老家伙早就不在了，不露面已经亿万年之久，好像三界崩坏了也与他们没关系一般。

　　然而现在，玉清真王看到杀猪的阿赖耶识空间里的太极空间以及阴阳双鱼之后，心情起伏，认识到自己在神识的造诣上远没有自己认为的那么高深。

　　所以他才定下心来，观察阴阳鱼的变化，以期从中得到启示。

　　此时的阴阳鱼，从那滴雷液之中抽取的法则之线已经完毕。雷液消失。

　　此时的阴阳鱼，将所有抽取的雷系法则丝线缠绕在阴阳鱼分界线上，似乎很欣喜，游动的活泼了一些。

　　而这样的游动，貌似想要震动隔离他们之间的那一道曲线，这样的震动随着阴阳鱼游动速度的加快，分界曲线上散发出阵阵奇异的光芒，这些光芒弘大诡异，似乎要引起什么变化。

　　而缠绕其上的雷系法则丝线，也随着曲线上的光芒闪烁，倏然之间，这种闪烁的光芒大放，不管是金身虚影还是杀猪的元神，都被这种光芒刺激得满眼都是白光。

　　杀猪的有些激动，知道变化的时刻似乎要到来，他期待着自己的阿赖耶识空间有着奇妙的变化。

　　而此时，光芒暗敛，似乎神觉恢复。

　　只见缠绕在分界曲线上的雷系法则丝线突然全部瓦解，闪烁之下，没入了分界曲线之中。

　　正当金身虚影和杀猪的都在错愕之时，只听得一声道音轰鸣，无量五色光芒炸起，遮蔽了整个太极空间。

　　处在其中的玉清真王金身虚影看不到杀猪的，杀猪的也看不到金身虚影。

　　而作为太极空间的主人，杀猪的在五色光芒炸起的刹那，感觉到一种前所未有的震撼和欣喜。

　　而他在失去金身虚影所在的时候，也失去了对自己元神体的存在感受。

　　好像这一刹那，自己的元神也同时瓦解，成为了那五色光芒的一部分。

　　充斥整个太极空间的五色光芒，就像是一条彩色的河流，他能够感觉到阴阳鱼在这河水里快乐地悠游。

　　而他有一种感觉，就是阴阳双鱼其实已经和自己的元神一般瓦解分裂，正是因为这种瓦解和分裂后的粒子的碰撞和融合，才产生了这无量的五色光芒。

　　此时就听得一个低沉悠远的声音在低声呢喃，每个字都产生道音的轰鸣。醍醐灌顶，振聋发聩，衍生智慧，直达本源。

　　“道生一……”

　　“一生二……”

　　“二生三……”

　　“三生万物……”

　　“……”

　　道音滚滚无处可寻又无处不在。

　　道音所说那些一二三啥的，道德真王所撰《道德经》中早有论述，说不上多深的学问，只是解释创世纪的一种最基本的理论。

　　不要说在天界，就是在凡人界，能够磨叨几句道德经的人，哪怕是幼稚园的小家伙，都大有人在。

　　而在天界，这几乎是所有人耳熟能详，朗朗上口的经文。就像杀猪的前世最初识字班磨叨人口手鸡鸭鱼一般，根本就算不上什么隐秘的东西。

　　但是，正因为大家耳熟能详，似乎很少有人把这部经文当做一种修炼的功法来看待，只当是一种哲学思想而已。

　　大家都认为而已了，你还想琢磨出朵花儿来？

　　天界各种经文浩如烟海，《道德经》，也不过只是一部经文而已。

　　而现在，阴阳鱼的消失，五色光芒的出现，使得杀猪的更加直观地感受到了从二到三的衍化过程，这乃是千古不遇的机缘。

　　杀猪的相信，这个过程的直观性和可视性，必将使得自己对于世界的形成超越一般的修者，达到一个匪夷所思的境界。

　　可以直观地看到一个世界在自己的阿赖耶识空间形成，就不是小和尚念经，有口无心了，乃是彻底的洞察，对于道与法的本质将有着最深刻的认识。

　　五色光芒的出现，氤氲弥漫，杀猪的可以肯定，接下来就是一个成熟世界雏形的开辟和扩展。

　　清气上升为天，浊气下降为地吗？

　　杀猪的不由得想起前世《圣经》创世纪之中提到的“渊面黑暗”的前宇宙形态，这你妹的简直就不是那回事嘛！

　　哪里渊面黑暗了？

　　不要说阴阳鱼太极空间的时候不是纯粹的黑暗，就是上一层的混沌空间那也是灰色的啊，怎么就黑暗了？

　　某上帝跟你们说的？还是你们自己猜的？

　　尼玛，哥儿们可是看到了，没有黑暗。

　　杀猪的期待着接下来的衍变。

　　因为他知道，五色光芒的流动，一定会产生某种力场，使得同类的光芒聚集在一起，形成一种元素。

　　五色光芒，毋庸置疑乃是五行元素的前始状态，一旦光芒的流动达到一个临界点，该上升的会上升，该下降的会下降。

　　开天辟地啊你妹的，这样的机缘居然和玉清真王这古老小子的金身虚影共享？

　　哥儿们咋有点不乐意呢？


第五百五十六章 永生路断

　　五色光芒，毋庸置疑乃是五行元素的前始状态，一旦光芒的流动达到一个临界点，该上升的会上升，该下降的会下降。

　　开天辟地啊你妹的，这样的机缘居然和玉清真王这古老小子的金身虚影共享？

　　哥儿们咋有点不乐意呢？

　　杀猪的这点儿怨念其实也是有点不讲理。

　　就说这阿赖耶识太极空间的异变吧，假如没有玉清真王神念凝聚的金身虚影打出的那一滴纯法则雷液，也不会引起阴阳鱼的兴趣，进而抽取雷系法则缠线线，然后引发空间异变。

　　虽然说，金身虚影打出那一滴雷液纯粹属于用心不良，但是实际上造成的结果，确实是一场千古难逢的机遇。

　　而正是这一滴雷液的法则抽取缠绕，使得阴阳鱼分界曲线引发空间大动荡大爆炸，五色光芒初现。

　　而现在，杀猪的自己仿佛也成为五色光芒的一部分，元神本体已经不再独立存在，似乎和五色光芒融合在了一起。

　　在杀猪的感知之中，他觉得五色光芒的每一粒粒子都是自己的身躯，而自己的每一刻细胞也化作了那一粒粒的光线粒子。不分彼此。

　　而此时杀猪的想起了玉清真王的金身虚影，觉得有些奇怪。

　　似乎在这一片光芒空间之中，已经找不到金身虚影的存在。

　　仿佛金身虚影也和自己一般，化作了无量的五色光芒。

　　这样的感觉让杀猪的觉得有点不适应，甚至于有点儿反胃。

　　试想谁的识海里有着另外一个大能的神念，能不觉得膈应的？

　　就好似你吃了不少东西，突然发现胃里有一个人被自己消化了。

　　你妹的，你吃过人吗？

　　你能体会到吃人的感受其实很不好吗？

　　当然，这世上不缺乏喜欢吃人的人，但是这里面绝对不会有杀猪的自己。

　　然而特喵的，怎么会酱紫？

　　就算是一个识海世界正在形成吧，难道一头真王的神念竟然如此脆弱，就被自己如此米西掉了？

　　杀猪的觉得难以接受。

　　于是他开始发出声音：

　　“喂喂，还活着木有？”

　　光芒动荡如波，居然有着回应。

　　“小辈，咋说话呢？知道尊老爱幼不？”

　　杀猪的几乎喜极而泣。

　　你妹的，原来哥儿们终于没有吃人。

　　假如自己真的吃人了，那道心还会稳定吗？

　　不稳定的道心，如何追寻道的真谛和终极？

　　而吃人，是多么残忍和恶心的一件事情啊！

　　“窝巢！古老的小子，表以为多活了二五三天半就有啥了不起。跟你说哈，痛快点儿退出哥儿们识海，哥儿们可以既往不咎，否则的话哼哼哼……”

　　金身虚影根本不鸟他：

　　“你想说啥？说识海世界成型的话，这里的法则就全部由着你调动？本王就随你的心意或生或死？”

　　杀猪的狞笑：“难道这不是事实和常识？一旦哥儿们识海世界形成，你想走都走不了，这话不错吧？”

　　金身虚影呵呵一笑：

　　“看把你能的，那也要你识海世界的法则强过本王所掌握的法则吧？五行法则，本就是基础法则，一枚大帝都很了然，你以为本王对于基础法则的认识很浅薄？

　　再说了，就算是你识海世界成型之后可以威胁到本王，但是我可以选择在识海世界还未成型之前毁掉他，你不会怀疑本王能够做到吧？”

　　杀猪的听了，半晌无语。

　　这你妹的，赤裸裸的威胁，赤裸裸的不要碧莲。

　　但是不得不承认，这古老的小子说的真还有那么点儿道理。

　　假如现在这古老的小子要搞风搞雨，自己不要说成型识海世界了，就是小命也保不住啊！

　　沉吟一下，杀猪的搓牙：

　　“那又如何？老纸要屎的话，也拉你个垫背的一起屎！”

　　金身虚影哈哈大笑：

　　“你这小辈，咱们要共赢，不要双输。难道咱们不可以平心静气的谈谈人生，聊聊理想？”

　　杀猪的没好气道：“老纸不搞基！”

　　“其实本王也不搞呵呵。只不过，咱们可以互利互惠一下，本王在此体会一下识海世界形成的过程，而本王可以为你解开一些修道上的疑难。你看如何？”

　　杀猪的嗤之以鼻：

　　“你妹的，羊会相信狼吗？”

　　“本王不是狼，你也不是羊。”

　　“嘁！你不想要那啥横推的功法了？表说你追杀老纸乃是因为手痒！”

　　“呵呵，此一时也，彼一时也！现在有着比之横推的功法更好的路径，本王知道如何选择。”

　　“嗯？古老的小子你这话是啥意思？还有比横推的功法更好的玩意儿？”

　　金身虚影居然叹息一声。

　　“你说得到横推三千大千世界的功法是为了什么？”

　　杀猪的：“为了……”

　　你妹的，居然不知道该咋回答。

　　金身虚影道：

　　“就算是得到了，练成了，横推了，那又咋样？你站在三界诸天的巅峰，你的话就是圣旨，就是天意，就是道则，可是，当这大世界崩坏之际，你可以超脱不死吗？”

　　杀猪的似乎被噎住了。

　　这你妹的。似乎真的不能。

　　世界的成住坏空，乃是一个轮回的过程。有成必有坏，有住必有空。

　　哪怕就是这个世界能够存在无数个亿万年，也终究有个尽头。

　　当这个尽头到来之时，天人五衰，世界崩坏，一切成空。

　　而横推的那谁，也照样成为灰灰。

　　而永生……这世界曾经有过永生吗？

　　或者说，有过永生那回事吗？

　　更或者说，有永生不死的人妖魔吗？

　　更进一步说，有一个世界那是永恒的，任何大世界的成住坏空都与它无关，它永远矗立在三界之外，永恒不朽。

　　有吗？

　　金身虚影此时唏嘘：

　　“这个……真的有……”

　　杀猪的惊讶。

　　“真的有？那个啥古老的小子……你见过谁永生了吗？你见过哪里是永恒不朽的世界吗？”

　　金身虚影唏嘘：

　　“本王说，你能不能不称呼本王古老的小子？你这话有语病啊是吧？既然本王古老了，那么何来小子一说？”

　　杀猪的鄙夷：“这话有错乎？你的年纪虽然老大不小了，但是从你开始追击老纸，你在老纸心里的形象就是一小子，这个是你自找的，不顾身份不要脸，强取豪夺，这事儿你没少干吧？”

　　金身虚影：“歧义呀小辈，你这语法没学好呵呵……”

　　“嘁，不敢正面回答早说。”

　　“不跟你唠扯这些有的没的，说永生吧……”

　　杀猪的沉吟。

　　其实对于他来说，永生不永生其实没多大关系。

　　在他心里，横推三千大千世界比这个有用的多。

　　杀猪的两世为人，早就受够了自己身为弱小，总是被欺凌压迫的苦楚，想要强大想要不被人踩的愿望高于一切，永生，即便是永生吧，难道就可以为了不死憋屈地总是被谁踩来踩去？

　　绝不！

　　所以，杀猪的觉得，永生之路和“不灭魔身”炼体大法两相比较，他觉得后者对他更有意义。

　　而金身虚影显然知道杀猪的想法，人类一思想，上帝就发笑。

　　玉清真王虽然不是啥创世纪的上帝，但是也是和上帝一个级别的存在。起码境界上乃是一致的。

　　而站在杀猪的立场和境界上来说，玉清真王或者可以理解，但是绝对忍俊不禁。

　　到了真王这个境界，对世俗的一切荣辱都已经超脱了，所有这些都不可能对他的心境产生一丝一毫的影响。

　　这乃是境界使然，各自境界不同，认识便有差别或者差距。

　　而玉清真王也是从微末时候过来的，也曾经被欺凌过被压迫过，也曾无视永生的追求而欲求诸天万界的无敌。

　　但是真正到了无敌的时候，不是寂寞如雪，而是有了更高的目标。

　　永生，超脱这个三界诸天，到更远更大的世界或者宇宙去旅行去增广见闻，去了解整个三千大千世界的奥妙，这将是一件多么吸引人又多么有意思的事情啊！

　　然而，特喵的，这事情就是如此悲催，至少在道家诸天已经横推了的玉清真王，一天发现自己可以追求永生的时候，却突然发现，不可以永生了。

　　因为，永生之路断了没了不知所踪了。

　　你妹的，这是玩弄本王吗？

　　而杀猪的问他见过永生的人木有？见过不朽的世界木有？

　　这话让本王如何应答？

　　说见过吧，三头真王自己还真的是见过，那还是自己在半步真王境界的时候，那都是亿万亿万年前的事情了。

　　而这三个老不死的是不是真的永生了，这都是自己的一个推想，是不是真的存在啥三清天，四圣天，这都是典籍上的模糊说法，语焉不详，无法证伪。

　　无法证伪的事情，起码有一半可能是真的吧？

　　金身虚影再次唏嘘一声：

　　“老实说，本王真的无法给出证据证明其存在。都是你知道，作为大修，直觉这个东西是很准确的。这个你承认否？”

　　杀猪的当然承认。自己不是也心血来潮过吗？

　　金身虚影道：“本王的直觉，永生是存在的，永恒的世界也是存在的。真实不虚！”

　　杀猪的从金身虚影的叹息之中听出了许多向往和若干无奈。

　　杀猪的戏谑道：“古老的小子，你意思就是说，其实你想永生，但是找不到那条路了；你想超脱三界，但是三界之外的世界忽然没了，是这个意思不？”


第五百五十七章 说或者滚！

　　杀猪的对于永生的态度元没有玉清真王那般执着。

　　在杀猪的看来，不要说是永生，就是长生吧，寿与天齐了那又能如何？

　　老而不死是为贼。

　　与天地同朽，你妹的，活那么长有啥意义？

　　固然如凡人界一般人的寿命百十来年那样的实在是太短了一些，但是活个亿万年的话尼玛累呀真的！

　　杀猪的看不出来，永生比之长生的好处究竟在哪里。

　　杀猪的就觉得，也许是自己的站的不够高，所以看得不够远吧。

　　所以杀猪的就觉得，永生之路在或者不在，永恒世界存在于不存在，与自己其实没有半毛钱的关系。

　　自己又没打算永生，就自己现在的境界来说，已经算是长生了吧，和这个宇宙寿命一样不一样不知道，起码外道诸天存在着，自己就不会死那是一定的。

　　而玉清真王金身虚影不用说也知道杀猪的在想什么。

　　作为一头悲催的真王，道家诸天唯一不能永生的真王境大能，杀猪的那点儿境界和思想水平，哪里入得了他的法眼？

　　所以，金身虚影有着开导一下这个小辈，让他长长见识的冲动。

　　所以，金身虚影苦笑一声：

　　“小辈啊，你那点儿境界多高本王就不评价了，本王就问你一句，人生的意义究竟是什么？”

　　擦！

　　窝巢次奥德勒！

　　杀猪的没有想到，金身虚影会问出这么一个很哲学的问题。

　　记得前世阎浮提哲学界，好几千年大家都在追问这个命题，但是总是没有一个令所有人都满意的答案。

　　人生的意义？

　　你说人生有啥意义？

　　吃喝拉撒，生老病死，即便你人生的过程如何辉煌，到头来都躲不开与贩夫走卒一般无二的结局。

　　一抔黄土埋枯骨，一般无二的结局之下，你妹的，你问人类说，这人生有啥意义？

　　我呸你个毫无意义的意义。

　　百八十年的寿命，还没来得及好活就死球的了，与之相比，最扯淡的到死也不修炼的天人都有一千年的寿命，还是天界年那种算法，你妹的问哥儿们人生的意义？

　　此时的杀猪的出离的愤怒，不是因为其他，乃是因为前世的记忆犹在，而同时自己对于天子的身份依旧缺乏必要的认同感，所以当知道天界人族最不济的也算是阎浮提时间的万寿无疆之后，心里面绝对难以接受。

　　麻痹的凭什么？

　　凭啥天界最蝼蚁的也能活天界年一千岁？

　　凭啥凡人界长寿的也只不过阎浮提时间一两百岁？

　　是谁给了这个宇宙差距如此之大的法则？

　　是谁规定了凡人就要仰视天人，而人生只有人家睡一觉的功夫？

　　这个宇宙不是公平的，但是这差距未免太大了些吧？

　　而作为有着前世记忆的杀猪的很愤怒，很想找谁理论一番。

　　于是，杀猪的沉声道：

　　“在回答古老小子你的问题之前，问你一个问题，表说你不知道……”

　　金身虚影呵呵一笑：“小辈你问吧，本王尽量做到知无不言。”

　　啧！

　　这还没问呢，就留下后路了，难道说，就算你是真王境大能，也有不方便说的事情？

　　杀猪的哼哼哼了半天，很不满意。

　　但是，不满意又能如何？人家是真王境来着。

　　杀猪的道：“据说，凡人界的人族寿命，曾经达到八万岁来着？”

　　金身虚影：“……嗯好吧，我姓曾……”

　　杀猪的鄙夷同时冷哼：

　　“那么从何时起，南瞻部洲、东胜神州、西牛贺洲人族的寿命开始缩短到了不过百年？是有谁改变了这三洲的时间法则？还是有谁人为地减少了人族的寿命？”

　　金身虚影：“小辈，你的问题多出来俩……”

　　杀猪的：“是不敢还是不愿意回答？”

　　金身虚影：“小辈你知道你姓啥不？”

　　杀猪的：“古老的小子，哥儿们姓屠，屠杀的屠！”

　　金身虚影：“好重的杀气啊呵呵！”

　　杀猪的亢声道：“从八万岁到一百岁，等于杀了多少人？你说哥儿们杀气重？”

　　金身虚影：“呃呃呃这个那个咳咳哈哈今天天气哈哈哈……”

　　杀猪的：“说或者滚！”

　　金身虚影：“小辈你——”

　　杀猪的：“滚！”

　　“……”

　　金身虚影似乎在五色光芒里拊膺。

　　“嘘嘘，你妹的，小辈你能好好说话吗？”

　　杀猪的没好气：“你能不环顾左右吗？”

　　金身虚影：“好吧……你知道转轮王吧？”

　　杀猪的：“你想说啥？”

　　“转轮王已经消失很久了……”

　　杀猪的沉吟半晌：“你是说，转轮王不在了，所以这三个洲的人们的寿命就都大幅度减少了？”

　　“好像貌似可能大概也许是这样吧……”

　　杀猪的怒问：“可是这是为什么？转轮王到了哪里？为什么他会消失？为什么他消失了，我等泥腿子就成了短命的蝼蚁？”

　　金身虚影：“这个……本王也不太清楚啊呵呵……”

　　杀猪的：“是不想说吧哼哼！”

　　金身虚影：“其实这个现象就是我要跟你探讨的意义所在。”

　　杀猪的：“不要瞬移，你根本等于没有回答我的问题！”

　　金身虚影忽然怒了：“瞬移你妹呀瞬移？跟你说小辈，这个小千世界，亿万星辰，多不胜数的生命星球，有各种不同的生命在其中，各有所安，各有所寿，昙花一夜一世，你以为她乐意？草木花鸟即便没有生出灵智，寿命也各有长短，这你妹的有啥稀奇的？天道如此安排，你与天道讲理去？窝巢了的，就没见过如此一根筋的人……”

　　杀猪的被吼了，愣了半天才不甘心地道：

　　“各有所寿不假，那为啥八万能成了一百？难道你想说的是，天道其实也是一个朝令夕改，从来没有信用的家伙？”

　　金身虚影：“知不道！”，这货开始耍赖了。

　　杀猪的阴笑：“哥儿们终于知道你为啥追求永生了嘎嘎！”

　　金身虚影一愣：“嗯？为哈捏？”

　　杀猪的：“其实你是怕天道哪一天不高兴了，一下子把你寿命缩短为到此为止啊嘎嘎嘎！但是一旦永生，超脱这个世界，天道管不着你了，你就可以对天道呲牙了是吧？哈哈哈——”

　　金身虚影被气着了：“小辈你——”

　　杀猪的厉声大喝：“然而天道是谁？是法则本源乎？是原始真王乎？既然传说这个世界乃是原始真王肉身所化，那就是说生长于这个世界的生灵都是其孩纸，果然的话，为何厚此薄彼到令人发指的程度？还是说，这个世界有着不为人知的龌龊在里面沤烂发酵，生出来许多的蛆虫？”

　　金身虚影：“咳咳嗯嗯那个啥你先消消气，没有来由嘛是吧？猜测之语而已啊呵呵……”

　　“古老的小子，你藏着不少秘密啊，是不是这些秘密也生了蛆虫了？”

　　金身虚影：“正确的态度乃是，直面现实，从现实里找到一条通往大道的路径。本王承认，有些事情不能宣之于口，等你到了我这个层次，一些事情自然就会得知。

　　但是现在，本王要跟你探讨的是人生的意义，嗯，就是基于现实之上的人生的意义。”

　　杀猪的被古老小子打败了，知道问下去人家也不会说，只好丧气道：“好吧，说你的意义吧。”

　　金身虚影：“其实，你根本意识不到，你现在的状况，乃是万古不遇的机缘，我是说这个太极空间嗯，正在异变，已经不是纯粹的太极空间了……”

　　杀猪的有点晕：“古老的小子你想忽悠俺啥就直接点吧。”

　　金身虚影：“忽悠你？呵呵，要是能把你这个空间忽悠到本王阿赖耶识空间里，那倒是可以费劲忽悠一下。

　　可惜呀，本王没有你的机缘，只能眼看着你成就一方识海世界眼馋得流哈喇子呵呵……”

　　杀猪的：“嗯？听你这意思，你阿赖耶识空间里没有形成五行法则？”

　　金身虚影直接郁闷到死：“哼！你以为那是体内神国啊，你要说神国里面法则完备的话，本王早就超越了那个时期，但是识海啊你妹的，居然要形成一个世界，本王与天地同生，未之尝闻啊！”

　　杀猪的愕然：“呃呃，你这意思是说，哥儿们这个识海有点……不一般？”

　　金身虚影想吐：“岂止不一般，而是太不一般了。阿赖耶识空间最终衍化成为一方真实的世界，这你妹的嘶嘶本王的舌头……”

　　杀猪的：“呃呃咳咳嗯啊哈哈……这么好吗？”

　　金身虚影：“你看，你人生的意义这不是来了吗？”

　　杀猪的：“嗯？还要继续这个无聊的话题？”

　　金身虚影：

　　“这话题无聊吗？告诉你小辈，一点都不无聊。

　　就说你吧，现在再世为天人，为天子，寿与天齐了吧？那么你在这样漫长的岁月之中，你能够经历多少事情？见识多少精彩的异世界？知道多少凡间蝼蚁见识不到的东西？

　　当你面对浩瀚的宇宙漫步在星空，相对于那些在黄土地上刨食的凡间蝼蚁，你会觉得人生没有意义？

　　而当你看着这个世界的毁灭，并随着这个世界的毁灭而毁灭，而这个时候的你得知，这个世界之外可能还有着更加浩瀚的宇宙，更加璀璨的世界，更加无法预知的人生经历，甚至于，你可以知道不同世界的不同法则，你知道的越多，越觉得自己的寿命不够长，于是你想永生，想要知道所有的宇宙都有着什么样的奥妙，当你永生之后终于可以探寻这些奥妙的时候，你还会问出人生的意义究竟是什么终于愚蠢而无聊的问题吗？”

　　杀猪的于是沉默。


第五百五十八章 承受老纸的怒火吧

　　杀猪的表示沉默，貌似不能反对玉清真王神念金身虚影所说的道理。

　　说实在的，要说杀猪的自己不想着去探究一下各个宇宙的奥秘，那也是骗人的。

　　三千大千世界，星辰之多如恒河沙数，每一个世界都有着不同的精彩，哪怕穷尽生命，瞬个不停，恐怕也瞬不完这些世界。

　　然而，关于意义的争论其实很严重特别的蛋疼。

　　你觉得长生都不够用了，所以一门心思想着永生。

　　然而特喵的，对于你睡一个日夜就过去了一生的凡人来说，你跟他说宇宙的精彩，你这是炫耀呢还是恶心呢？

　　你觉得长生都不够了，那些连你个零头都活不到的生灵们是不是集体买豆腐自尽算球的了？

　　杀猪的因为前世记忆的存在，斩三生斩得不很彻底，造成了自己身份认同上的迷惑，对于金身虚影的话虽然保持沉默，但是绝对不是苟同。

　　而金身虚影有些激动地讲完一段话之后，也有些发愣。

　　你妹的，这是一些世俗的话题，究其实质根本就没啥意义，而没啥意义的话题居然让他给讲出来一堆的意义来。

　　你妹的，就算是顶尖的大能吧，难道说，这不是给自己追求永生找一个合适的理由？

　　不想永生可以有一万条理由。

　　但是想要永生，一个理由就足够了。

　　说到底其实就是怕死不想死。

　　至于那些活了二五三天半就死球了的生灵，那关本王毛事？

　　而杀猪的心里有些烦躁。

　　倒不是纠结于永生与否，对于他来说，长生都是漫长到令人厌倦的事情，永生现在基本和自己不搭边。

　　犹如白天不懂夜的黑，饱汉子不知饿汉子饥。

　　而杀猪的忽然觉得，貌似自己乃是那个饱汉子，而活了亿万年的玉清真王倒成了饿汉子。

　　这你妹的就没处说理去。

　　然而但是，永生之路的断绝，永恒世界的消失，的确乃是玉清真王最在意的事情。

　　而金身虚影对于杀猪的沉默深知其然。

　　嘚吧嘚吧跟着小蝼蚁说半天，还不是因为这小蝼蚁的识海空间发生了自己所不了解的异变？

　　而这个异变，在某种意义上对于自己追寻消失的永生之路有着一定的或者可能就是不可或缺的用处。

　　当一个人的阿赖耶识空间异变成为一个世界，可能这个识海世界自动就会沟通消失的永生之路。

　　这个猜测使得玉清真王激动莫名。

　　他守在这里，看着杀猪的阿赖耶识太极空间的异变，就是要看一看，当异变结束，识海世界成型之时，冥冥之中自己会得到什么样的有关永生之路的信息。

　　而更加重要的，乃是玉清真王自己对于识海异变的观察，对于自己识海异变有着积极的借鉴和指导意义。

　　或者自己离开之后，更深层次地理解了道的真谛，而使得自己对于识海的异变有着一种前瞻性的预测，使得践行这种异变有着可行的经验。

　　特喵的，假如本王的识海也衍化为一个真实的世界，而这个世界最终和消失的永生之路有了一种未知的链接。

　　尼玛，想想都令人兽血沸腾啊！

　　然而和杀猪的一样困惑的，乃是玉清真王还不知道杀猪的这个识海异变究竟是怎样形成的。

　　搞清楚这个事情，对于自己接下来践行识海异变有着不可或缺的指导意义。

　　犹如茫茫大海上的一座灯塔，看到它就不会迷航一样。

　　所以，比之人生的意义啥的更让金身虚影着急的事情，就是要问清楚这个引发识海异变的引子究竟是什么。

　　所以，金身虚影咳嗽两声，对着表示沉默，似乎不想再和他交流下去的小蝼蚁道：

　　“你的阿赖耶识空间的异变已成事实，但是你知道这个异变是怎么发生的吗？”

　　杀猪的冷哼一声，一阵谜一般的光雾弥漫。

　　这乃是杀猪的自动生成的覆障大法，以其阻止外来神识的窥探，比如他心通之类。

　　金身虚影本来真的不需要杀猪的说话，他心通这种玩意儿，早就被他玩烂了。

　　但是杀猪的忽然不让他通了，这就像一个光腚的家伙忽然提起了裤子，怒视着他，表示拒绝偷窥并鄙视之一样，使得金身虚影有些羞惭。

　　你妹的，这是被嫌弃了？

　　杀猪的道：“知不道！”

　　金身虚影了解小蝼蚁的愤怒。

　　作为一头真王偷窥人家的记忆，真的不是啥能说得出口的事情。

　　但是，这个引发识海异变的条件前提不搞清楚的话，自己贸贸然去践行，是不是会发生一些不可测的危险？

　　所以，作为古老的小子，玉清真王对于放下身段这类事情，也没觉得就有失身份。

　　“那个啥，告诉本王是啥原因引起的识海异变好不好？嗯当然，本王可以选择不再对你不利！”

　　杀猪的立即狂怒。

　　次奥！

　　“古老的小子，难道你进了老纸的识海还是带着善意来的？现在需要老纸的经验，还和老纸来这一套，麻痹的来，你现在继续对老纸不利，看老纸是不是鸟你！

　　额擦德勒，看把你给宽宏大量的，还可以选择不再对老纸不利，来战吧古老的小子，从一开始就没打算鸟你那一套，啥鸡巴双赢，比一个臭屁响不了多少，说到底乃是强盗当惯了，别人不让抢都是别人的罪过是吧？

　　来！哥不畏死，奈何以死惧之？”

　　其实，杀猪的现在也就说说气话，自己都化为五色光芒了，怎么和同样化为五色光芒的玉清真王金身虚影战？

　　而金身虚影习惯了强势，嘴巴一个管不住，威胁的话就秃噜出来了，这下惹恼了小蝼蚁，五色光芒开始大动荡。

　　杀猪的这个气啊！

　　这你妹的，追杀老纸元神进了自己的阿赖耶识太极空间，看到对永生有某种意义了，就来跟自己谈双赢。想知道啥东西了，直接嘴脸一变赤裸裸威胁上了。

　　好吧！这是你自找的。

　　不是想知道最终引发识海异变的原因吗？

　　来承受老纸的怒火吧！

　　杀猪的情绪骤然爆发引发的后果乃是不可逆料的。

　　此时的阿赖耶识五色空间之中的光芒，因为杀猪的情绪极大的波动，五色光芒开始产生了水波一般的波动。

　　而这种波动因为乃是愤怒的情绪所致，所以是无序和混乱以及爆发式的。

　　这样就使得五色光芒的动荡波及整个空间，不留余地。

　　杀猪的显然对这样的状况是好是坏根本无法预知，他只是觉得今日金身虚影对自己的追杀，一会儿冷酷无情，一会儿冷静如冰，一会儿又威逼利诱，你妹的，你这是在折磨哥儿们的神经吗？

　　所以，对于这种自己不能掌握，不能控制的事情的愤怒，超过了一切，使得他有着一种与敌偕亡的冲动。

　　麻痹的，你不让老纸好过，那大家就都不要好过。

　　老纸贱命一条，虽然你只是一缕神念所化，但是好赖也是一头真王的神念，值不值得不去算那个帐，先痛快了再说吧！

　　于是，明知道自己愤怒的情绪使得五色光芒动荡，后果难以预料，但是，有比心情舒畅，念头通达更爽的事情吗？

　　再世为人依旧不爽的话，老纸活着有个球的意思呢？

　　所以，杀猪的根本没有压制自己情绪的打算，甚至于很恶毒地想，让情绪爆发得更猛烈些吧！

　　于是，更猛烈了的情绪，使得动荡的五色光芒席卷起了无量狂潮。

　　呼啸之间，犹如星际风暴时空乱流般的光芒开始崩碎，而杀猪的觉得自己的元神也同时随着这种崩碎而崩碎着。

　　遽然而来的疼痛如刀切入神魂，难以承受的痛苦使得杀猪的怒吼。

　　光芒之间隐约着他的元神的虚影，而这些虚影不断的崩碎重组，再崩碎，再重组，而他的怒吼不歇。

　　而因为嘴贱一句话使得小蝼蚁彻底爆发的玉清真王金身虚影也同样遭遇到了池鱼之灾。

　　他千不该万不该，和杀猪的元神一起进入了杀猪的阿赖耶识太极空间，甚至于在雷液激化太极空间异变之后，仍然不曾离去，使得自己这股神念融入了无量的五色光芒之中。

　　而现在，杀猪的所体验的一切，金身虚影都在重复。

　　哪怕他就是一头真王，神念也只是他本体元神的亿万分之一，疼痛依然不会因为这个减弱。

　　当然，作为一头真王，不顾形象的嗷吼或者有些难以做到，但是那痛苦乃是真实的，你装不疼那是哄自己玩呢。

　　所以，在忍着深入神魂的剧痛之后不久，金身虚影就装不了了。

　　你妹的，难道说本王选择不再对你不利不是对你的恩惠？

　　你知道这三界诸天能见着的真王只有本王一个了乎？

　　见一真王啊，那是你小蝼蚁几世修来的福分？

　　然而小蝼蚁你竟然敢于让本王体验久违了的疼痛，你罪该万死，罪该活磨成灰。

　　金身虚影想要从混乱咆哮的五色光芒之中脱离出来，所以倏忽来去的金身虚影闪烁在五色光芒之中。

　　而五色光芒的狂潮太激烈了，即便他是真王，但是也只是一缕神念分出来来的更小的一缕神念。

　　在这样的狂潮之中，金身虚影一出现就被撕碎。碎片一般的金身虚影开始忍不住嚎叫。


第五百五十九章 识海世界

　　世界上一些事情那是不能假设的。

　　比如不能假设金身虚影此时在杀猪的阿赖耶识空间的不是玉清真王的一缕神念的一缕神念，而是玉清真王本体的完整的元神。

　　这个假设就相当恐怖了。

　　玉清真王的本体元神，拥有着完整的神识在此，那么哪怕是杀猪的这般逆天的神识海，堪比天神，哪怕杀猪的此时的阿赖耶识空间有着怎样的异变，都不可能抵挡得住一头真王神识的碾压。

　　也许只要玉清真王发个念，杀猪的神识海就会在刹那间崩溃，肉身没啥问题，脑袋里面几乎毫无悬念的会成为一锅浆糊。

　　神灭！

　　然而假设毕竟只是假设，在此的只是玉清真王一缕神念分出来的一缕分神念。

　　而这一缕分神念，其实连玉清真王本体元神的亿万分之一也没有了，那么哪怕就算是玉清真王事实上可以横推道家诸天了，在杀猪的全部神识面前，特别是正在发生着异变的阿赖耶识空间之中，更特别在这一缕分神念也好死不死地融入了五色光芒之中的时候，金身虚影果断悲剧了。

　　五色光芒卷起的神识风暴之可怕，堪比星际风暴空间乱流，本身融入其中的神念经受着各种力量的挤压撕扯研磨，那种疼痛确实乃是非人可以承受的痛楚。

　　即便此时的金身虚影具有着玉清真王关于神识神通的全部记忆，有着对付各种意外情况的特殊手段，但是力量啊，神识之力啊，真王一缕分神念可以抗衡这样的风暴，确实有些勉为其难了些。

　　现在不管是杀猪的元神虚影还是金身虚影，尽管在每一粒光子之中都在闪现，但是破灭得更快。

　　而痛楚深入神魂，犹如一把把锋利的刀在将自己嚓嚓嚓地切碎了，而且不停地在朝着更加细碎里猛切。

　　这样的痛苦不是杀猪的能够扛得住的，金身虚影也不行。

　　特别是，玉清真王的修炼历程之中，虽然说神识的磨练也是经受过亿万年的捶打，但是玉清真王毕竟不是以神识见长的大修。

　　不仅仅是玉清真王，就是道家诸天所有的大修，对于神识的研究深入程度也都是有着这样那样的瑕疵的。

　　这要归咎于道家诸天修炼体系的缺憾。

　　毕竟外道修性，道家修命。

　　道家修命的侧重，使得道家诸天修者天然地认为，修炼乃是逆天改命，对抗天道，对于法则的理解和运用高于一切，神识嘛，不是说不重要，那是要稍稍靠后于对法则的研究、理解和掌控了。

　　所以，即便是大修如玉清真王，可以说三清不出的情况下，已经横推道家诸天了，在神识修炼方面，也不能说没有特别的成就，但是毕竟在神识修炼上付出的时间和精力，就比之法则上要差了一些。

　　这样的现实使得金身虚影此时在杀猪的为主场的阿赖耶识风暴面前，比之杀猪的更加不如。

　　好歹的，眼下席卷阿赖耶识空间的五色光芒风暴，乃是杀猪的自己的地界，而金身虚影属于那种横插一杠子的存在。

　　因此本能地，异变的五色光芒风暴将金身虚影视为外来者和异类，要将之扯碎磨灭。

　　于是金身虚影的嚎叫和虚影生灭的速度比之杀猪的更高更快。

　　而此时的杀猪的，明显已经处于神智不太清楚的状态之下。

　　说到底，他从一枚修真小白，到了现在这个境界，很大程度上得益于不断的奇遇和好运。就算是加上须弥戒子里面逆转时间算在一起，多了不过两三百年的修炼历史，但是确实走完了别的修者千万年都未必走得完的路。

　　说他是坐着火箭似的提升境界，那都有些不太好意思。

　　但是要是没有蚩尤老祖的分魂，没有牟修楼陀天主送他的天神魂晶，没有在夜摩天莲花神器之中对于时间法则的接触和理解，没有大阿修罗王的不死甘露，没有屠大蛋屠二蛋俩神识儿子在神识领域修炼成果的共享，没有妖族海量妖晶星辰的支持，没有偶然的时光之砂的出现，没有色器哥在他身上镌刻时空符箓，他想要走到今天这个地步，简直不可想象。

　　你说一头真王都妒忌他了，还要怎样？

　　关键的是，如此的晋升速度之下，他从来都没有抽出足够的时间，哪怕是在逆转时间之下的须弥戒子里面好好的沉淀消化一下。

　　这样的结果，就是貌似大楼盖得很高，但是根基打得不是很牢固，就像之前出现的神识领域，打败了十万雷部圣人，吸收了其血肉精气神魂，几乎使得杀猪的自信心达到了一个极度膨胀的阶段。

　　道基不固，道心不稳，这就是他目前最真实的状况。

　　而识海之中，因为种种的机缘，杀猪的开辟出来四大空间，甚至于现在都开辟出了第五大空间，而这个空间正在异变着，朝着一个他未知的方向发展。

　　金身虚影说他将要形成一个真实的神识世界。

　　但是这不是正卷起来了五色风暴吗？最后的结果会是什么，杀猪的都不敢想。

　　而且，因为剧烈的无数次的神魂被撕裂，被碾压，这种痛苦使得他在惨叫咆哮的同时，根本就顾不上其他的。

　　道心稳不稳，道基固不固，那也要等不疼了再说吧？

　　但是你妹的，如此这般的被撕碎了的感觉，真的不是哥儿们能够承受得了的啊。

　　然而，金身虚影因为是外来者，此时被狂暴的五色光芒风暴排斥着，很有不灭杀之决不罢休的样子，这就使得金身虚影看上去，比之杀猪的更加不堪。

　　啊啊啊啊小蝼蚁你停下来啊啊——

　　刚才啊啊啊那是本王跟你开玩笑呢小蝼啊啊啊——

　　嚯嚯嚯嘶嘶啊啊真的不是有意的啊啊嚯嚯——

　　你妹的你停下来啊啊啊消消气啊天呀啊啊这你妹的重铸灵魂也不是酱紫啊嚯嚯嘶嘶啊——

　　啊吼吼吼嚯嚯小天子你停下来好不啊真的不是故意的那是习惯那狗日的啊啊吼吼——

　　嚯嚯吼吼本王承认那不是个好习惯嘶嘶嘶嘶啊——

　　求你了小蝼啊不是小天子小兄弟放本王一马如何啊嚯吼嘶——

　　本王退出退出你停下停下求求你了啊啊啊本王的尊严和骄傲啊嘶吼嚯——

　　……

　　但是，现在的状况乃是，杀猪的自己根本就控制不了五色光芒的狂暴。而不要说他根本就不想放过玉清真王这一缕神念之分神念，就算是他想放过，也没有能力停下来。

　　更重要的乃是，阿赖耶识空间五色光芒风暴之中，杀猪的元神已经被碾压了无数次。

　　元神无数次的碎裂，又无数次的被五色风暴打成碎片甚至是齑粉，杀猪的自己根本就无能为力。

　　而此时，五色风暴开始更加可怕的异变。

　　因为五色风暴的席卷，产生了无数细小的光芒漩涡。

　　这些漩涡产生的吸扯之力，使得相同的光粒子迅速地朝着这个点一般的漩涡聚集，这样的状况，就使得光芒的粒子之间有了些微的空隙。

　　而随着点一般的漩涡逐渐因为同类光粒子的聚集而加大，光粒子之间的空隙也越来越大，甚至可以看到这些光粒子之间，有着深邃的黑暗出现。

　　这些黑暗刚出现的时候，好似就在眼前，而随着光粒子之间的空隙越来越大，同类光粒子凝聚逐渐形成球型，这些黑暗逐渐后退，成为幽暗深远的太空。

　　而这样的光粒子球越来越多，同类的光粒子球朝着一处聚集碰撞融合凝聚，渐渐成为了一颗元素星球。

　　随着这些元素星球的成型，被光粒子排斥的金身虚影终于不再出现就被撕裂，因为有着深邃的黑暗空间的出现，金身虚影被排斥出光粒子之后，有了栖身之地。

　　金身虚影简直内牛满面。

　　你妹呀，幸亏这些光粒子开始同类相聚，形成了这些空间，不然的话，仅仅是光粒子之间的相互排斥产生的斥力，就会将自己撕成粉碎，直到远远不可能再凝聚，一头真王境大能的神念，哪怕只是分神念，被人抹灭了，这在诸天万界将会被怎样的耻笑啊！

　　而因为自己终于可以再次生存下来，金身虚影躲避着光粒子星球的呼啸，再次凝神观察。

　　观察之后不久，金身虚影就发现了一个很值得重视的事情，就是自己虽然被排斥出了光粒子星球，但是杀猪的却始终没有被排斥。

　　自己挣脱出来乃是侥天之幸，而杀猪的不能出来就是天意如此？

　　那么这个天意是要磨灭他还是要成全他？

　　看上去，杀猪的似乎依旧很不好，痛苦的嚎叫一阵高过一阵，似乎不能承受。

　　在渐渐聚集并凝聚的光粒子星球上，不时地有着杀猪的元神虚影在挣扎咆哮，在粉碎或者凝聚。

　　而这些光粒子球型的出现，金身虚影觉得，这就是一个世界将要成型之前的必经过程。

　　看啊，那些闪烁着五色光芒的球型，璀璨如真正的星球，而这些星球每一个发出的光芒都是纯粹的。

　　金色的球型光芒逐渐衍化出来，放射惊人的金锐之气，这些金锐之气在球型表面一股股的旋转，一条条细如发丝的金锐之气凝成了麻花状，像是一条条的秩序神链。

　　这些神链纠结如蛇蟒，忽而碰撞忽而解开重新组合，其白色的光芒刺人神魂，发出刺啦刺啦的声音。

　　无数的金锐之气组成的秩序神链开始如章鱼的触手一般相互抽打，炸起无量光芒，所有的秩序神链终于在相互的抽打之中砰然碎裂，化成一朵白色的神性精华，沉入球型正中，开始以一定的速度旋转。

　　金身虚影愕然地注视着，忽然呻吟一声。

　　你妹的，这是什么？

　　这看上去和一个世界的本源有啥区别？

　　识海形成一个真实的世界已经是你逆天到爆了，还衍生出来了本源。

　　而一个世界的本源，那是轻易能够出现的吗？

　　别人不知道，玉清真王会不知道吗？

　　道家诸天无数星辰，大大小小数以万计，而真正衍生出世界本源的星辰有多少？

　　十不一二啊！

　　也只有那些法则完善无缺的生命星球，才会衍生出自己的本源来。

　　而只要有本源，这个世界迟早诞生出自己的意志，这个意志代表着天道的意志，成为一个世界的主宰。这就是有名的道主了。

　　一个世界有道主存在，哪怕这个世界只是一个凡人界的星辰，那也有着不可估量的伟力。

　　说句不好听的话，道家诸天各大道主，本身境界其实都不咋地，但是只要不让他们离开自己这个世界，那么他就可以操控这个世界的全部力量来对抗某些自己所不能抗衡的对手。

　　比如说阎浮提道主，本身只是一个凡间界不起眼的星球的主宰，他到天界开会啥的，只要离开了阎浮提大陆，别人想怎么羞辱他，他也只能忍着。为什么？

　　因为离开了阎浮提，世界之力借用不到，他就是一个可怜的土地爷，随便被人搓扁搓圆。

　　然而，只要是在阎浮提大陆世界之力范围之内，不要说是真君真人，就算是一头真王来了，也要对他客客气气。

　　不为别的，这时候的道主真的就有和真王境大能两败俱伤的能力。

　　而真王境以下，道主愿意的话，甚至可以一狠心就干掉。

　　因此，这个宇宙之中，境界最重要，但是本源的存在诞生的道主，在某些时候，完全无视了境界，你跟他呲牙，那你别到他的世界之中来，否则他真一个混不吝，拼着界毁道亡的话，谁也扛不住。

　　所以，杀猪的阿赖耶识空间异变产生的金锐球型光芒，居然衍生出来了本源，这你妹的，你这是识海啊！

　　金身虚影正在呻吟唏嘘，羡慕嫉妒恨之中，异变再生。

　　这颗金锐之气凝聚的球型忽然传出来一阵淫荡的呻吟，貌似很舒服很畅快很爽到不行的样子。

　　那是刚才还在嚎叫咆哮的杀猪的声音。

　　金身虚影觉得奇怪，怎么会这样？

　　难道说这被虐还会出现高槽？

　　仔细观察之下，金身虚影就发现，这颗金锐球型旋转的速度大大加快，自己的神识居然就跟不上这个旋转的速度。

　　而因为它旋转速度产生的吸扯之力，周边同类的较小一点的金锐球型呼啸着朝着它奔来，轰然撞击之下，产生泼天磅礴金锐之光。

　　然而接着一颗颗的金锐球型碎裂重组，形成一个巨大的漩涡。

　　磅礴无量的金锐之光被这个巨大漩涡吸扯旋转，一颗几乎透明的金元素星辰照亮了整个深邃的太空。

　　金身虚影破口大骂。

　　窝巢！还让不让人活了？

　　接下来，让金身虚影更加妒忌的事情再次发生。

　　在金锐球型同类融合的过程之中，再次传出来杀猪的厉声的嚎叫。

　　而在金身虚影看来，杀猪的小蝼蚁的元神被如此折磨撕裂着，不奄奄一息已经是很不正常的一件事情了。

　　而现在杀猪的嚎叫不仅没有见弱，貌似叫的还更欢了。

　　你妹的，要不要如此打击一头真王的自信？

　　本王在刚才那样的撕裂研磨之下，差那么一点就魂飞魄散了，现在不要说嚎叫，呻吟的力气都有点儿勉强了。

　　而你一小蝼蚁，居然越挫越勇，越叫越声高，你这是在耻笑一头真王的抗打击能力也不过如此吗？

　　于是金身虚影瞪着神识之眼看着杀猪的元神虚影在凝聚成一颗更大的金锐星辰之中浮现，并尚有余力盘坐于中，神性光华氤氲四周，宝相庄严无限装逼，貌似还顿悟了。

　　你妹的，顿悟啊，可遇不可求的东西，你这说顿悟就顿悟，你让俺们这些几乎看破了所有法则的巨大的能们情何以堪？

　　但是然而你妹的，你到底悟出来点啥没有？

　　金身虚影从来没发现，自己也有碎碎念的那一日，他觉得这与一头真王的形象远不符合。

　　这使得他郁闷。

　　然而，更加强烈的打击接踵而至，金身虚影觉得自己快要虚脱了。

　　因为不仅仅是金锐之气衍生出来了本源，就连其他四种颜色的光芒也同样衍生出来了本源。

　　而其他的四种颜色的光芒，第二个发生异变的乃是黑色的水之光芒。

　　这个金身虚影倒是也可以理解，五行相生的道理他熟悉的跟自己手指头一般。

　　不一般的乃是，这你妹的居然在生成水之球型的同时，水之本源也随之产生，和金锐球型的演变一样，吸引了大量的水之秩序神链融入一颗黑芒闪耀的球型，居然里面也生成了氤氲的黑色的透明的本源。

　　接下来就是青色的木之本源形成。

　　红色的火之本源形成。

　　黄色的土之本源形成。

　　然后五行本源星辰就只剩下来各一颗，循着一种道韵自然旋转，漆黑深邃的空间在烁烁的五色星光之中显得空旷幽深。

　　而让金身虚影受不了的乃是，这每一刻星辰之中，不仅有着一个本源为核心，而且在这核心之中，都盘坐着一道小蝼蚁的元神虚影。

　　马丹的，要不要如此羞臊本王？

　　你妹的，顿悟就顿悟了，还五道元神。

　　你妹的你为啥要有五道元神呢？

　　然而碎碎念归碎碎念，金身虚影知道自己看到的异变以及逐渐稳定下来的空间将会对他的道产生多么重要的影响。

　　此时的玉清真王金身虚影才知道，这个宇宙之中，自己未知的事情还是太多。

　　比如自己的神识空间，只是太素空间，既没有前太素空间，也没有后太素空间，阿赖耶识里面，也就这么一层混沌空间。

　　而关于混沌，在道家诸天的修炼理论里，被推崇为至高的神识修炼境界。

　　修炼出太素空间，混沌啊你妹的，这要多么逆天。

　　混沌，万界之所出，万物之所出，万灵之所出。

　　混沌，被认为乃是这个宇宙至高无上的万物母气。

　　之前玉清真王没有见识过杀猪的阿赖耶识空间之时，也很自得地认为，不就是酱紫吗？

　　哪怕是缔造了道家诸天的原始真王，其神识想来也不过如此吧？

　　但是，眼前的事实不仅震撼了金身虚影，还使得他对史前世界的认识更深一层。

　　刹那间，金身虚影就想立刻退出杀猪的神识空间，立即找地方闭关悟道。

　　相信以自己的境界和实力以及智慧，当自己悟出一些不同的时候，就是自己超越真王境界的时候。

　　当超越了真王境界的那一刻，是不是就可以沟通那消失的永生之路和永恒世界？

　　而金身虚影有点惶惑的乃是：

　　这个宇宙有着超越真王境的境界存在吗？

　　然而可是特喵的，这也没看出来能够沟通消失的永生之路和永恒世界的意思啊？

　　难道是这个世界刚刚形成的缘故？

　　也许大概可能吧？

　　你看这星辰都还是元素星辰，单系的世界虽然纯粹，但是那是有缺的世界啊！

　　要么再等等看？

　　此时的杀猪的，元神一分为五，分别在金水木火土五颗元素星辰之中的本源里盘坐，进入了物我两忘的境界。

　　倒不是他对玉清真王金身虚影有多么放心，旁边守着这么一头狼，自己却毫无防备地悟道，这就和找死也没啥区别。

　　然而让杀猪的安心的乃是，五颗元素星辰本源给自己的感觉就是，只要此时有人敢对他不利，五大星辰本源将会群起发飙，哪怕就是金身虚影，也会让他死都不知道怎么死的。

　　这种安慰等于是一种意识的传递，似乎这个时候，五大星辰本源都已经有了初步的自我意志，虽然说还很稚嫩，但是却很强大。

　　本源这种东西，本来就不是随便能够对付的。

　　而此时的五大本源对杀猪的发出欣喜和善意的信息，而对金身虚影则是散发出了极大的敌意。

　　只见五大星辰光芒流转形成类似结界的防御罩，更是对在黑暗空间之中的金身虚影传达了老实点，不老实揍得你妈妈也不认识你的意思。

　　一瞬间，金身虚影差点哭了。

　　你妹呀，啥时候一头真王境居然被威胁恐吓了？

　　在道家诸天，有谁敢于如此威胁并恐吓着一头真王？

　　一头真王只需要看一眼，一个世界都会瞬间湮灭。

　　嗯当然，那是没有本源道主的世界。

　　但是即便是有本源和道主的世界，就可以对一头真王不敬乎？

　　看一眼不行，一巴掌拍碎你了不？

　　窝巢了的，这啥世道？


第五百六十章 无缺世界

　　而不管杀猪的阿赖耶识空间里的五色星辰本源如何传递出对玉清真王金身虚影的敌意和警告是否是真实的，哪怕就是金身虚影自己的幻觉，金身虚影此时也不会对杀猪的有啥不利。

　　见识到阿赖耶识太极阴阳空间异变为一个真正的五行世界，并看着这个世界逐步完善，对于金身虚影来说，不仅是一次法则成型的经历，而且关乎着自己的某种推测。

　　那就是当这个识海五行世界形成之后，会不会有着沟通消失的永生之路和永恒世界的能力。

　　因此，金身虚影很老实地待在五行星辰之间的虚空之中，看着五行星辰的变化，以及在五行星辰核心之中悟道的小蝼蚁的五道元神虚影。

　　尽管打碎了五味瓶，金身虚影不得不承认，自己想要在自己的识海引发类似于小蝼蚁这样的异变，看清楚这里的每一点变化，对于自己都是弥足珍贵的。

　　而此时的杀猪的，沉浸在关于法则形成的美妙体验之中不能自拔。

　　五色星辰不仅形成了本源，而且每一颗单纯的元素星辰都有着一块纯粹的核心本源诞生。

　　居于这些本源之中悟道，对于杀猪的来说，正是他渴求而不得的机会。

　　一直以来，杀猪的因为际遇和运气，很快就接触到了时间法则，之后又得到了一颗完整的空间妖晶星辰，这使得他在空间法则的理解上，也和时间法则一样，走在了五行法则的前面。

　　之前种种对敌的状态之下，杀猪的每每一时空神通为手段打压对手，越级虐之。

　　这种事情往往使得杀猪的自己迷失在时空法则的强大之中，有时候都忘记了五行法则有啥用处，对于五行法则的研究和修炼从未有过迫切的要求。

　　而现在不同，识海世界的雏形形成，使得他盘坐于五行星辰本源之中，切身地体会着五行法则的诞生衍变和成熟。

　　这样的机遇都要错过的话，杀猪的觉得连自己都不能原谅自己。

　　而逆天的屠大蛋和屠二蛋，也只是在神识研究上给予了自己极大的帮助，那是因为这俩神识儿子本身就是神实体，对于神识的认识强大过人一点都不奇怪。

　　也同时，这俩神识儿子能够给予自己的五行法则方面的成果也是微乎其微，可以忽略不计的。

　　所以现在杀猪的沉浸于五行法则的切身体验之中，当然会沉湎其中，追寻五行的奥妙。

　　而五行空间的形成，并且衍生出来五颗纯粹的元素法则星辰，这对于杀猪的体验某种单系法则的形成来说，固然有着清晰和深刻的好处，但是同时也使得他清醒的认识到，其实这个五行空间的异变并没有达到一个真正的世界所需的法则相溶，法则均衡，阴阳调和，生灵足以诞生并生存的环境。

　　说到底，这个五行星辰的出现，并不能称之为一个无缺的世界。或者说不能称之为一个完美的世界。

　　只是一个世界的雏形而已。

　　五行星辰，本质上就是五个单系的星辰组成了一个法则相生相克，依照一定轨迹运行的世界，而这五颗元素星辰，就不可能诞生正常的生灵。

　　当然，诞生一半个先天灵物也不是不可能。

　　但是灵物毕竟不是杀猪的认为之中的那种生灵。

　　所以，杀猪的在潜意识当中，就想要这个空间形成为一个真正的世界，一个生命空间。

　　这样的下意识之下，杀猪的就觉得自己所处的五颗五行星辰开始自动循着一种奇妙的轨迹来回穿梭。

　　这样一种穿梭的结果就是，每一颗星辰都因为高速的运行产生巨大的摩擦，摩擦产生的巨力使得星辰的表面开始尘化。

　　这样的状态之下，尘化的五行星辰就拖着长长的尾巴，犹如一颗颗有着彗尾的彗星一般。

　　星辰的尾巴因为星辰高速的运行而被抛出，五种颜色的尘化气带彼此冲撞相溶，竟然形成了弥漫整个空间的灰色雾状气体。

　　在空间之中待着的玉清真王金身虚影想要躲避，但是根本就躲避不了。

　　因为这些雾状气体貌似要回归混沌的状态，而和混沌状态的雾气又截然不同。

　　作为一头真王，当然辨别的出这种雾状气体究竟是什么。

　　你妹的，这竟然乃是清净梵气。

　　而且是那种极度纯净的清净梵气。

　　也就是说，五行星辰抛出的尘化雾气，因为相撞相溶，居然形成了清净梵气。

　　尼玛，知道清净梵气是啥不？

　　高上神霄的巨头们，就是在这样纯净的梵气之中修炼的，所以境界才比之一般的大能提高更快。

　　天界星辰无数，都循着各自的轨道运行。

　　而因为运行，星辰就会有着大量的尘化物质抛出，星辰之间各自抛出的尘化气体相撞融合，就会形成天界不可或缺的梵气。

　　当然这个梵气不是纯净的，不是高上神霄那种清净梵气。

　　然而即便是不纯净的梵气，那也是亿万万修者修炼需要的能量啊。

　　这你妹的，这些清净梵气，居然比之高上神霄的清净梵气还要纯粹，浓缩的话，甚至可以凝结为至少是帝品的梵晶，也就是仙石。

　　对于玉清真王来说，梵晶或者仙石已经不是太需要的东西了，但是这不代表他不惊讶。

　　至少形成帝品仙石的清净梵气，将来这个五行空间成长起来，所诞生的生灵将会以什么样的速度修炼成长？

　　而这仅仅是个开始。

　　金身虚影惊讶地发现，这样的异变开始了就没能停歇。

　　随着海量的尘化雾气被五行星辰各自抛出，五行空间里面的梵气产生的速度也越来越快，甚至于，肉眼已经看不到五行星辰了，只是能够感觉到，它们在以更快的速度运行，甚至可以感知到，这些星辰因为抛出物质越来越多，自己的体积越来越小，有着整个星辰都化为梵气的趋势。

　　于是整个空间梵气迷蒙，灰暗异常。

　　而处在梵气之中的金身虚影没有感受到威胁，反而因为处在梵气之中，受损的神念有着恢复的感觉。

　　于是金身虚影静静地感受着。

　　“万物负阴而抱阳，冲气以为和……”

　　此时，杀猪的突然口诵经文，类似道音轰鸣，振聋发聩。

　　金身虚影直接牙疼。

　　你妹的，这是要装神棍的节奏啊！

　　万物负阴而抱阳，本王打出生起就每天磨叨一百遍啊一百遍的，也没见就刹那成就真王果位吧？

　　而冲气以为和……

　　金身虚影身处弥漫梵气之中，这种感受着世界成型之时星辰之气相冲的感觉，很新鲜，很爽。

　　很爽的感觉就是“和”吗？

　　嗯那啥，和是啥？

　　相溶？彼此你中有我，我中有你？

　　和而不同？

　　和而平衡？

　　河蟹便是如此之意乎？

　　麻痹的，可以有无数的解释，总之就是你有独立的权利，但是不反对和睦相处。

　　你妹的，这是世界法则共生的前提吗？

　　而此时与金身虚影有着同样感受，甚至于感受更为真切的杀猪的，对于冲气以为和的理解更其深刻。

　　渐渐的，杀猪的觉得自己所处的五行星辰都化为了梵气，本源暴露出来，依旧依照一种特异的轨迹运行。

　　当速度达到一种极致的时候，轰然一声光芒大作。

　　只见五色本源相冲，炸起无量神华，流光溢彩，璀璨夺目。

　　而这样的本源相冲，在一刹那间化为液体，接着雾化，形成五道环环相扣的圆环，涟漪一般散发着莫名的道韵。

　　而渐次地，五色本源之环相冲相溶，渐渐化为一道深灰色的雾环，环绕着杀猪的元神旋转。

　　而此时，杀猪的五道元神虚影再次合而为一，凝聚为真正的元神体。

　　此时的元神体宝光致致，犹如清净琉璃，黑白二气氤氲周遭，显得庄严肃穆。

　　而蓦然间，杀猪的元神体突然睁开双目，犹如世界初醒，不知何处有着一声昂然的咆哮，仿佛一只蛰伏的混沌巨兽刚刚苏醒一般。

　　这一声昂然巨吼使得整个空间的灰色雾气产生巨大的动荡，本源忽然以不可思议的速度散开，融入无尽梵气之中。

　　而灰色的梵气动荡之间，清轻之色上升，暗浊之色下降，之间慢慢分离。

　　清轻之气撑开无边空间。

　　暗浊之气凝结为无边大地。

　　你妹的，果如道经所言，清气上升，浊气下降，之间就是寥廓的空间。

　　于是杀猪的听到一声极为低沉的声音响起：

　　“天安安安安安……”

　　这般道音响起，使得杀猪的刹那之间有着无量的感动，浑身每一颗细胞都沉浸在一种莫名的温暖的情绪之中。

　　而接着，又一声道音响彻这个空间：

　　“地已已已已已……”

　　于是杀猪的感受到了大地之厚重之深沉，所有有关的法则在此时交织在天空与大地之中，无处不在，无所不包。

　　而自己的神魂也不自主地随着这些法则的排列和融合或者交织被纳入了一个天地的无边阵法里面。

　　这一刻，杀猪的有一种感觉，只要自己神念一动，这世界的一切就会依照自己的想法改变。

　　或者说，他自己完全可以主宰这个世界。

　　换一种说法，就是自己乃是这个世界的主宰，或者道主。

　　因为，此时，他觉得自己和本源合二为一不分彼此。

　　阴阳分割，天地开辟，空间初成，一个真正识海世界的出现，已经不是单纯的单系法则组合而成，而是成为了一个法则融合交织彼此不同而和的状态。

　　而天空湛蓝，有云彩飘游，但是却没有星辰悬浮。

　　大地舒展寥廓，但是没有起伏沟壑或者山脉。

　　这样的世界依旧不能成为一个完善完美的世界，或者离这样的理想状态还很遥远，但是，毕竟乃是一个世界真正地形成了。

　　而只需要一个念头，杀猪的相信，天上会有月亮，地上会有山川河流。一切的形状都可以随意安排，而主宰的感觉却使他诚惶诚恐。

　　因为他不知道这样的世界是不是就是法则完备的。

　　而法则完备则是一个无缺世界不可或缺的东西。

　　只有五行法则的世界，只是初始状态的世界，离真正的法则完备不知其几千万里。

　　杀猪的知道，或者这个世界五行基础法则已经真正完备了，但是一个无缺的世界，不仅仅有着五行法则，还有着其他法则。

　　所谓三千大道，就是至少要有三千之多的各种法则纳入这个世界，才可以称之为完美世界。

　　然而，杀猪的下意识地感觉到，哪怕就是自己的识海世界复制一个有着三千大道的世界，那么它就成为真正的无缺世界，完美世界了吗？

　　不！

　　不是这样！

　　杀猪的有一种期待，或者说有一种妄想。

　　他对于现实的宇宙其实是有遗憾的。

　　他喜欢这个宇宙，乃是因为这个宇宙给了他诸多新奇的体验和不一样的人生。

　　他厌恶这个宇宙，乃是因为种种他不喜欢的东西在这个世界肆意横行，他觉得，一个无缺的世界，一个完美的世界不是这样的。

　　他觉得自己不能改变这个宇宙的话，起码要在自己的神识世界里，创造一个真正无缺完美的世界。

　　这个世界乃是他心向往之的。至于是什么样的，他还没有想好。

　　所以，他现在不想着急于安排这个世界的形状。

　　他需要在三千大道之外，寻找或者创造一种属于自己的法则。

　　这个法则将使得自己这个神识世界合乎他自己无缺和完美的标准。

　　一种自己的大道，你妹的，你觉得你是原始真王吗？

　　此时的玉清真王金身虚影看到了五行世界形成的全部过程，他有所感，也有所感动。

　　他希望杀猪的继续下去，他希望自己能够看到这个世界在某一刻能够出现沟通永生之路的奇迹。

　　而此时，这小蝼蚁居然停了下来。

　　不但不继续塑造山川河流，还有着就此罢手的意思。

　　麻痹的这怎么能行？

　　本王辛辛苦苦不惜自降身份来到你这个阿赖耶识空间里面，好不容易发现了某种与永生有关的契机，所以才和你虚与委蛇，陪着笑脸说不再有不利于你的行为，这个前提乃是你必须要让本王看一下你是如何沟通永生之路的。

　　然而你妹的，你居然停下来了？


第五百六十一章 时空泥淖

　　玉清真王神念的金身虚影正看到妙处，杀猪的突然停了下来，貌似不欲将悟道继续进行下去。

　　因为这个基本具备了五行法则的神识世界的形成，金身虚影还指望着神识世界继续异变下去，期待着某一刻能够沟通消失的永生之路和永恒世界。

　　这你妹的怎么可以。金身虚影有点急眼。

　　此时，杀猪的已经平复了自己的情绪，看着依旧还处于一种虚影状态的玉清真王神念。

　　尽管金身虚影此时已经奄奄一息，其虚影已经开始有点模糊和飘忽了，但是正因为如此，他才更加希望杀猪的进行下去。而杀猪的戏谑地看着他，一副偏不随你意，你来咬我的样子，使得金身虚影几欲发狂。

　　“小辈，继续呀，你这五行世界缺啥法则，本王可以给你呀是吧？只要你继续下去，将会成就有修炼史以来最为逆天的神识世界，告诉你小子，有时候机会稍纵即逝，错过了的话，后悔都来不及。

　　嗯那啥，你这五行法则是具备了，但是离完整的世界法则还差老远，你这个缺啥法则继续添加，没接触过的本王可以给你提供，三千大道你说你需要先来啥吧，本王基本上都可以满足。

　　你看哈，这是你几世修来的福气，一真王愿意帮助你建立法则完整的神识世界，你就没事儿偷着乐吧快快麻利点儿，继续！”

　　杀猪的看着金身虚影，就觉得这古老的小子不知道憋着啥屎呢。于是他乜斜这眼睛道：

　　“那什么，古老的小子，哥儿们咋觉得你比俺还着急呢？这神识世界法则全不全，和你有半毛钱关系吗？”

　　金身虚影急道：“怎么没关系？关系大了去了跟你说，关系到本王能否寻找到消失的永生之路的信息，你说有没有关系？”

　　嗯？

　　杀猪的：“怎么我这神识世界还关系到这个？问题是，你咋知道这神识世界就一定和永生之路有关系呢？”

　　金身虚影：“必须有，我说有就必须有，这话真实不虚跟你说！”

　　啧啧！

　　你妹的，都快消散了还如此嘚瑟，你真觉得高高在上可以命令老纸？

　　杀猪的很生气，断然拒绝：

　　“跟你说古老的小子，少跟哥儿们装哈，都一时三刻的命了，你跟哥儿们这口气说话？哥儿们有五行本源，信不信分分钟碾死你丫的？”

　　金身虚影当然信这个。

　　假如杀猪的没有成就神识世界，没有五行本源在里面，想要整出小蝼蚁尿来他有一万种手段。

　　但是，这神识世界有了五行本源，就等于现在杀猪的成了这神识世界的道主，在这里面就是谁来了也不中。

　　而自己现在这个状态，维持意识清楚还可以支撑，要打架基本上就是找死。

　　但是永生之路啊你妹的，不沟通一下死也不甘心啊！

　　于是金身虚影认清形势，果断与杀猪的摊牌。

　　说着个世界的逐步成熟吧，有一种沟通永生之路和永恒世界的可能。本王现在没别的念想，就是想永生，而沟通一下假如真得到确切的信息的话，也不是本王一个人受益是吧？

　　难道你就不想知道永生之路和永恒世界的秘密？

　　那就算你现在不需要，那将来呢？

　　不是本王看好你啊小辈，你真的有着很快成就真王境的潜质，到了那个时候，你自然就会想要永生，就像现在的本王一般是吧？

　　本王先道歉，那啥你那“不灭魔身”功法，本王发誓绝不染指，此前对你的粗鲁动作过激了些，但是起码的，本王已经表达了一定的诚意是吧？

　　嗯？你已经表达了诚意？

　　啥诚意？俺咋不知道捏？

　　金身虚影就说那你瞧瞧外面那耍雷球的乃是谁？

　　杀猪的神念直接扫出识海，就看到了极度奇葩的一幕。

　　肩髀冢之中，异人当先进入，手下火狮子被三代机发射的五行发炮弹灭了，几个真人境大能也堪堪抵受不住法则光芒的侵蚀，缺胳膊断腿少耳朵的，凄惨至极。

　　而异人因为有着东皇钟的强大防御，没有受到一点伤害。

　　反而，因为东皇钟的特殊性，其似物质非物质的钟体，不仅对于任何方式的轰击都能够有着足够的防御，而且它发出的钟声有如道音轰鸣，声波所及，与五行法则之五彩光芒相互湮灭。

　　这就使得异人夺取“不灭魔身”炼体大法的信心大增。

　　天尊境的异人，手持先天道器东皇钟杀向杀猪的，以图第一时间将杀猪的掌握在手。

　　这个须弥山来的外道小蝼蚁，让自己自爆一具分身，还使得自己不能以真身出现在三垣四象，这种恨意何其大哉，就是不为逆天功法，异人也想把杀猪的切成碎片煎炒烹炸一番。

　　而看到异人持东皇钟杀来，而自己的无良主人貌似进入一种不自主的状态之中，不能自主防御和抵抗，这家伙要是被异人收进东皇钟，那就不好办了。所以色器哥当然顶在最前面，要阻止异人的前进。

　　况且，色器哥自认为自身不仅是一个杰出的科武学家，还是一枚大修，两相结合之下，就不信挡不住异人这个人魔。

　　异人的气势看上去很强大，三代机战队无数条五彩光芒集中轰击，都被他荡出的钟波挡住并湮灭，当然，这个钟波也在湮灭五彩光芒后显得后力不继，对色器哥、雷纸甚至于骚狗骚鸟和老叛徒姜由形不成实质上的威胁。

　　然而，这样的状况下，仅靠三代机已经不可能阻挡异人的脚步。

　　因为异人不仅有着道器在手，而且身上还穿着以星空巨兽之皮炼制出来的星辰袍，这件星辰袍乃是一件强大的空间属性的皮袍，虽然不能直接湮灭五彩光芒，但是五彩光芒偶有射中他身体的时候，也被星辰袍全部吸收，在星辰袍无量的空间之中穿梭，但是永无尽头，直到光芒的能量耗尽，自动消失。

　　色器哥看出来了，自己若不亲自出手，恐怕三代机挡不住异人的脚步。

　　所以，色器哥怪叫一声，双肩伸出的两根炮管轰隆隆就射出一串串的时空法则炮弹。

　　这些时空法则炮弹乃是由全部的时间法则和空间法则编织凝聚而成。时间之力和空间之力双双叠加甚至交织，形成的阵列方式集合了很多逆天的时间神通和空间神通在里面，一旦射出，整个空间里就嗖嗖地穿梭着时空之力，形成了种种强大的打击。

　　哪怕就是混不吝的异人，虽然有着东皇钟的护持，几乎无视所有的打击，但是在时空之力炸开之后，也陷入了困境。

　　炸开的时间之力首先释放出来时光混乱神通，同时空间之力锁困异人思维八方，使得空间之力形成的一方空间之内形成了一个时间泥淖，迟缓与加速，无方向散射，漩涡与乱流相互碰撞挤压，时间之力混乱成了一锅粥。

　　异人慌忙将法力大量注入东皇钟，使得东皇钟放射苍凉蛮荒之光，抵御是勉强抵御住了，但是因为色器哥的时空法则炮弹发射的太多太快，异人即便手持东皇钟，也陷入了这时空泥淖，暂时不能脱身出来。

　　这样的状况使得异人魔性发作，双目血红，魔气森然，体表甚至滋生出黑黢黢的无数鳞甲。

　　异人紧握拳头，猛烈地击打着东皇钟钟体，东皇钟发出嗡嗡然沉闷苍凉的道音，使得混乱的时空泥淖纷纷炸开，溅起无数时空法则破碎后的神光洪流大柱。

　　尽管如此，异人依旧不能摆脱这个时空泥淖的束缚，甚至于因为自己挥拳击打钟体，自身的防御就难免因为法力的不均衡而产生漏洞。

　　这样的漏洞在境界较低的人来看，那根本就不叫漏洞，无非就是全身的绽放的魔气有一些浓淡虚实之处，不会真的有一块肉暴漏在时空泥淖之中。

　　但是这个机会对于急于想要取得副主人赏识，想要抱着器祖的大腿巴结上正主人的雷纸来说，绝对不会放过这个建功的机会。

　　当然雷纸也不是傻子，正主人收服自己的本意，乃是将来到天界做卧底，那么起码在没有足够的把握留下进来的所有势力之前，那是绝对不能暴露自己已经不是原来的雷霆真君，乃是一枚雷奸了。

　　所以，就算是要建功，也不能直接就显得和色器哥乃是一伙儿的，那样的话，雷纸就不是笨蛋，乃是十足的一个脑残了。

　　至于抽冷子打冷拳，拍板砖下暗手，这些个事情也不会引起别人猜测，大家都是来肩髀冢闷声发财来的，可能暂时会有队友，但是根本上就都是互为敌手，那么有机会下绊子打冷拳，甚至于明目张胆大打出手，这也没啥奇怪。

　　毕竟少一个抢功法的对手乃是大家都乐意看到的事情。只要少的不是自己就成。

　　所以，雷纸看出来异人身上有着浓淡虚实的魔气分布不均，就知道那些虚淡之处就是异人防御不够的地方。

　　既然如此，雷纸绝对不会手软，手掌张开，一颗颗雷球飞速凝聚，又一颗颗朝着异人防御薄弱之处嗖嗖飞去。

　　于是，深陷时空泥淖的异人同时遭受了大量雷球的轰击。


第五百六十二章 雷屎人

　　与原来的雷霆真君不同，雷纸在吞噬消化了雷霆真君记忆之后，以意识体的意志代替了雷霆真君的意志。

　　表面上，雷霆真君所有的记忆，包括肉体什么的都没有丝毫的变化，但是他的意识和意志已被雷纸磨灭，主宰这具肉身的，乃是一个全新的灵魂。

　　而作为雷纸，自己本身脱离了本体，成为一个意外存在的独立生命，这乃是他的大幸运。虽然说因此成为了杀猪的契约奴仆，但是雷纸拎得清轻重。

　　假如没有正主人搞坏了天界诸势力大能留存并交织的神识之网，那么杀猪的就会身死道消，自己也没有得以新生的机会，百分百会被本体收回从此意志被抹灭。

　　所以，对于杀猪的与自己之间的灵魂契约，雷纸并没有多么不甘心，反而觉得，自己新生之后，总要抱一条大腿，那么既然躲不开抱的命运，那就选一根结实粗壮的绩优腿抱一抱吧。

　　在与杀猪的神识对峙杀伐之中，雷纸看出来了，正主人这家伙有着不同一般的神通和气运。这样人物成长起来，把诸天踩得千疮百孔那简直就是毋庸置疑的。

　　不说别的，就说人家那时空法则神通吧，诸天万界有比人家更牛逼的吗？自己的师傅都说过寂寞如雪之类装逼的话，那意思就是道家诸天没对手了的寂寞和嘚瑟。

　　但是然而，自己师傅虽然也能来几下时间神通，那和正主人一比，简直弱爆了。

　　嗯，当然也不是说，正主人在其他法则神通上比自己师傅厉害，各有所长吧。

　　但是不要忘记，就算是师傅三千大道法则都能耍两下，而正主人只需要一个时间神通强过所有人那就够了。

　　百艺通不如一艺精，样样粗通样样稀松，倒不如正主人一手绝活盖压诸天。

　　而关于玉清真王，新生的雷纸其实也没多少想法，毕竟自己乃是一个新的意志，玉清真王对于自己是啥态度还真的不咋看好。

　　本来作为玉清真王的首徒就不怎么受重视，现在自己等于分魂反噬本体了，这样的事情便宜师傅能够接受？

　　所以，雷纸就决定了死心塌地跟着正主人拼天下争未来，活出一个不一样的自己来给所有人瞧瞧。

　　因此，雷纸不管从哪个角度出发，抽冷子使绊子打冷拳甚至大打出手都毫无心理障碍。

　　特别是在此时此地，打谁都没有啥忌讳，那就开始雷球轰炸。

　　雷纸找准了异人周身魔气稀薄虚淡之处狂轰乱炸。手中的雷球连绵不绝，就算是副主人的时空泥淖还不足以灭掉异人，起码也要瞧瞧压死骆驼的最后一根稻草究竟是啥。

　　你妹的，干掉太一的私生子，三垣四象最大的黑涩会头子，想想都有成就感嘎嘎！

　　雷纸一边双手挥出无数残影，无数雷球哐哐哐呼啸破碎虚空而去，一边怪叫：

　　“一颗雷蛋轰死你呀，轰不死就再一颗呀。

　　两颗雷蛋圆又圆呐，三颗雷球连环蛋呀！

　　四五六少，七八九多，炸得你孙贼叫俺哥。

　　其实哥穷，其实哥矬，除了雷蛋啥也莫。

　　就算雷你百万颗，还有亿万拉么多。

　　雷雷雷，炸炸炸，就怕黑涩会接不下。

　　敢跟哥哥抢功法，雷你千万草泥马。

　　轰轰轰，咔咔咔，雷你一溜大马趴。

　　……”

　　雷纸之奇葩亘古不遇，不仅神识扫描过来的杀猪的惊得目瞪口呆，就连金身虚影也一个趔趄，差点儿就魂影摇动，几近涣散。

　　这你妹的，假如一切可以重来，本王是否一定要收这二货为首徒？定神想一想，就算是神二代都死绝了也轮不上这号货吧？

　　这你妹的，雷霆真君属螃蟹横行无忌也就罢了，神二代嘛，哪个不是这个德性？

　　但是要是如此这般的德性，本王简直不要求得永生了，估计早被气死了。

　　而杀猪的看向金身虚影，不禁哈哈大笑：

　　“哈哈哈，古老的小子，别说哈，你这首徒还真是有柴。那个啥，这货是不是一直就姓雷来着？”

　　玉清真王“……”

　　杀猪的不依不饶：“我知道了，这货一定姓雷，名字嘛，估计就是屎人了哈哈，雷屎人不偿命玉清真王你真特么的摩诃嘎嘎嘎！”

　　玉清真王：“……”

　　杀猪的：“嗯哈哈，不错不错，你的诚意哥儿们已经收到，那你的意思是要哥儿们如何表达诚意？”

　　金身虚影：“继续呀你妹的嗯咳咳不是骂你……”

　　杀猪的其实也被金身虚影勾起了一丝继续的兴趣。

　　但是神识世界五行法则初定，再次异变的话，怎么开始？

　　金身虚影感觉到杀猪的诚意了，嬉笑一声：

　　“那个啥，你没忘记阴阳太极空间是咋开始异变的吧？”

　　杀猪的忽然感觉很不舒服：

　　“你说你那滴雷液？”

　　金身虚影：“那还有啥？”

　　杀猪的立即觉得有毛毛虫满身爬：

　　“话说，你不会是故意在哥儿们神识世界埋下一颗定时炸弹吧？”

　　金身虚影一副沮丧模样：

　　“埋炸弹？埋你妹，本王倒是想呢，尼玛你这异变下来，本王的雷液之中的意志全部磨灭不说，雷系法则还融入了你这破世界里面，都给你做贡献了，还埋炸弹，本王炸你肺哼哼哼德勒……”

　　杀猪的体会一下，神识流转整个世界，就发现有隐约的雷系法则遍布，而这些法则乃是干净的，没有谁的意志在主宰。

　　要说一定有，那主宰这些雷系法则的也变成了自己。

　　不过，雷系法则虽然遍布神识世界，但是却没有像五行法则一般形成本源，这使得杀猪的有点遗憾。

　　金身虚影想吐，他看出来了杀猪的妄想，所以讥嘲道：

　　“想吧，想想又不交税。雷系本源，你咋不想想三千大道的本源全被你收进来呢？”

　　杀猪的皮厚，懒得搭理他，主宰着雷系法则使得自己神识世界开始大动荡。

　　金身虚影眼睛亮了起来：

　　“异变吗……”

　　而此时，肩髀冢里面。

　　雷纸说唱之间，无数雷球在异人魔气稀薄虚淡之处开炸。

　　此时的异人，招架起来有点手忙脚乱。但是这不是重点。

　　重点是雷纸这货的一顿说唱，几乎把黑涩会头子给气吐了血。

　　你妹的，老纸认识你也不是一天两天了，就算是你在天界仗着你师傅的名头横行无忌，但是你至少也得给老纸几分面纸吧？

　　你小纸嚣张俺不奇怪，但是你小子居然二到说唱一番羞辱本异人，你是觉得本异人的东皇钟乃是小孩纸玩的铃铛吗？

　　异人羞恼之间，虽然雷纸的雷球炸得自己魔气四散，魔体见血，浑身闪电刺啦啦乱窜，手脚有些麻痹。但是你离让老纸翘翘还早着呢。

　　于是异人魔体一摇，怒吼之间，三头六臂真身出现，六条手臂风车一般叮铃咣啷朝着东皇钟乱拳击打，一息之间居然打出来上万拳头，而且因为魔体强悍，打出的力量和法则顿时暴涨，东皇钟嗡嗡然的钟音波浪一般形成实质，一圈圈朝外扩散，波及更远。

　　这样一来，不仅色器哥轰出的时空泥淖炸起无量时空法则波浪，更使得范围急剧扩大。

　　嗷呜一嗓子，骚狗趁机抱着骚鸟瞬出去老远，期间自然免不了上下其爪，无限揩油，惹得骚鸟气喘声急，狗果果叫个不停。

　　而被骚狗一板砖拍晕的姜由老叛徒则有些悲催，因为依旧还昏迷着，所以东皇钟音波滚滚而来之时，无法自主躲避，但是好在不灭魔体趋于小成，还不至于被音波轰成碎片。

　　即便如此，几乎小成的魔体也开始龟裂，魔血四溢，惨不忍睹。而因为疼痛，姜由醒来，大呼小叫也连忙瞬出去，一看乃是异人所为，立马破口大骂：

　　“本帝赶一万头草泥马踩死你个黑涩会，你妹的他大姨妈的，你以为本帝活到如此地步还惧你还是惧你老纸？来你妹的你表死，等一下老纸神通恢复，第一个先打到你三月桃花始盛开窝次奥德勒个去的——”

　　而异人大怒之下，本来只能激发出东皇钟三成的威力，这下几乎激发出五成来了，这一下的威势可不是壹加壹那么简单。

　　音波法则，音攻之术，本来属于小众掌握的术法。

　　三界诸天会音攻之术的人不在少数，比如此地就有西王母一系的白虎，其声波攻击就享誉诸天。

　　然而说到掌握音波法则，那就是另外一回事。

　　音波法则乃是一门很难掌控的法则，世界开辟，天一生水，最初的那滴水滴答一声，就标志着一个世界的诞生，这种声音当然地属于最初的道音。

　　音波法则不仅仅是破坏，也意味着成就。

　　天一生水滴答一声，于亘古的寂寥之中结束了死寂，使得初开的世界有了声色。

　　这种音波仔细聆听之下，可以开悟一切生灵的智慧，于滴答之中体会出成住坏空的起始乃是一滴水蕴含并释放出来的道音。

　　可以说，音波法则，乃是和基础五行法则一同出现的，诠释这个世界最终法则的音符。

　　当然，音波法则也同样具有着毁灭性的的一面。

　　当初蚩尤被天界诸势力以夔鼓音攻之术打败，就可以知道音波法则的厉害。

　　否则，以蚩尤那可以飞翔的，无限接近于不灭魔体小成的肉身，横推上前，天界诸势力也要头疼。

　　而东皇钟，其钟声乃是公认的天界音攻之术第一的先天道器。

　　掌握在太一手里，东皇钟嗡然一声，破灭一颗星辰就跟玩似的。


第五百六十三章 扔到百年前

　　东皇钟，其钟声乃是公认的天界音攻之术第一的先天道器。

　　掌握在太一手里，东皇钟嗡然一声，破灭一颗星辰就跟玩似的。

　　而异人手中持有的东皇钟，乃是真正的东皇钟道器，不是高仿之类玩意儿。

　　而太一之所以敢于将东皇钟交予异人之手，并不怕诸天有人敢于杀人夺宝，乃是因为太一自信地认为，敢于夺取东皇钟的人，起码在道家诸天还没有出生。

　　至于星际盗匪之流，打心眼里就没看得上他们，他们敢于出现在道家诸天，那就等于自取灭亡。

　　除非是三界大盗摩尼阿修之类，诸天万界都拿人家没办法的主出现，但是那个概率太小了。

　　无量星空之中，各大诸天数以亿万计，都不知道人家猫在哪里，再说东皇钟乃是道家诸天的道器，各大星域也不见得就能够独占鳌头，人家看得上看不上那真还是两说。

　　但是，异人此时持东皇钟大发魔威，又显出魔魔血统，三头六臂那可不是啥法相神通，乃是真正的魔魔本体真身。

　　风车一般的胳膊抡起来咣叽咣叽砸得东皇钟声波如潮，道音滚滚，眼看虚空都碎成了蛛网，细密的空间裂缝密密麻麻，就连色器哥的时空泥淖都开始有崩溃的迹象。

　　而雷纸于说唱之间雷球狂炸，使得异人魔性大发，以不可思议的速度，大力轰击东皇钟，并同时怒吼：

　　“你去屎吧——”

　　雷纸本来并不是异人攻击的主要目标，他就一打冷拳拍板砖的，哪里知道自己这一顿说唱，惹得异人将目标对准了自己，立即就从打酱油的成了开酱油坊的。

　　东皇钟如潮道音起码有七成对着雷纸汹涌而去。

　　这一下雷纸有点扛不住了，雷球出手之后，遭遇钟波之后立即炸开，紫电青光飞溅如雨，璀璨如烟花绽放。

　　而依旧有不少的钟波压上来，波及自身。

　　雷纸扛不住，立马怪叫一声瞬出去，足底无边雷海拉开，立于其中，抹了把白毛汗，心有余悸：

　　“你妹的，不是黑涩会厉害，是东皇钟过于逆天啊！”

　　而此时，离异人进入肩髀冢也不过仅仅过了几息时间。

　　目前的状况乃是，随着战斗的刚刚开始，异人的手下，火狮子和诸真人境大能，都被灭掉了。

　　只剩下异人一个在孤独地战斗。

　　催发出东皇钟五成威能的异人看上去势不可挡，就连色器哥现在也有点不够看了。

　　最可怕的乃是，此时的杀猪的神识世界再次开始异变，身体不能自主动作，对于威能大发的东皇钟的钟波道音汹涌而来，貌似没有抵抗和防御。

　　色器哥同时也加快了时空法则炮弹的发射速率。几乎每一秒就射出万发炮弹，来对抗东皇钟的钟波道音。

　　虽然说多数钟波道音被时空法则炮弹给湮灭了，但是依旧有漏网之音袭向杀猪的方向。

　　假如杀猪的如此僵立下去，不知躲避和防御，那么受伤那是妥妥的事情。

　　色器哥眼中符文飞速闪烁，算计之下，知道杀猪的正处在一种玄妙之境，本身没什么危险，但是自己必须为其护法，不使他被外力干扰。

　　而此时的状况有些紧急，自己毕竟也只有两只手，发射炮弹已经忙不过来，拦截漏网的钟波道音就有些力有不逮。

　　于是色器哥怒吼：

　　“骚狗骚鸟麻痹的你们再不动手，器祖俺记着你们了窝巢——”

　　骚狗和骚鸟目前躲在更远处正在你侬我侬。

　　骚狗天生淫荡，骚鸟数万年来的经历也被养成了那啥的本性，所以，一个上下其爪，哈喇子飞溅，一个风情万种，亿万妖娆，在不适当的时间和不适当的地点，进行着某些不适当的勾当。

　　然而色器哥的怒吼就像是在火堆上浇了一盆凉水，俩银货终于开始注意到场面上的危局。

　　骚狗进来那当然是有着使命的，但是遭遇了骚鸟之后，暂时忘记了，现在想起来，对主子二郎神下了死命令保护杀猪的性命也是颇有怨念。

　　你妹的，狗大爷好不易真爱了一回，还被这小纸给截胡了，狗大爷恨不得他死翘翘了才万事大吉呢。

　　但是，自己的主子二郎神和这小纸乃是兄弟，而狗狗夜玛对自己也不假辞色，现在据说还处于死亡状态之中不能醒来。

　　就算是醒来估计也没狗大爷啥事，而主子的厉害狗大爷深知，那是不翻脸便罢，一翻脸亲爹也敢忤逆的主，狗大爷进来要是光顾着满足狗嘴狗爪之欲，耽误了那小纸的性命，估计主子不吝干掉自己为银合马扑天鹰等者戒。

　　骚狗一个激灵之下，某火熄灭。

　　而骚鸟此时听到副主人的怒吼，差点儿吓尿。

　　自己可不是原来的九天玄女了，现在乃是外道小天子的魂奴。

　　主人遇险，自己却在那啥，这要是等事情一结束，自己还不得被秋后算账？

　　但是看看东皇钟漏网钟波道音的威势，骚鸟自忖抵挡不了，立马可怜巴巴朝着骚狗乞求：

　　“狗果果，帮小妹一把……”

　　骚鸟眼泪巴巴地看着骚狗，骚狗立马保护欲上来，搂一把骚鸟，豪情狂吠：

　　“妹纸你就瞧好吧，狗果果俺这就大发犬威，要那黑涩会好看嗷呜——”

　　只见骚狗大嘴一张，狗吻倏然延长，一口下去，直接在杀猪的与异人之间咬没了一溜虚空，黑黢黢的一溜空间裂缝出现，漏网的钟波道音立即被吸入其中不见。

　　于是，僵局再次形成。

　　色器哥腾出手来，见时空泥淖不能真正威胁到异人，时空法则炮弹出现在手中，手上时间符箓奇快闪烁，时空法则炮弹之中法则阵列再变，在双肩炮管依旧不停发射之际，手中炮弹掷出。

　　色器哥这颗变化了法则阵列的时空法则炮弹，瞬间叠加了一个时光跳跃的神通。

　　这个神通可以将对手瞬间扔到百年以前的肩髀冢里，没有大神通或者大威能的道器，几乎就等于被穿越了去，很难回来。

　　就算是强行回来，因为要破坏法则，所以很难逆料到会不会发生走差了等意外，流浪在未知时空回不到现实时空的可能性极大。

　　实话说，异人本身的境界并不高，明面上看上去，天尊境的大能，不能算是小修了，毕竟四象二十八宿宿主一个个的也不过就是天尊境而已。

　　但是，你不能无视一个诸天的底蕴。

　　而且，就算是一个诸天腐烂到极点，也不会把自己真正的底牌拿出来给所有人看。

　　撒手锏这种东西，藏得越深越能在关键时刻起到力挽狂澜的作用。

　　而正因为异人自己的境界并不是很高，你看身边的火狮子和跟班的都是真人境了，自己也不过天尊境。

　　而现在五头火狮子和八大真人境大能都死翘翘了，剩下一个自己，假如不是东皇钟，多了没有，几息时间之内死个万把次那是有的。

　　然而，正是有了东皇钟，这才使得他能够在色器哥的时空法则炮弹之下坚持到现在，甚至都有还手的余地。

　　这不能不说，东皇钟作为道家诸天排名靠前的道器，那真不是吹的。

　　然而，色器哥熟知杀猪的体悟出来的时间神通，又有着海量的时空符箓在手里，特别是在闭关成为一枚大修之后，对于时间法则的理解更其深刻，所以随手在时空法则炮弹上叠加时间跳跃神通，也是情理之中。

　　但是异人没见过呀！

　　时间法则本就不是谁都能掌握了的，就算太一本身略知一二，然而想让异人也掌握一点的话，那真的不要太难。

　　所以，色器哥手中的炮弹砸出去之后，时空泥淖正要被异人猛烈狂暴的钟波道音所破，即将脱身。

　　但是色器哥砸出去的这颗炮弹一炸开，立即就在异人的身边出现一条时间隧道。

　　而且，时间隧道一出现，其中时间飞速的倒退震荡，一下子就将异人连带东皇钟吸入，刹那不见。

　　色器哥狞笑着，随后肩膀上两根炮管齐轰，立即将洞开的时光隧道炸成一片光雨。

　　然后色器哥掏出一手帕来，宁静地擦拭着自己的双手，嘀咕道：

　　“祝你旅行愉快……”

　　而此时，骚狗张着大嘴目瞪口呆，看着色器哥，一时惊为天人之王。

　　你妹的，东皇钟啊那是，就算是异人不咋地吧，但是东皇钟那可是道家诸天四大先天道器之一啊！

　　就这么就给嫩没了？

　　嗷呜嘶嘶狗大爷的狗舌头！

　　看来这个器祖兼副主人不是省油的灯啊！

　　以后是不是要多亲多近？

　　骚鸟眼里全是小星星。

　　哎妈呀！器果果猛得有点过哈，器祖啊，副主人啊，奴家的身心都准备好了耶！

　　于是眼睛里水光山色，身体里那啥中烧，差一点就软倒在地。

　　雷纸嘴角滴答着雷液，浑不知自己形象全没了，一颗雷球还在手里握着没砸出去，脑袋有点宕机。

　　次奥德勒，界系虾米意息？

　　副主人牛逼如斯，那是雷纸俺滴春天还是噩梦？

　　而老叛徒姜由看来，叹息一声委顿于地。

　　还是算了，这状况，咋抢？

　　貌似没俺啥事儿了。


第五百六十四章 塑造神识世界

　　色器哥成为修者之后，居然使出来了逆天的时间跳跃神通，一下子就将刚才还厉害的不得了的异人扔到了百年之前的肩髀冢里。

　　就这还是因为首次使用，手脚不够麻利，没有同时叠加空间神通，否则的话，随便一个空间逆转，那异人就不是在百年前的肩髀冢里了，至于被扔到哪个空间，色器哥根本就不予考虑。

　　你妹的，扔就扔了，最好扔到异度空间的时空乱流里，永远也找不到回来的路径。

　　色器哥相信，即便就是扔到了百年前的肩髀冢，空间没有改变，但是凭借异人那点儿能耐，想要回来那也不是一时半刻的事情。

　　所以，色器哥现在才发现了肩髀冢里面诸人妖震撼与崇拜的神情。

　　但是，还没来得及享受这般滋味，就见到肩髀冢入口处忽忽电射而入两条身影。

　　色器哥一个激灵，你妹的，这还一拨接一拨没完了是吧？

　　“三代机战队注意，消灭一切来犯之敌！”

　　隐形的三代机战队回答收到之时，同时启动五行法则炮弹发射系统。

　　而此时骚鸟尖叫：“表射，自己妖——”

　　骚狗一听，一个趔趄差点摔倒。

　　麻痹的，狗大爷这五条腿都站不稳，可见鸟妹纸你能把狗果果雷成啥样？

　　而雷纸绝倒，姜由老叛徒也似乎忘记了死字咋写，笑得有点歇斯底里。

　　你妹的，死之前能笑一下是一下是吧？

　　此时，在杀猪的神识世界之中。

　　因为杀猪的引发了雷系法则的动荡，神识世界电闪雷鸣，到处是轰隆隆的雷声和咔嚓嚓的大电。

　　仿佛崩溃了一池雷海一般。

　　对于杀猪的来说，雷系法则融入自己的神识世界有一个最显而易见的好处。

　　那就是杀猪的元神再也不惧雷电的肆虐，或者说，雷电对于杀猪的神识来说，已经没有任何威胁。

　　起码在神识世界里，操控雷电已经不成问题，虽然说这个世界没有形成雷系本源，但是也足够逆天了。

　　这个逆天之处在于，不管你是多大的能，哪怕到了真人境，你的法则也是有缺的，不到真王境，三千大道法则想要集齐，想都不要想。

　　而雷系法则并不是多么生僻的法则，对于天界的大能们来说，能来几下的大有人在。但是，这不是说你的神识。

　　有几个大能敢说，自己的神识海不惧雷电的侵入？

　　元神这种东西，本来最怕的就是雷电，雷电之下，肉体或者可以扛得住，但是你说你的元神也木问题，真王都笑了。

　　所以，大凡是元神不惧雷电法则入侵神识海的，那必定是雷系大能，就是以修雷系法则为主的那种。

　　一般的大能，了解一些，肉体抵挡一下可以，毕竟雷劫这玩意儿只要是大能都经历过若干次。这不奇怪。

　　但是一旦元神能够承受雷电的轰击，那么也就是说，雷系神通对于你来说，就再也构不成威胁了。

　　而即便是雷部大能，也不是每一个人都可以雷电淬炼自己的元神，这种做法或者可能使得元神强大到逆天的程度，但是在淬炼的过程中，飞灰烟灭的可能性也达到了一个骇人的程度。

　　万分之一的成功率，你说谁没事拿雷电淬炼神魂去？

　　那跟找死基本上没啥差别。

　　而杀猪的不同。

　　本来来自外道诸天的他神识就异常强大，加上一离开外道诸天，就接连遭遇原雷部退役大能们的围剿，最后神识领域形成之际，十万雷系圣人的精血包括法则都炼进了神识领域之中。

　　这就使得他过早地接触到了雷系法则，并能够在某种程度上无视天劫的打击。

　　而玉清真王神念金身虚影打出的那一滴雷液，比之十万雷部圣人全部的法则加起来，不知道要高明多少倍，可以说直指雷系法则本源，差距不可以道里计。

　　而恰好，这样的雷系法则，引发了自己阿赖耶识太极空间的异变，形成了目前的神识世界，里面融合了这些雷系法则，使得他的元神不用以雷电淬炼，就直接成为了元神的一部分。

　　不遭罪有大收获，这气运大的，连金身虚影都有些妒忌。

　　而此时，神识世界动荡进一步加大。

　　神识世界雷声轰鸣闪电交加。雷声都化形为声龙，狂舞于上下十方，闪电腾蛟，亿万身影倏闪倏灭。

　　可怕的乃是，龙音如炮击，蛟吼如利刃。不仅虚空被割裂出细碎的裂缝，大地也被炸出无量尘埃。

　　就是如此大动静，也没见着神识世界有开始异变的迹象。

　　杀猪的见到自己刚成型的世界被炸得一塌糊涂，急眼了，大吼道：

　　“我说古老的小子，你妹的都这动静了还没你要的异变，你这是忽悠哥儿们毁了这世界吧？用心何其毒哉？”

　　金身虚影差点吐血，你妹的，啥时候一头真王也被人想骂就骂，想呵斥就呵斥的了？

　　没有动静是吧？本王给你加点儿佐料，看看会不会异变起来。

　　于是，金身虚影身上飞出亿万符文，颜色各异，乃是五行法则与更多的雷系法则。

　　这些法则一出来不是深入虚空，就是没入地下，刹那间整个神识世界开始大动摇，犹如世界末日一般的景象出现。

　　大地开裂，巨渊直达地心，于是一股岩浆喷发而出，冲向高天，而这些岩浆并不落下，而是形成一个漩涡飞速旋转，无量的岩浆继续喷发，貌似永无止境。

　　而高天上的岩浆漩涡居然被漩成了一颗火球高速旋转。

　　杀猪的见了，心底发憷。

　　这你妹的，地下哪里来的这么多的岩浆？

　　古老的小子貌似很生气，开始折腾老纸？

　　金身虚影冷笑一声：

　　“你觉得一个无缺的世界应该没有太阳吗？你连太阳都没有，凭啥能够沟通永生之路和永恒世界？”

　　杀猪的一想也对，自己这神识世界，目前就是一片天，一片地，没有山川河流，没有日月星辰，更没有生灵，那就是说，这世界其实还是一张白纸，哥儿们需要画最美的图画上去才是啊！

　　于是，杀猪的来了兴致。

　　也不用金身虚影折腾，自己来吧！

　　当下杀猪的沟通五行本源，传达自己的意思。

　　于是，五行本源开始给杀猪的当苦力。

　　本源这种存在，乃是元素的源头，物质的发源。

　　五行本源动作起来，这个神识世界立即开始急剧变化。

　　沧海桑田，那是形容亿万年之间的地壳变迁的。

　　而亿万年太久，只争朝夕。

　　只见大地中央裂开地渊，咆哮的黄土从中浪潮一般涌出，如巨龙般在大地上蔓延翻滚。

　　于是一道道山脉瞬间拔地而起，一道道沟壑刹那形成。

　　平原、山脉、河道、山谷、高原、盆地等等地貌眨眼间就遍布整个神识世界。

　　而当这些地貌刚刚静止，不知从何处涌来滔天大水，沿着低洼之地聚集，沿着河道山谷奔腾。

　　于是湖泊出现，江河出现，大海大洋出现。

　　而接着，一道红光射向天空，没入快速旋转的岩浆之球。

　　只见这岩浆之球刹那间光芒大放，化为一颗经天的大日。

　　那道红光乃是一丝火之本源。

　　而此时，大地之上遽然出现流动的绿色，好似潮水般地淹没大地，倒卷高山，于是绿草遍地，森林成片崛起。

　　而大地之中，金之本源发威，各种金属矿脉在地底如龙翻滚，奔向大地各处，然后蛰伏不动。

　　世界的形状初成，杀猪的觉得很满意。

　　然而浑身散发无量五彩符文的金身虚影却是很不满，散发出的符文没入大地，直追五行本源，硬是朝着五行本源融合而去。

　　杀猪的以为金身虚影不怀好意，立即怒吼：

　　“古老的小子你干什么？”

　　金身虚影冷笑一声：

　　“干什么？你觉得不需要月亮？不需要星星？你觉得你这点儿本源就足以沟通消失的永生之路和永恒世界？”

　　杀猪的：“你妹的你啥意思？难道老纸的世界你也想插一手？这叫侵犯别国领土知道不？这是会死人的节奏知道不？”

　　金身虚影：“你妹的节奏，告诉你吧小蝼……嗯那个小兄弟，沟通万域，吸收无量仙灵之气，乃是你这世界速成的不二法门！”

　　杀猪的愕然：“还需要这个？古老的小子你咋不早说？”

　　金身虚影哼哼哼：“不需要，但是不加点料你这世界等到无缺的话，没亿万年，也得一万年，你以为本王很有耐心？”

　　杀猪的才不信这个，一个开天辟地就存在的老货，会没有耐心？倒是觉得这老货其实是因为这缕分神念快消散了才着急的吧。

　　杀猪的不为己甚：“那啥，古老的小子，哥儿们这可是在肩髀冢里面呢，估计这肩髀冢还被装在一个封闭的特殊空间之中，沟通万域，你是说笑的吧？”

　　金身虚影冷笑：“你一修真小白，哪里知道真王的境界难以触摸和理解？现在本王就让你看一下，靠一些旁门左道小术，始终成不了气候哼哼哼！”

　　杀猪的呲牙。

　　你妹的，你说哥儿们这时间神通乃是旁门左道的小术？

　　次奥德勒，你不会是拈酸吃醋了吧？


第五百六十五章 魂追

　　金身虚影冷笑：“你一修真小白，哪里知道真王的境界难以触摸和理解？现在本王就让你看一下，靠一些旁门左道小术，始终成不了气候哼哼哼！”

　　杀猪的呲牙。

　　你妹的，你说哥儿们这时间神通乃是旁门左道的小术？

　　次奥德勒，你不会是拈酸吃醋了吧？

　　然而杀猪的依旧不相信，沟通万域乃是一件很轻松的事情，哪怕你乃是一残废的真王。

　　杀猪的知道自己的神识，可以一念到达两亿公里之外的星空，也就是说，杀猪的一个大瞬，不怕努出屎尿来的话，一息之间就可以瞬出这么远的距离。

　　当然，这还是杀猪的在没有与异人干架受伤之前的事，现在自己的神识海，虽然神识领域没了，但是有了神识世界，这个就比之原来的神识领域不知道高级了多少倍。

　　杀猪的相信，依照自己现在神识的强大程度，一息之间瞬出去三五亿公里不成问题。

　　但是这个距离看上去很远，其实对于诸天万界处于金字塔顶端的人物来说，真的不算有多牛逼。

　　沟通万域这种事，也就是真王境大能敢想敢干。杀猪的有自知之明，觉得自己再比现在强大十倍百倍也别琢磨这个事。

　　而现在一缕真王境大能分魂的分魂，还是虚弱到魂影乱晃程度的金身虚影，口出如此狂言，杀猪的觉得今天的风有点大。

　　而金身虚影哪能看不出来杀猪的有点不信自己能够沟通万域，并能够引来万域仙灵之气给这个初成的世界补充灵气，觉得有点讪讪。

　　倒不是说玉清真王本人办不到这个事情。

　　本体在的话，沟通万域那真的是分分钟的事情。

　　但是现在不是分魂的一缕分魂吗？

　　想要看到杀猪的神识海继续异变到足以沟通失落的永生之路和永恒世界，金身虚影觉得自己有点着急了。所以舌头一秃噜，风于是很大起来。

　　但是，不管怎么说，被一小蝼蚁小瞧，金身虚影觉得不能接受。

　　就算是分魂的一缕分魂吧，不能沟通万域的话，沟通个千八百域应该还是可以的吧？

　　而且，所吹的万域，也不过就是一片片相连的星域，其中不是每一颗星辰都有着浓郁的仙灵之气，有些死星连一点生气都没有，哪里来的仙灵之气？

　　所以，取个巧的话，有选择的沟通千八百颗具有仙灵之气的星辰，还是就近的那种，可以让小蝼蚁乜斜的眼睛变成金鱼眼了吧？

　　于是，金身虚影明知道自己具有的魂能已经所剩不多了，随时都有熄灭的可能，但是就这样熄灭了的话，那岂不是偷鸡不成蚀把米？

　　真王境大能啥时候会做赔本的买卖了？

　　但是这需要下决心，因为沟通万域的过程，实际上就是一个魂能消耗的过程。

　　而且这个过程当中魂能的消耗速度会大大加快。

　　所以，金身虚影并不能保证自己在沟通来一些星辰的仙灵之气之后，自己的魂念还能存在下去。

　　他就打算赌一把，在自己魂能消耗完之前，能有一丝永生之路的信息出现。

　　只要这一丝信息出现，那他就可以由本体施展大命运之术，推算出个大概来。

　　假如真能得到一丝信息的话，这缕分魂的分魂熄灭了也得其所哉。

　　于是，杀猪的就看着金身虚影随手打出无数法诀，这些法诀一出现就隐没了，不知所踪。

　　似乎，还没有之前浑身符文激发五行本源异变那么逆天。

　　但是，正是这不太起眼的法诀，仿佛在一瞬间就沟通了一些不知所处的星辰，似乎有着一条条五行的通道打开，无量浓郁到潮水一般的能量轰隆隆涌来，又豁然消失在神识世界的各处。

　　仿佛得到了滋润一般，神识世界本来已经很快的异变速度，更加迅捷。

　　一道道莫名的雷霆出现，笼罩神识世界所有地貌，天河倒悬一般的闪电满世界都是，就连杀猪的元神都觉得一阵阵的酥麻。

　　这样的雷霆闪电，加快了神识世界的衍变。

　　本来毁灭性的雷霆，在九九八十一道雷霆过后，江河湖海之中出现游动的水之生灵。

　　而新生的森林，则形成古木狼林，莽荒古老之态，其中一些猛兽纵跃如飞，仰天咆哮。

　　……

　　生灵的出现，使得神识世界更趋于一个完整无缺的生命世界。

　　而云气弥漫，大风吹拂，仙禽腾空，巨龙入谷，各色荒兽往来，无量鸟雀高低。

　　而足足过去了十几息时间，海量的万域仙灵之气才渐次减少，直到不再涌来。

　　世界渐渐平静下来之时，一声声悠远的道音犹如远寺钟声般响起，杀猪的都不知其来所自。

　　仿佛来自域外，仿佛来自心中，仿佛来自神识世界的每一丝道纹。

　　更仿佛，这道音来自风的轻吟，鸟的痕迹，或者就来自花瓣盛开时的绽放。

　　来自一切，又不拘一切。

　　似乎有，似乎幻听。

　　而这道音，并不弘大，却幽深无极。

　　似乎只响起在耳边，却又像飘荡到了无限之远的星空。

　　这道音链接了神识世界的一切，却同时嫁接着更遥远的时空。

　　于是杀猪的嘴巴张大，金身虚影像是被谁掐住了喉咙，啊啊啊发出嘶哑低吟。

　　因为在神识世界的极尽高远之处，隐约着一方未知的世界虚幻的轮廓。

　　这个世界悬浮于不知所处，似乎银光灿烂，光芒盛大，而光芒的尽头，乃是无尽的黑暗。

　　这个世界永恒地悬浮在无尽的黑暗之中，犹如宇宙破灭之后最后一处幸存的所在，除此之外，再也看不到一颗星辰，一片星云。

　　而灼目的银光灿烂如斯，金身虚影和杀猪的根本就看不清楚这个世界的真面目。

　　或者可以从其轮廓猜测哪些是仙山，哪些是仙池，那些是琼楼玉阁。而这些都是隐隐绰绰，看不分明。

　　“啊啊啊永恒世界……”

　　“……古老的小子你……确定……？”

　　“啊啊我怎么会错，本王怎么会错？啊啊永恒世界……”

　　“麻痹的就像你见过永恒世界似的嘶嘶俺滴舌头……”

　　“啊啊啊……”

　　……

　　此时的金身虚影已经几近疯狂。

　　但是，因为沟通万域嗯其实没那么多，千八百都没有。

　　所以金身虚影的魂能几乎耗干了。

　　此时的金身虚影魂影散乱，不成形体，但是那种狂热支撑着他的魂念没有消散。

　　“啊啊还没有看到永生之路啊啊……”

　　“古老的小子你这……蛇吞象啊……”

　　“吞你妹，吞你姐啊啊那是本王的未来那是本王的全部啊啊我一定要找到那条消失的路——”

　　此时的金身虚影已经疯狂，看到貌似的永恒世界之后，更加欲罢不能。

　　几近消散的魂影再度强行凝实几分，咆哮着打出无数法诀，试图再次沟通万域，接引庞大的仙灵之气来此，使得杀猪的神识世界更加坚固无缺，并冀望再次出现那神秘的道音。

　　然而，或者天不眷顾，或者只是单纯的魂能已经消耗殆尽，金身虚影的努力未能成功。

　　而这样的状况使得他更加癫狂，双目狰狞血红，看到本来就虚幻的永恒世界就要虚淡而消失，他啊啊啊狂叫着扑向杀猪的元神。

　　杀猪的本就对金身虚影没什么信任感，哪怕就算是他帮助自己完善神识世界，沟通万域引来仙灵之气，但是杀猪的不会天真的以为，金身虚影乃是天界当代活雷锋。

　　为了利益，为了永生之路和永恒世界，大能如玉清真王金身虚影可以果断放弃争夺完整版“不灭魔身”炼体大法。同样为了这个目标，他可以牺牲任何人的利益包括对方的生命。

　　相信大能的话，不如相信老母猪会上树，哪怕这个大能曾经有着多么正面的形象和多高的职位。

　　而同时，对于永生之路和永恒世界，杀猪的本来就没啥妄想。漫长的生命都不知咋过，还永生？

　　所以，杀猪的时刻警惕着金身虚影翻脸。

　　而此时的金身虚影饿狼一般扑来，杀猪的立即瞬了出去，远离这个疯狂的老货。

　　杀猪的竖起中指：

　　“你妹的，刚说了要双赢的，这就要独赢了？麻痹的你知道凡间界为啥污染厉害不？都尼玛你这类家伙放屁放的窝巢并日德勒！”

　　金身虚影已经疯狂，哪里还顾得了杀猪的这番讽刺挖苦？

　　况且来，他现在急需吞噬杀猪的元神，使得自己能够存在下去并主宰这个神识世界，同时再次沟通永恒世界，找到永生之路。

　　至于脸皮和羞耻心，这玩意儿早亿万年前就伤不到本王了，小蝼蚁你白费唾沫了。

　　于是金身虚影一边前扑，一边咆哮：

　　“啊啊啊成为本王的食物吧，这乃是你最大的价值，本王会代替你走上永生之路，到达永恒世界，成为永恒不死的存在，天地灭而我不朽，宇宙毁而我长存啊啊来吧——”

　　金身虚影化作一道极速的流光，在神识世界里追逐杀猪的元神。

　　杀猪的并不感到恐惧。

　　在他的感知之中，就算是一头真王的分魂的一缕，此时也灯尽油干，差不多要交代了，就算是自己元神对上，也有一定的把握将之灭掉。

　　但是，杀猪的不想费那劲。

　　你不是要追吗？

　　那你追啊！

　　不追你是孙贼！

　　麻痹的连追三百圈，看你自己灭不灭！


第五百六十六章 魂战

　　玉清真王金身虚影在陷入癫狂之际，几乎不管不顾地要吞噬杀猪的元神，主宰这片神识空间。

　　从这个意义上来说，金身虚影其实等于要夺舍杀猪的一般。

　　对于金身虚影来说，即便是杀猪的现在远远超越了无垢天身的体质，也不会让他觊觎。

　　倒是杀猪的这个神识世界，使得金身虚影哈喇子飞流直下。

　　然而，他知道自己在干什么。

　　夺舍这种事情，金身虚影本来是不屑于干的，但是，谁让这小蝼蚁的神识海如此逆天呢？

　　不仅修出来了太极空间，还异变为一方神识世界，这你妹的简直不夺舍不足以平息本王的妒火。

　　最重要的还是，金身虚影的猜测居然很可能是正确的，在沟通万域之后，真的就在这方神识世界的最高远处显化了疑似永恒世界的景象。

　　金身虚影几乎笃定地认为，那就是消失了的永恒世界，自己追寻了亿万年都不知所踪的向往福地。

　　这样的机遇出现，怎么可以放过？

　　别说小蝼蚁还和自己毛的关系都没有，就是自己的血脉后裔，更或者他就是自己的祖宗那也不能放过啊！

　　夺舍，凭借这具肉身存在下去，不仅完整版“不灭魔身”炼体大法唾手可得，就单单是这个神识世界能够沟通永恒世界，那也是自己追求永生的一个旷世福缘啊！

　　或者，永生之后本王也不是那种可以在永恒世界横着走的主，毕竟能够进入永生之境的大能，哪个都不是省油的灯，就说原始、道德、灵宝三头真王，不用打架也知道，自己肯定不是个。

　　那么“不灭魔身”这门逆天功法就提供了一个可能，横推三千大千世界无敌手。

　　三千大千世界啊你妹的，达到真王境甚至永生境的大能有多少？

　　这就直接横推了。

　　而此时自己只是一缕本体的分魂分离出来的微不足道的神念。

　　但是只要得到“不灭魔身”炼体大法，只要沟通永恒世界，寻找到永生之路，反噬本体的事情难道不是人做的？

　　至多，留个面子，自己独立存在，那啥玉清真王的本体是吧？

　　你继续寻找永生之路去吧！

　　一念之间，金身虚影心中火热到疯魔的地步。

　　此时的他，魂能本来还能够离开杀猪的神识世界，并可以安然离去，至少能够传讯给本体这里的一切。

　　但是这一点私念，使得他果断地截断了自己和本体之间的联系。

　　本体失去自己这点儿魂能啥事都没有，残忍点儿抓一群差不多的修者吞噬魂能的话，一瞬间就恢复了。

　　但是你妹的，为毛本王要这样做？

　　本王为自己着想不能吗？

　　此时的金身虚影，因为永恒世界的信息出现，终于彻底背叛了本体。

　　这也是玉清真王没有想到的。

　　同样，天界大能们，很少有分出分魂来制造分身的习惯。

　　不是不能，而是类似于金身虚影这种分魂独立甚至于反噬本体的事情有极大的可能出现。

　　特别是当分身独立很久，有着与本体完全不同的经历和记忆之后，这种事情的发生就几乎无法阻止。

　　看看雷纸吞噬了雷霆真君，骚鸟吞噬了九天玄女，再看看小黑黑一天到晚琢磨着想要吞噬太阴真水本体，就知道诸天万界大能们都不太乐意放分身出去，不得已而为之的，也是把分身牵制在身边，不让其产生独立的意志。

　　像贪狼魁那种敢于一下子搞出三个分身来不管，任其发展的，不是傻，就是傻子。

　　金身虚影此时因为斩断了和本体的联系，想要存活下去的欲望使得他本来奄奄一息的魂能顿时澎湃起来。

　　这就等于在短时间之内，彻底燃烧魂能，使得自己神识之力暴涨，但事后绝对的会烟消云散。

　　金身虚影之所以如此孤注一掷，乃是因为他知道凭借自己现在的状态想要夺舍杀猪的简直就是想多了。

　　夺舍，只要在混能燃烧未尽之前吞噬杀猪的元神，那么立刻就可以恢复到巅峰状态。

　　这小蝼蚁身体不咋地，元神可是有点逆天，都快赶上半步真王的神识了。

　　金身虚影在燃烧魂能之时，魂体凝聚实在，眼睛赤红，口中咆哮，倏然来去如闪电，吓了杀猪的一跳。

　　你妹的，这老货是不要命了吗？

　　进入疯魔状态的金身虚影，分秒必争，要抢在魂能耗尽之前吞噬杀猪的元神。

　　但是事情哪里有那么容易？

　　不说现在的杀猪的神识之强大，已经形成世界，就说他原来本身的神识境界，就直逼真人境，现在有了神识世界，更加强大到令人侧目的境地。

　　况且，因为有着神识世界可以借力，所有融入神识世界的法则之力全部可以被杀猪的元神调动，这样的情况下，几乎不输于一枚半步真王的神识了。

　　而反观金身虚影，即便是现在他燃烧了魂能，其神识强大程度，也不可能比得上一头真王境。

　　倒是因为拥有着真王境大能的境界，这一点上则是完全压制了杀猪的不止一头。

　　一个真王境大能的神识境界，其神识神通已经不能用超凡脱俗来形容。

　　只要是你说得上来的神识神通，就没有他不熟悉和不能使用的。

　　于是杀猪的神识世界里面，金身虚影一边狂追杀猪的元神，一边打出无数神识大术，特别是金身虚影最得手的雷霆法则，简直就将整个神识世界变成了一个无边的雷池，雷电裂天，大电坼地，无数雷霆法则凝聚的雷兽蜂拥而来，漫无边际，帮着金身虚影围剿杀猪的元神。

　　此时的杀猪的元神有些凄惨。

　　虽然说，他的元神经历过两次雷霆的融合，对于雷电法则的理解和把握已经远超于一般的雷系大能，但是毕竟与五行法则相比较，并没有形成雷电本源。

　　而金身虚影正好相反，不仅熟知一切的雷霆法则，更掌握着雷霆本源法则。

　　虽然这个雷霆本源法则不在金身虚影手里，但是对于本源法则的掌握并不生疏。

　　即便是在雷电本源不在的情形下，金身虚影打出的雷电法则也带有着本源法则的特性。

　　仅从这个来说，杀猪的要和金身虚影以雷霆法则拼杀，那几乎和自杀也差不了多少。

　　但是，这里乃是杀猪的自己的神识世界，这个世界的本源法则不是雷霆本源法则，而是五行本源法则。

　　尽管金身虚影在这个世界异变的过程之中，打入了许多其他的法则，但也不是本源法则。

　　那么也就意味着，真正主宰这个世界的，依旧是五行本源法则。

　　这对于杀猪的来说，已经足够了。

　　然而，金身虚影打出来的雷电大术虽然不是真正的雷霆本源法则，但是那意韵却是丝毫不差。

　　轰隆隆——

　　咔嚓嚓——

　　雷兽怒吼狼奔豕突，雷龙盘旋倏忽南北。

　　神识世界疯狂动摇，水桶粗细的大电一道道如万丈瀑布飞泻，所有的江河湖海都化作沸腾的雷池。

　　而其中刚刚衍生出来的水族则是被无量的闪电撕碎，哀嚎和破碎的肢体齐飞，之后就化为青烟消散。

　　山脉与各处荒林大森被无数大电肆虐，断折的树木横压竖倒，枝叶纷飞，而后被打成细碎的微尘。

　　大森之中荒兽颤栗匍匐，屎尿横流，或成一段段焦炭。

　　山脉断裂，大地塌陷，于雷海之中尽显末日之状。

　　要知道，神识世界乃是由杀猪的神识衍生出来的，即便有着万域仙灵之气融入，说到底也是神识的一部分。

　　神识世界被无情地破坏着，等于杀猪的元神遭受到了最惨烈的打击。

　　于是杀猪的前所未有的狼狈，嚎叫着到处躲避雷霆闪电的打击，好在自己的神识布满了整个世界，想要瞬移的话自然不在话下。

　　但是，作为燃烧了魂能的金身虚影，一个境界无缺的真王神念来说，追杀起来手段多多，这使得杀猪的根本就不敢停下来，瞬起来一下接一下，魂能消减程度一点都不比金身虚影小。

　　金身虚影手指勾动，千里之内雷电齐齐朝着杀猪的元神淹没而来，元神刹那受到重创，翻滚蹀躞之间，神念勾动土之本源笼罩其身，瞬间在元神上形成一副大地之铠。

　　身着大地之铠的杀猪的元神撕开雷电之海，翻滚而出，但是却遭遇了无数雷兽的堵截。

　　这些雷兽带着本源的气息嗷呜怒吼着撞击在杀猪的身上，哪怕就是无缺的土之本源之力也不好承受，大地之铠龟裂如蛛网。

　　好在，大地之铠并没有解体，在瞬间恢复完整。

　　但是因为无数雷兽的撞击撕咬，杀猪的大地之铠种的元神遭遇大震荡，被撞得七荤八素，天摇地晃，满眼星星。

　　就是这样，杀猪的也不敢有所停留，大手一挥，一堵大地之墙劈开无穷雷兽，墙体中分出一条隧道，将所有雷霆闪电以及雷兽雷龙隔离在外，而元神体自己则一头钻入隧道之中，想要喘一口气。

　　尼玛，这要是继续被撞下去，脑袋一个发晕，还不被古老的小子直接擒拿？

　　杀猪的知道，自己这个大地之墙形成的隧道并不能阻止金身虚影，但是好歹地让哥儿们缓过一口气来吧？


第五百六十七章 魂战续以及讹诈

　　杀猪的出世未久，现实世界年龄不过十三岁，当然算上在须弥戒子和莲花神器里闭关的时间，可能超过了两百岁，但是，即便是两百岁，就遭遇到了某个诸天最为顶级的大能追杀，杀猪的都不知道自己是应该骄傲，还是应该咒骂。

　　起点高，心思大，遇到的事情就绝不寻常。

　　现在金身虚影作为想要独立于本体之外的玉清真王神念之分神念，对于玉清真王来说，有他不多，无他不少。

　　但是对于分神念来说，这就是全部。

　　他要在魂能即将熄灭之前，夺舍杀猪的，那就是一场你死我活，不留后路的魂战。

　　而雷系本源法则，金身虚影本身熟悉到可以如臂使指，杀猪的碰到酱紫的雷系大能，他那点儿雷系法则，根本就不够给人家塞牙缝的。

　　金身虚影疯魔一般狂轰滥炸，使得杀猪的神识世界几乎崩坏，这样的破坏对于杀猪的来说，简直无异于一场末日之灾。

　　杀猪的连续瞬移，并且在瞬移的同时意念沟通五行本源法则，汲取这个神识世界之力为己用，但是这样的汲取似乎也不太够。

　　无量雷系本源法则的爆炸以及无数雷兽雷龙甚至于雷城虚影的冲撞撕咬镇压，幸亏还没出现雷霆巨炮，否则的话，估计自己这片世界瞬间就会崩溃。

　　杀猪的一道土系本源法则之墙撑开一个隧道，躲进里面想要喘息一下，定一下神。

　　但是金身虚影根本就不给他这个时间。

　　现在的每一息时间对于金身虚影来说都是极其珍贵的，或者下一息自己的魂能就燃烧殆尽了，他哪里敢让杀猪的有喘息的时间？

　　所以，金身虚影怒吼着勾动神宵雷城的虚影轰然砸下，顿时，杀猪的撑起的土系本源法则隧道炸碎，杀猪的及时瞬出来，哀嚎着化为一道光影在神识世界里无定向乱窜。

　　神宵雷城，那是本源雷系法则凝聚而成的，在天界乃是最为坚固的堡垒，哪怕是神宵玉京昊天玉皇的凌霄宝殿的神材，都不一定有它那么牢不可破。

　　更主要的乃是，神宵雷城不仅坚不可摧，还携带着本源法则毁灭性的力量，到处缭绕着本源雷霆闪电，一丝雷电，就算是大帝渡劫的全部能量和破坏力加起来，都稍显不足以比较。

　　和一般的雷电甚至于雷劫比较，本源雷电法则的破坏力真王境大能遇到了都会头大。

　　所以，哪怕这神宵雷城乃是一个虚影，不是雷城本体，那也是金身虚影模拟出来的本源法则之力形成的虚影，其破坏力依旧不容小觑。

　　杀猪的固然可以调动神识世界的五行本源之力与雷霆本源法则之力对抗。

　　但是一来金身虚影作为老牌真王境大能，对于各大法则都有着深刻的认识和把握，对抗起来，哪怕是各系法则本源之力，也会被极大削弱。

　　二来杀猪的本身对于本源法则之力的掌握和运用远不够成熟，对于本源之力的认识也是浅尝辄止，没有深入的研究，所以，五行本源之力固然可以被他沟通和使用，但是也只能发挥出本源之力的五成威能。

　　此消彼长之下，掌握着五大本源之力的杀猪的，居然被金身虚影打得元神龟裂，魂血横空，恐怕连色器哥都认不出来了。

　　而在肩髀冢里面。

　　杀猪的肉身依旧不能动弹，只是现在灵台紫府处光芒明灭，隐约有雷鸣之声外传。

　　色器哥见了，眼中符文密集闪耀，算计之下，冷笑一声，不再关注无良主人。

　　骚鸟在色器哥发出战斗指令之后，尖叫表射，说来者乃是自己妖。

　　色器哥等转目肩髀冢入口。

　　尽管在肩髀冢里面已经发生了这么多的事情，似乎过去了好长时间，其实，不管是杀猪的神识世界还是肩髀冢里骚鸟吞噬九天玄女、异人和色器哥的大战，多了也不过就十几息的时间。

　　而对于被天界诸多势力集体逼进肩髀冢里面的九天玄女这一方来说，白虎和犀牛就算是再逆天，也抵挡不住诸势力大能的神通大术齐上，于是在抵挡了十几息之后，白虎果断放弃，更担心九天玄女的状况，不再犹豫，和犀牛射进了肩髀冢之中。

　　一入肩髀冢，昏暗的空间里和想象的不太一样。

　　本来以为是血色弥漫的空间里，已经没有了血气，入口处上下十方，似乎隐匿着十分危险的敌意，自己看不到。

　　忽然一声尖叫，似乎是九天玄女发出的，说啥表射，自己妖。

　　白虎和犀牛放下心来。

　　知道九天玄女起码目前没有危险，对于西王母也有个交代。

　　虽然做一个奴婢的保镖有点腻歪，但是西王母的旨意俩妖兽还不敢违逆。

　　定睛细看之下，觉得有点儿怪异。

　　似乎先进来的人妖都没有遇到啥危险。

　　而九天玄女发出的自己妖的警示，似乎说明她在此还有着盟友？

　　白虎和犀牛就觉得怪怪的。

　　妖目望去，更加不明所以。

　　只见九天玄女妖娆地伴在著名的天界第一狗身边，对着自己两个点头示意。

　　啥时候九天玄女和哮天犬这么近乎过了？

　　而雷霆真君则是点头哈腰无限谄媚地对着一个无论身材脸面都几近完美的男子说话，口称啥副主人。

　　你妹的，这是属螃蟹的雷霆真君吗？

　　而九天玄女不远处，还委顿一枚大帝，貌似雷部大能南方火光震煞雷帝姜由的便是。

　　被称作副主人的男子身后，一道虚空裂缝横亘，裂缝后面是一个一动不动的男子，额头不停闪烁奇异光芒。

　　嘶嘶！

　　貌似异人及其部属都不见了？

　　这是要拎不清的节奏啊！

　　此时，九天玄女风摆柳一般过来，媚眼儿飞的到处都是，嗲声道：

　　“二位果果，有啥看不懂滴也不要惊奇，记着一句话，紧跟就是胜利，明白？”

　　犀牛听了一时浑身酥麻，有些眷恋又有些害怕的看着九天玄女，毕竟刚才的神交体会使他终身难忘，而过度的兴奋又让他十分的惧怕，所以表情似笑似哭，很是奇葩。

　　而白虎一个趔趄，不是腿多的话，估计就一头栽倒了。

　　你妹的，啥时候虎哥成你果果了？

　　咱们貌似很清白的好吧！

　　但是既然拎不清状况，来的时候身份已经明确，就是保镖而已，其他事情就听九天玄女的，不让奇怪不让问，正好闲着。

　　白虎和犀牛哪里知道，此玄女已经变成了骚鸟？

　　按下不提。

　　而此时，色器哥就像看白痴一般看着雷纸。

　　麻痹的这货换了个意志还是如此无脑吗？

　　白虎和犀牛进来，你还叫本器祖副主人，你这得弱智到啥程度？

　　就这还想搞潜伏？

　　一时间色器哥很纠结，觉得无良主人选这么个二货当卧底实在是个严重的失策。

　　然而，雷纸似乎并没有这个觉悟，看着色器哥翻过来的白眼，都不知道为啥。

　　“那个啥副主人，您看雷纸帮着您板砖闷棍冷拳的也没少出力，等会儿正主人醒来您是不是给美言几句？雷纸的钱途啥的，都靠您了拜托拜托……”

　　骚狗此时凑上来，上下看了雷纸几眼，咋看咋不顺眼，于是就想坑这货一把。

　　“那啥雷纸是吧？板砖闷棍冷拳啥的，那是狗大爷干的吧？你那几颗雷球貌似也没顶多大用，你这就算是贿赂副主人了？”

　　雷纸似乎不清楚骚狗和正主人的关系，所以也不带了尿他。

　　“去去一边玩狗刨去，有你啥事是吧？狗逮耗子吗？”

　　骚狗立马翻了狗脸：

　　“嗷呜，你这是说自己乃是耗子吗？来耗子，不服气让狗大爷咬一口，然后狗大爷到正主人那小子跟前给你美言几句汪汪！”

　　色器哥烦死了，这你妹的都是些啥货色？

　　但是看在二郎神的面子上，也不能对骚狗咋地，于是色器哥瞬移：

　　“那啥，美言几句倒也不是不行，不过最近本器祖兼副主人正在进行一个课题的研究，貌似时间上要靠后一点，没办法啊，研究工作不可懈怠……”

　　雷纸立马急了：“那啥副主人您说啥课题吧，说不定俺雷纸可以帮点儿小忙是吧？”

　　色器哥淡淡道：“这个课题的名称叫做，哎呀，正在卡文中，头疼啊……”

　　雷纸一听立马来了精神。

　　“副主人大人，这个雷纸俺能帮上忙啊，本源法则，雷系的，别人没有，俺有啊，你需要拿去研究吗？您表客气！”

　　色器哥淡然：“你不怕本器祖兼副主人米西了你的本源法则？”

　　雷纸愕然：“那个……啥叫个米西？”

　　色器哥：“有借无还笨啊你妹的！”

　　雷纸纠结：“呃呃呃，酱紫啊……”

　　骚狗嗷呜汪汪：

　　“嘎嘎嘎，看出来木有，这就是求人的样纸？算球了吧，量你也没那耿气，那谁副主人小子，美言几句哈，免费的，让这二货美死得了嘎嘎……”

　　色器哥淡淡瞧着雷纸。

　　雷纸哪里听不出来骚狗所谓的美死是啥意思？

　　一咬牙：“副主人，这是俺偷来的一座雷霆本源法则巨炮，您拿去研究，没关系，你要米西，尽管米西好了……”

　　转目骚狗，雷目血红，咬牙切齿：

　　“你才二货，你全家二货窝巢了的！”


第五百六十八章 五行神雷

　　雷纸就是再二，也很清楚自己被骚狗坑了。

　　当然，前提乃是副主人大人很乐意接受自己这个被坑的结果。

　　雷霆本源法则巨炮，那是什么？

　　那乃是天界可以称得上是战略性威慑性战争武器的东西，就是在神宵雷城，也就是雷城垛堞之上布置了一周遭，一共也就九九八十一门。

　　当然，战略储备那还是有的，否则雷霆真君到哪里去偷出来？总不能从雷城垛堞上拆一台下来放进自己须弥戒子里吧？

　　然而，哪怕就是这个在天界属螃蟹的家伙，监守自盗之下，也不过只敢盗走一台，战略储备那玩意儿，不是仓库里堆得到处都是，那是有数的，盗走这个东西一旦被发现，那是绝对要受到天庭最严厉的制裁的。

　　据说雷部成立之初，有过一个守仓库的雷部大能不能抵抗诱惑，盗了一门雷霆本源法则巨炮，结果被拘了神魂，绑在雷城城墙上，日夜被业火烧灼而不死，哀嚎亿万年。

　　而哪怕雷霆真君乃是玉清真王的首徒，假如这事儿露底了，结果也不会好到哪里去。

　　想想都恐惧得要尿，老纸拼着神魂被业火烧灼亿万年斗胆偷了一门，就酱紫被讹诈了？

　　你妹的骚狗，老纸记住你了！

　　你妹的……副主人，您千万记得美言几句哈，否则雷纸才知道啥叫鸡飞蛋打一场空。

　　悲催的雷纸异常悲愤，就想着和谁来上一架发泄一番，于是紫电真眸运转，很凶狠的样纸看看这个，瞧瞧那个，很不忿的样子逡巡。

　　特别是在看到骚狗的时候，很想让他在本源雷池之中洗个大澡，雷牠一个外焦里嫩。

　　骚狗见状，很是开心，嗷呜一声嚎叫：

　　“耍雷的小纸是不是在心里骂了你家狗大爷一百遍啊一百遍？汪汪嗷呜，骂吧骂吧，又少不了狗大爷一根狗毛嘎嘎嘎！”

　　而色器哥结果缭绕本源法则的雷霆巨炮，一下子扔进自己戒子，貌似啥事都没发生过一般，老神在在。

　　旁边骚鸟一笑娇声道：“雷纸果果，其实捏，偷一门是偷，偷一百门也是偷，依着奴家的意思，不如把你守的那仓库搬空了才是正理，到时候还需要副主人果果到正主人果果那里美言吗？”

　　雷纸一下愣住了。

　　对呀！老纸成了正主人大人的魂奴，事实上就等于背叛了天庭了，那老纸还纠结一门两门炮干啥？

　　老纸回到神宵雷城，进那仓库今天偷一门，明天偷一门，隔三岔五偷两门，给孙贼的都捣腾干净了，事发之后，索性直接跟着主子混了，还怕个球的神魂烧灼亿万年的天条呢？

　　于是，雷纸的那点儿怨念直接烟消云散了，哈哈大笑着瞅着骚狗：

　　“瞧见没？还是俺鸟妹纸智商高，一语醒梦中人，就这么地了，不过就是让某些狗瞧着闹心嘎嘎，闹心啊，果果俺稀饭哈哈哈——”

　　骚狗乜斜着狗眼嘀咕：

　　“你妹的，据说举报有奖，狗大爷还真的是没做过这等事，啧啧，现在是不是可以考虑一下？有奖啊，那会是啥奖捏？是一条狗国公主美丽狗吗？貌似值得考虑哈……”

　　雷纸浑不在乎：“那啥鸟妹纸，听说现在可以网上追逃了？某些非人类里通外域，你说这要是满世界通缉的话，某些非人类是不是会被追得像一条哮天犬一样？哈哈哈——”

　　白虎犀牛瞧着，似乎还是搞不清状况。

　　而骚狗被雷纸一番反击，似乎有些羞怒，就冲着白虎犀牛而来。

　　嚎叫着：“器人跟你说哈，某些妖的记忆必须抹除一部分，不然要坏菜，提醒你了哈，勿谓汪汪之不预也！”

　　色器哥看向白虎犀牛的眼神就有些不善。

　　白虎犀牛一个激灵。

　　你妹的，想干啥这是？

　　而就在此时，色器哥忽然再次发出指令：

　　“三代机战队注意，有来犯之敌，全部消灭之！”

　　此时，杀猪的神识世界里。

　　杀猪的此时依旧很狼狈，瞬窜于这片世界的各处，不敢停留。

　　但是，他倒也不是完全的没有还手之力。

　　五行本源法则在他手里渐渐的熟练起来，许多五行神通被他突发奇想地开发出来，渐渐地扳回了劣势，能够和金身虚影有来有还地缠斗几下了。

　　金身虚影因为魂能燃烧所剩无几，更是心急如焚，假如魂能耗尽，那就啥也别想了，啥梦想，啥横推，啥永生，都跟他从此诀别，就连沟通了永恒世界虚影的讯息都无法传递出去。

　　也就是说，假如他完蛋的话，玉清真王此次一缕神念想要独得好处的想法就会全部落空。

　　金身虚影哪里甘心，趁着魂能还在，浑身神光喷发，法则洪流挥出，冀望在几招之内擒拿到杀猪的。

　　然而杀猪的越战越有心得，心念一动，无量大水形成世界之墙，铺天盖地与金身虚影的法则洪流相冲击，雷电法则与水之法则大碰撞，瞬间使得神识世界大动荡，甚至世界边缘龟裂。

　　这样的龟裂乃是识海受伤的标志，杀猪的疼得吱哇乱叫，心念速动之下，水之世界之墙立刻化为冰冻法则，将肆虐的雷霆法则禁锢冻结。

　　然而金身虚影怒吼之下，一把抓下天上大日之中一团火系法则，轰击冰冻之墙，火之法则与冰之法则因为刹那的接触不是融化而是发生了大爆炸。

　　火之法则与冰之法则碎片激射，成片射进识海世界晶壁，使得识海受创更加严重。

　　杀猪的怒吼：“怎么会这样？老纸的本源火系法则，老货你为何能够操控——”

　　金身虚影冷笑：“法则小白，以为自己的神识世界所有的法则就是你的了？再修炼亿万年差不多可以跟本王别别苗头，现在嘛嘎嘎，你给本王屎来——”

　　啊啊啊！

　　杀猪的识海混乱，神识有些不稳。

　　这样的状况持续下去，结果只能是神识世界崩溃，自己身死道消。

　　而一头真王境大能的神念，还是一缕分神念就如此强横霸道，那要是本体来了，自己还能抗住人家一口气吹吗？

　　现在杀猪的知道，自己和一头真王境大能的差距究竟有多大了。

　　出世以来，自己靠着时间神通以及色器哥的超时代科武，不能说所向披靡，至少也没吃过啥大亏。

　　这使得他不自觉的有些飘飘然。觉得诸天万界的所谓大能也不过如此。

　　而现在真正对上诸天顶尖大能，才知道自己不过一只井底之蛙，就看着井口那片天了。

　　顾不得感慨，杀猪的疲于应付。

　　哪怕明知道金身虚影就是自己干不掉他，他自己在魂能燃烧殆尽之后也会死翘翘。

　　但是，哥儿们必须要坚持到这老货魂能耗尽才可以啊！

　　所以，杀猪的忍着非人的疼痛，心念沟通木系本源，全部集中到自己的识海世界晶壁系处，以本源生命之力迅速弥补晶壁系的裂纹。

　　只见无量绿意眨眼弥漫，像潮水一般洗刷神识世界晶壁系，晶壁系上的裂纹以肉眼可见的速度弥合。

　　金身虚影哪里会让杀猪的得逞？

　　怒吼声中，金身虚影挥出火海，都是火系本源法则，刹那烧向晶壁系。

　　杀猪的急了：“老货，那是俺的——”

　　杀猪的拼尽神识之力和金身虚影抢夺火系本源法则的操控权。

　　于是火系本源法则在冲向木系本源法则的时候，就开始拉锯。

　　而金身虚影同时挥洒雷霆本源法则杀向杀猪的元神，使得杀猪的被创更深，整个元神密密麻麻的裂纹，有些地方甚至被烧焦了。

　　杀猪的嘴硬：“老货，强弩之末了吧，最后的挣扎了吧，回光返照了吧啊啊啊看老纸的五行神雷——”

　　关于雷的种类，因为所汲取的雷系本源法则各有不同，所以其性质也各有所异。

　　基础五行神雷，乃是雷部大能掌握的最基本的雷种。

　　但是不要因为五行神雷乃是基础雷系法则衍化而成就小觑之。

　　说到底，所有其他异变的雷种都是出自五行基础雷种。某种意义上说，五行神雷乃是所有雷种的母雷种。

　　五行神雷，金雷、火雷、水雷、木雷、土雷，在雷部都有着各自相对独立的雷王掌控。

　　五行雷王乃是雷部特殊的存在，不一定是最强的，但是一定是最有资历的。

　　单独一个雷王你可以不太把他太当回事，但是要是五行雷王齐聚，形成一个五行雷界大阵的话，几乎所有的雷系大能都会退避三舍，不敢招惹。

　　五行神雷一起出来，联手对敌的话，估计玉清真王本人也要头疼。

　　而对于五行神雷，杀猪的在神识世界雏形一开始形成，就有了自己的想法。

　　五行本源本身就能形成一个初始的世界，而雷系法则因为金身虚影那滴雷液的意外融入，使得这个世界初开始就具有了雷系法则。

　　虽然这个雷系法则还不是雷系本源法则，但是因为金身虚影具有着与玉清真王一样的境界，所以在其中包含着几乎所有的有关雷系法则的信息。

　　这就使得神识世界的雷系法则虽还不是雷系本源法则，但是却是无限接近于本源法则的那种。

　　而五行神雷，在杀猪的看来，只要将五行本源法则和雷系法则融合在一起，就能够形成五行神雷。

　　这几乎算是金身虚影白送给杀猪的一份大礼。

　　杀猪的想要以五行神雷，拖死金身虚影。


第五百六十九章 融合之战

　　五行神雷，在杀猪的看来，只要将五行本源法则和雷系法则融合在一起，就能够形成五行神雷。

　　这几乎算是金身虚影白送给杀猪的一份大礼。

　　杀猪的想要以五行神雷，拖死金身虚影。

　　而因为战斗过程当中自己对于五行本源的了解突飞猛进，特别是在将五行本源法则通过自己的意念施展出种种神通之后，杀猪的心中就会生出各种玄妙的感觉。与五行法则的融合更加紧密，有着融为一体，彼此不分的趋势。

　　而他想要将雷系法则与五行本源法则融合，形成五行神雷的想法，其实暗中契合了世界衍化的轨迹。

　　一般的世界形成之后不断衍化出各种法则，使得这个世界法则完备，正是因为五行本源法则在运转的过程之中，相互摩擦，特别是五行相克的时候，产生了雷电法则，才使得五行世界具有了进一步衍化的源动力。

　　特别是生命的出现，没有雷系法则的轰击，根本就想都别想。

　　因此，在世界的形成过程中，想要臻至法则完备，没有雷系法则的参与，根本就不可能。

　　雷系法则，本身显化出来的乃是毁灭性的的，而这种毁灭性达到极致的时候，木系法则和水系法则因为雷电的轰击产生异变，以水系法则为载体，木系法则为变体，生命法则产生。

　　而从毁灭性法则到生命法则的出现，直接就是一个轮回法则的出现，这一系列的法则衍化而出，使得这个世界的法则衍化速度大大加快，种类飞速增加，直指三千大道。

　　当三千大道聚集，这个世界不但会形成一个无缺的世界，还是一个真正的大世界。

　　这你妹的，简直就是一场开天辟地的大造化。

　　而五行神雷，必须通过雷系法则与五行法则各个融合才可以形成，成为这个世界最初的雷系本源法则。

　　五行神雷的出现，将是这个神识世界出现的第六个本源法则——雷系本源法则。

　　这个法则的诞生，金身虚影要记头功。

　　但是现在，杀猪的要形成五行神雷，拖死金身虚影。

　　没办法，世事难如人意，这也是金身虚影最初所没有想到的。

　　而五行法则想要和雷系法则融合，也不是那么容易的。

　　本身雷系法则充满了毁灭性，同时因为这些雷系法则乃是外来户，不是五行本源法则相克才产生的，所以这雷系法则虽然没有了意志，但是先天上还是比较亲近金身虚影。

　　于是，杀猪的一边逃窜抵挡，一边意念指挥五行法则不要去对抗雷系法则，而是去包容吸收之。

　　五行法则当然不会不听他的，因为他们本身就是一体的。

　　然而，雷系法则虽然此时乃是这个神识世界的一种外来法则，但是因为出自金身虚影，所以天然地亲近金身虚影也是应有之义。

　　所以，当五行法则不是与雷系法则对抗，而是试图包容之时，以金身虚影的见识，当然了然杀猪的要干什么。

　　金身虚影狞笑着：

　　“小辈，哪里有那么容易，雷系法则，吾为本源，听吾号令炸炸炸——”

　　只见显化成各色虚影的五行本源法则轰然炸开，杀猪的神识世界剧烈动摇，刚刚弥补不久的晶壁系裂纹嘎支支开裂，已经不是裂纹，而是裂缝。

　　这也就意味着，杀猪的神识世界遭到了毁灭性的破坏。

　　晶壁系上的裂缝之中，居然渗出来了大量的魂血，在狂炸的雷系法则神光之中气化。

　　而显化的五行本源法则哀鸣着，金系本源法则发出利刃在钢板上划过的刺耳之声，轰然散开，金锐之气如万剑射空。

　　木系本源法则发出嘎支支木裂的声响，轰然炸开，滔滔绿影四下弥漫。

　　水系本源法则发出訇然潮声，随即炸散，黑色流淌十地。

　　火系本源法则则发出风一般的呼啸，瞬间炸散，火红燃烧四维。

　　土系本源法则如山岳崩散，黄色波涛一般四流，大地起渊。

　　这就是老牌真王境大能的可怕之处，那怕是奄奄一息之时，那怕只是一缕分神念在此，拼起命来，简直无可抵挡。

　　杀猪的受创颇重，元神龟裂更甚，魂血流淌，简直惨不忍睹。

　　更关键的乃是，此时的杀猪的浑浑噩噩，被金身虚影借助雷系法则炸得神识混乱，神志不清。

　　但是这也激起了杀猪的凶性。

　　麻痹的老纸再世为天人，这都捡来的，你一分神念，还是在老纸的神识世界，哪怕你还能借助一下雷系法则的力量，但是老纸就这么认了吗？

　　死，不过小菜耳！

　　哥儿们又不是没死过。

　　就算是现在要死，也要拉你个老货当垫背的。

　　神识之力，其中最主要的组成部分，就是一个人的意志。

　　意志越坚定，神识越强大。

　　杀猪的杀气凛然，泼命了般将自己的元神散开，与五行本源法则融合在一起。

　　这样的好处乃是，金身虚影要想干掉杀猪的，就要将五行本源法则全部干掉。而这几乎是不可能的。

　　毁掉五行本源法则，等于这个神识世界崩溃了，别说是金身虚影只是一缕分神念，就是本体元神来了，杀猪的神识世界假如崩溃的话，等于是杀猪的元神自爆，那本体不死也要丢掉半条命，而金身虚影，则将会死得连骨头渣子都找不到。

　　这当然不是金身虚影所想要的，然而只要金身虚影没有必死之心，杀猪的如此融合进了五行本源法则里面，等于说就立于了不败之地。

　　被逼急了的杀猪的与五行本源法则融合倒不是逃命或保命的想法，他是要以自己的意志主导五行本源法则，强力捕捉雷系法则并融合之，成就五行神雷。

　　如此的想法之下，杀猪的当然有着奋不顾身和被炸得更加凄惨的准备。

　　于是只见整个神识世界之中，腾起万丈五色光芒，包容了整个世界。

　　不管雷系法则如何在金身虚影的主导下动作，都不能逃脱五色光芒的笼罩和捕捉。

　　金身虚影当然急的发狂。

　　眼看自己的魂能所剩无几，而这小蝼蚁居然好死不死散开元神融入了五行本源法则，这使得他夺舍的难度进一步增加。

　　而现在金身虚影能够掌握的法则只有雷系法则。

　　即便是能够掌控，也不是那么随心所欲了。

　　因为这些雷系法则已经没有了自己的意志，成为了这个神识世界的一部分。

　　之所以能够被金身虚影操控，也是因为本来出自于他，本能地有些亲近而已。

　　这样的情况下，哪怕金身虚影的境界再高，也打不出雷系本源法则之力。

　　这倒不是金身虚影不想，乃是因为雷系本源玉清真王本体那里，怎么会交给一缕神念带出来晃悠？

　　玉清真王虽然处在真王境亿万年了，对于三千大道也耳熟能详，各样都能来几下子，但是这不等于他掌握了三千大道的三千本源。

　　假如真的掌控了三千大道本源，他还用得着跟这个小蝼蚁抢这个抢那个吗？

　　那样的话，永生早就是自己的囊中之物了，永恒世界也会有自己极大的地盘和崇高的地位。

　　而现在杀猪的元神与五行本源法则融合，变生肘腋，金身虚影简直怒到发狂。

　　想以五行本源法则融合雷系法则？

　　本王拼了命也不能让你得逞！

　　于是，金身虚影操控雷系法则，甚至不惜再次燃烧魂能，朝着九天十地压迫而来。

　　整个神识世界寥廓空间，都是五行本源法则的光芒，想要压迫五行本源法则之中的杀猪的元神分离出来，仅仅依靠雷系本源远远不够。

　　于是漫天五色光芒和雷系闪电交锋。世界末日景象再现。

　　江河蒸发，山岳崩殂，大森倒靡，大地沉降，百灵灭绝。

　　而杀猪的嚎叫着引领五行本源法则兜头朝着雷系本源法则笼罩。更是以道音怒吼着咒骂：

　　“巢尼玛来的，雷系法则你乃是哥儿们神识世界的法则，为啥要听那老不死的话？

　　跟你说，再不消停，不是哥儿们了，你妹的吾要断绝你成长为本源的道路你信不？”

　　雷系本源法则似乎还有着懵懂的意识，在听到杀猪的咒骂之时，似乎犹疑不定，光芒暗淡下来。

　　杀猪的见机，哪里会放过？直接驱使五行本源法则笼罩，秩序神链密密麻麻，就要束缚雷系法则。

　　金身虚影怒吼：

　　“雷系法则，你出自于吾，当听命于吾。信吾者，法则不朽，当为本源！”

　　雷系法则迟疑之下，听到自己可以进化为本源法则，又感受到五行本源法则秩序神链束缚的危险，立即开始大反扑，同样显化出秩序神链，与五行本源法则秩序神链纠缠碰撞。

　　神华漫天，轰鸣不绝。

　　杀猪的怒吼：

　　“你个屎逼雷系法则，老不死的说啥你都信？他特么的亿万年来也没成就永生，就他能够让你成为本源？你妹的，你傻呀还是傻呢？”

　　雷系法则再次犹疑不定，秩序神链纠缠力度大减。

　　杀猪的趁机以五条神链束缚一条雷系法则神链，立即占据了上风。

　　金身虚影急到吐血：

　　“雷系法则，你出自于吾，吾可成就你，也可毁灭你，你考虑清楚了再做决定！”


第五百七十章 元神诅咒

　　雷系法则再次犹疑不定，秩序神链纠缠力度大减。

　　杀猪的趁机以五条神链束缚一条雷系法则神链，立即占据了上风。

　　金身虚影急到吐血：

　　“雷系法则，你出自于吾，吾可成就你，也可毁灭你，你考虑清楚了再做决定！”

　　事情就是如此出人意料。

　　假如金身虚影不是魂能虚弱到灯尽油干，杀猪的就是拥有着这个初成的神识世界，也未必就能在金身虚影的操控下，对雷系法则有所影响。

　　但是，金身虚影魂能即将耗干乃是事实和现实，这个回避不了。

　　所以，雷系法则虽然在本能上亲近金身虚影，但是毕竟现在没有了自主的意志，因为融入神识世界的关系，又觉得自己不应该和杀猪的作对。因为杀猪的现在和五行本源乃是一体，就像是这个神识世界的道主一般不能违逆，这乃是初生的雷系法则懵懂的意识所决定的。

　　所以，在亲近金身虚影与服从杀猪的两者之间，雷系法则选择了本能。

　　这个本能使得雷系法则对于金身虚影的威胁生出厌恶，加之杀猪的说了，金身虚影自己都永生不了，还保证自己成为本源法则？

　　这你妹的就跟老母猪会上树一样让人觉得那么不靠谱。

　　初生了懵懂意识的雷系法则思想纯洁的很，对于欺骗和威胁之流本能地厌恶。

　　而杀猪的并没有许什么大愿，直说跟着自己有可能进化为本源法则，这话看上去比较实在。

　　你说信本王，得永生，麻痹的你今天永生了吗？

　　所以，迟疑了一下的雷系法则还是选择了放弃与五行本源法则对抗，直接散开秩序神链，成为无量雷电符箓，融入五行本源法则之中。

　　五行本源法则光芒大放，神华耀人眼，道之气息弥漫。

　　“不——”

　　金身虚影简直气到吐血。

　　本来是自己养成的雷系法则，现在却背叛了自己，就算是成为了小蝼蚁这神识世界的一种法则吧，那也是本王造就你的，就如此义无反顾地反噬了？

　　但是金身虚影还不得不接受这样一个事实。

　　五行本源法则与雷系法则瞬间融合，金雷震天，土雷坼地，水雷成潮，火雷煊日，木雷覆岳。

　　煌煌五行神雷成就，而融合进五行本源法则的雷系法则很快就汲取了各种本源法则为己用，完美地相互渗透融合，瞬间就产生了雷系本源法则。

　　轰然大震，神识世界再次扩张，大地凝实，天空深邃，晶壁系瞬间完好，神识世界更加牢固。

　　第六大法则的出现，使得这个世界更趋完善，金身虚影想要夺舍更其艰难。

　　绝望之下，金身虚影不再疯狂，而是静静地看着五行神雷的形成，不再试图夺舍杀猪的。

　　他已经放弃了这个打算。因为他的魂能在这个时候已经虚淡到不能维持，熄灭的下场不会有任何奇迹出现。

　　五行神雷成就之后，隐入神识世界各处，无处不在又无处可寻。

　　这乃是杀猪的强行中断了神识世界进一步衍化，因为毕竟还有一个未死的老货在此，继续衍化的话，保不定又出啥幺蛾子。

　　而杀猪的也清楚肩髀冢里形势不容乐观，赶紧除掉金身虚影才是正经。

　　于是，杀猪的从五行神雷里分离出来，再次凝聚元神，笑眯眯看着气息奄奄的金身虚影。

　　“老货，是不是有些感慨？”

　　金身虚影淡漠地看着杀猪的，恢复高人形象。

　　杀猪的一笑：“其实没必要，与其装逼，不如随意，人生不如意事常八九，永生那个玩意儿，想想可以，执意追求而不择手段，就落了下乘。用俺们外道的话来说，那就是执念。凡事一有执念，便不自然。不自然那就违背了天道，你说你天道都违背了，还能永生乎？”

　　金身虚影忽然展颜一笑：

　　“小辈，你可是说教于我？关于道，关于自然而然，本王自问比你了解的深刻，所以，你还是省省吧。倒是本王在离去之前，想要问你一个问题，回答与否，全凭本意。”

　　杀猪的不吝刻薄：

　　“看在你夺舍不成，即将灭亡的份上，请讲呵呵！”

　　金身虚影不以为意：

　　“你刚才说到天道。你可知何为天道？”

　　杀猪的奇怪：“你确定弥留之际还要和哥儿们论道？”

　　金身虚影笑了笑没说话。

　　杀猪的哼哼：“这就像一个人吃了几千年的饭，忽然有一天人说，你知道你吃的是啥不？”

　　金身虚影：“那你说他吃的是啥？”

　　杀猪的：“哥儿们知道你想说吃的乃是道。”

　　金身虚影：“知其然不知其所以然。”

　　杀猪的哼哼：“这就是废话，吃饭的不一定就是厨师，会做饭和会吃饭本身就是两个概念，老货你表跟哥儿们玩偷换概念这一套，过时了这都……”

　　金身虚影不以为忤：“所以说你根本就不知道道是个啥？不服气是吧？”

　　杀猪的继续哼哼哼。

　　金身虚影：“就像吃猪肉的不一定会杀猪，杀猪的不一定都知晓猪的结构一般，所以吃的瞎吃，杀的瞎杀，不足为道。”

　　杀猪的拧眉乜斜：“都快死球了，说这些干啥？”

　　金身虚影淡然笑道：“想要告诉你，其实所谓天道，就是用来杀的，就像猪就是用来被吃的一样，否则，道有何用？猪又有何用？”

　　杀猪的冷笑：“你的意思无非就是破道之后才能永生，而要想永生，就必须破道。但是这跟我有毛的关系？”

　　金身虚影笑笑：

　　“那你可知道，三千大道之中，与时间大道相关联的大道有哪些？”

　　杀猪的：“你继续挖坑！”

　　金身虚影哈哈一笑：“被你看出来了。但是没关系，结果都一样。”

　　杀猪的：“挖挖，不信你能挖出个死娃子来！”

　　金身虚影：“与时间大道相关联的大道，或者说时间大道衍生出来的大道有生命本源法则，轮回本源法则，命运本源法则。这个你知道否？”

　　杀猪的：“呵呵，一下挖出三个来，你继续挖呀！”

　　金身虚影：“而这三个衍生的大道，还在继续衍生，比如命运本源法则，就衍生出来大预言术这种秘术。这个你听说过吧？”

　　杀猪的：“我说要有光！你妹的，不过神棍耳，你想说啥吧！”

　　金身虚影：“其实命运本源法则还衍生出一种秘术来，这你不一定知道……”

　　杀猪的：“……”

　　金身虚影：“这种秘术属于上一个纪元，现在几乎没人知晓了……”

　　杀猪的：“意思你会是吧？”

　　金身虚影：“略知一二。”

　　杀猪的大笑：“这可是你说的，你特么的就不是人哈哈哈——”

　　金身虚影：“本王本来就不是人，这奇怪吗？”

　　杀猪的：“呃呃，你妹的，你行……”

　　金身虚影：“本王想说的乃是，命运本源法则衍生出来的另一种秘术，乃是巫术。”

　　杀猪的真心对这个没有接触，头皮一麻：

　　“窝巢，老货你不是要对哥儿们施以巫术吧？”

　　金身虚影意味深长的看着杀猪的：

　　“亏了你还熟练掌握时间法则，竟然不知道深入研究，真乃暴殄天物呵呵……”

　　杀猪的不乐意：“那是哥儿们自己的事情，你操这个心劳神，省省吧您呐！”

　　金身虚影淡笑：“本王对于时间法则没你掌握得那么厉害，这是你的气运福缘，但是你沉淀不够，所以开发出来的神通秘术不多。本王不才，虽然对于时间法则浅尝辄止，好在对于大预言术与巫术都有那么几分心得，希望与你共勉……”

　　杀猪的立即觉得浑身有毛毛虫乱爬，膈应得慌。

　　“信你得永生窝巢德勒，表说刚才还想夺舍，现在就要与哥儿们共享。这话你哄哄小白可以……”

　　金身虚影：“其实本王对于大预言术以及巫术也都是浅尝辄止，倒是偶然之间，不小心将大预言术和巫术糅合了一下，突然就发现了一种妙术。”

　　杀猪的忽然感觉到毛骨悚然：

　　“表跟老纸说你想把这妙术施加在额身上……”

　　金身虚影忽然狂笑：

　　“麻痹的这个你拒绝不了，想知道是啥不？”

　　杀猪的愤怒：“一万头草泥马——”

　　金身虚影：“本王亿万年一点心得，欲得永生，必先破道，欲要破道，必先得道。三千大道，一个都不能少，得道而破之，永生必经之路，否则一切都是浮云。”

　　杀猪的：“说这个有用吗？哥儿们本来也没指望永生，你这不是白费心机？”

　　金身虚影难以遏制地展露狰狞：

　　“所以本王预言，小辈你永无得道之日，永无破道之时，永无永生之望——”

　　杀猪的不屑：“这你妹的还用你说？老纸本来就没希图这个窝巢老货你干什么——”

　　杀猪的就忽然感觉到，金身虚影立即消失，而自己却被一种无形的存在没入神魂，一下子没了踪影。

　　金身虚影得意的狂笑出自杀猪的元神深处：

　　“所以本王要看着你的道被本王的诅咒纠缠，所有的道将不全，将腐烂直至灭亡嘎嘎嘎嘎——”

　　杀猪的神识迅速扫描元神，但是扫描都没扫出来。

　　起码，金身虚影这缕分神念是彻底没了。

　　但是你妹的，这老货居然拼着最后一点儿魂能，给哥儿们下了一个诅咒。

　　杀猪的一时呆若木鸡。


第五百七十一章 天地异火

　　对于玉清真王分神念的死，杀猪的充满了惊悚和怨念。

　　你妹的，哥儿们这是招谁惹谁了？动不动就挖个坑坑老纸，这是看老纸一向老实憨厚好欺负吗？

　　玉清真王分神念也就罢了，好歹也算金字塔顶尖的尖尖上的人物，麻痹的就连姜由那老叛徒也妄想从哥儿们身上攫取好处，还下了啥神识印记。

　　刚才杀猪的浑身上下一扫描，犄角旮旯都搜遍了，也没发现姜由的神识印记。

　　杀猪的倒是不相信姜由没有给自己下过神识印记，否则这老叛徒怎么知道自己来到阎浮提大陆的？

　　之所以没找到，杀猪的觉得，最大的可能就是自己的神识世界形成过程中，巨大的异变和自己以及金身虚影大战之时的对轰，那神识印记就被连带着摧毁了。

　　杀猪的感受到雷系本源法则的欢心，也感受到自己对于雷系法则的认识和了解达到了前所未有的高度，接下来自己只要尝试对于雷神通的开发，不久之后，自己的雷系神通，将不会弱于任何一个雷系大能。

　　杀猪的中断了神识世界的继续异变，睁开双眼，就看到肩髀冢出入口处五色光芒交织扫射，一些影子连嚎叫也发不出就化为虚无，而一些影子貌似有逆天的法宝神器之类防御，但是依旧嚎叫着被轰了出去。

　　雷纸看到主子醒过来了，立即屁颠颠的上前，谄媚之色毕现，那小腰就没直起来过。

　　之前色器哥指令三代机战队消灭一切来犯之敌的时候，正是杀猪的和玉清真王分神念战到火热之时，杀猪的灵台紫府处光芒大闪，似乎直欲破颅而出。

　　甚至于杀猪的脸色灰白，神情狰狞，似乎痛苦到不能忍受。

　　雷纸一面担心主子死翘翘，一边又想着要是真死翘翘了的话，自己岂不是就自由了？

　　和雷纸有着同样心思的还有骚鸟。

　　毕竟再是有着灵魂契约，谁愿意做别人的奴仆？

　　这是本能，和品性无关。

　　而期待着杀猪的死去的家伙，倒是真有一个，那就是姜由老叛徒。

　　杀猪的要身死道消的话，自己这条命就算是保住了。

　　毕竟小蝼蚁一死，大家忙活了数万年的事情就都打水漂了。

　　所以，自己有着不完全版的“不灭魔身”炼体大法，就是送给天界诸势力，人家也只会做个参考，不会真的去修炼。因为就算是修炼到极致，也就自己这个水平，那能有多少价值？

　　所以，不管是出于自己得不到就谁也别想得到的心理，还是保住自己这条老命，姜由是真的希望杀猪的立马就死得干干净净。

　　但是，这小子睁开眼睛了，貌似自己留在人家身上的神识追踪印记都消失了，姜由一下坐在地上连动都不想动。

　　心如死灰便如此货。

　　倒是骚狗对于杀猪的醒来表示了真心的喜悦。

　　虽然因为狗狗夜玛的缘故，咋看这小子都不顺眼，但是，毕竟是自己主子的结拜兄弟，况且，自己主子来此就是要保这个家伙的，现在貌似没事了，骚狗真心欢喜。

　　雷纸和骚鸟上前和正主人磨叽，不外乎争抢着看谁溜舔的水平更高。

　　白虎犀牛愕然，看着骚鸟烟视媚行极尽讨好之能事伺候着杀猪的，觉得不可思议。

　　貌似九天玄女认这家伙为主了？

　　麻痹的这骚鸟到底是谁的奴婢？

　　西王母这是算盘子打错了还是散架了？

　　两个妖兽脑子继续宕机。

　　杀猪的看着色器哥头都不回一下，负手做高手寂寞状，心里觉得好笑。这货啥时候学会哥儿们的习惯造型了？

　　于是杀猪的做愤怒状上前一脚：

　　“老纸在生死线上受煎熬的时候，你妹的居然不理会？耍大了是吧？”

　　色器哥皱眉：“注意形象哈，都是器祖的人了，还这么不着调，本器祖真的遇主不淑乎？”

　　杀猪的抬手一巴掌：

　　“呼！额呼死你额，啥时候哥儿们也成器祖了？哥儿们乃是一个纯粹的人好不好？”

　　色器哥：“器祖没说你不是人呀！但是，没有主人你的精血，有俺有器一族的这一脉乎？”

　　杀猪的牙疼，不过想想也是，色器哥色器姐们从某种意义上说，都携带着自己的基因，要说自己乃是有器一族的器祖，还是有根有据的。

　　但是你妹的，你能不学毕先生那酸货跟老纸乎来乎去的吗？

　　色器哥正色道。

　　“主人，有个事情必须解释清楚，就是本器祖混沌数学模型运算之下，知道主人您有惊无险，还有一场大造化，所以就没去掺乎您识海里面的事情。

　　那谁，进去识海的那家伙是玉清真王的分神念吧？给您干掉了？”

　　一提起这个，杀猪的心里就不爽。

　　那老货临死还给自己来了一个巫咒，啥大预言术加上巫咒，这事情将来会是啥样子，自己会遭遇什么，都不知道，总之是挥之不去的阴影压在心头，极度膈应。

　　但是这乃是将来的事情，现在自己需要的乃是尽快获得蚩尤老祖及其兄弟们的肩髀，不见外面如狼似虎的诸势力虎视眈眈吗？

　　再说，肩髀冢此时还不知道在什么样的一个空间里，出不出的去都是两说，先得到肩髀再说才是正经。

　　于是，杀猪的转目雷纸：

　　“雷纸，你看这血气空间已经没啥了，数万年前你们还有啥埋伏？接下来咋办？”

　　雷纸拥有着雷霆真君全部的记忆，自然知道当初神话时代战争之后，天界诸势力所留下的一切后手。

　　所以，雷纸在看到正主人安然无恙之后，也就歇了那点小心思，屁颠颠围着杀猪的转圈：

　　“主子您看哈，当初大家伙设计这个肩髀冢的时候，一共分出来三层空间。

　　第一层就是现在咱们所处之地，叫做血狱；

　　第二层在这一层下面，叫做炎狱。

　　第三层乃是体狱，在第二层下面。”

　　杀猪的摆手：“不是等会，啥炎狱？这几个意思？”

　　雷纸赶紧解释：

　　“主子它是这么回事。

　　您知道蚩尤以及七十二兄弟乃是啖砂石铁的，这与修炼的功法有关。

　　但是这砂石铁的要炼化的话，那是需要体内存有异火的，没有异火的炼化，消化不良啊是吧？

　　那蚩尤等炼化这个砂石铁，就要寻找各类天地异火收进体内。

　　雷纸俺有些时候就想哈，阎浮提这犄角旮旯凡人界，哪里会有那么多的天地异火？还一共找到了七十三朵，嘶嘶，这凡间界有如此牛逼乎？

　　就算有如此牛逼，就可好了都被蚩尤兄弟找到并降服了？

　　主子您觉得奇怪乎？”

　　杀猪的脚一提就想踹雷纸：

　　“你妹的，在跟着瞎乎，信不信一脚呼死你孙贼？”

　　雷纸涎着脸嘿嘿：

　　“雷纸乃是主子最忠心的魂奴，主子哪里舍得是吧？”

　　杀猪的一巴掌盖在自己脸上。

　　你妹呀！又一个不要脸的，哥儿们咋这么命苦啊！

　　雷纸继续磨叨：

　　“主子您是不知道啊，这蚩尤兄弟捕捉的天地异火，可是有点儿不得了，其中天火二十四朵，地火四十八朵，你说厉害不？”

　　杀猪的也是赞叹。

　　天地异火，在道家诸天千余大小世界里，也不是想见到就能见到的。

　　据说北极大星天柱曾经在某一个年代发布过一个天地异火榜。

　　其中上榜天火三百六十种，合天罡之倍数。

　　地火榜收入地火七百二十种，合地煞之倍数。

　　也就是说，整个道家诸天大小星辰之上，存在的天地异火平均下来有没有一星一朵都是未知数。

　　当然这说的乃是上榜的，上不了榜的天地异火估计还有很多，但是那珍贵程度就大打折扣了。

　　而不管上没上榜，只要是天地异火，那就是不得了的事情。

　　阎浮提世界只不过是四大凡间界最不起眼的地方，却出现了如此之多的天地异火，哪怕一朵都上不了天地异火榜，那也够惊人的了。

　　然而雷纸觉得这还不足以引起主子的惊叹，直接再爆猛料。

　　“主子您还不知道呢，这蚩尤兄弟找到的天火居然有九朵乃是上了天火榜的，您说这事情嘶嘶雷纸俺滴舌头……”

　　杀猪的一惊：

　　“九朵天火榜上的异火？雷纸你这……确定体温正常？”

　　雷纸胸脯拍得砰砰响：

　　“这能有假吗？

　　当初因为这些天火，各势力大能都快打起来了。九朵天火榜上的天火啊主子，要是您在的话，会不会杀人夺宝？”

　　杀猪的还没回答，骚狗说话了：

　　“嗷呜汪汪！耍雷的小纸，给狗大爷说道说道，都有啥火？别人不管，狗大爷必然杀人夺宝嗷呜嘶嘶狗大爷的哈喇子——”

　　雷纸虽然在杀猪的跟前奴颜婢膝，但是不代表他要尿骚狗那一壶。

　　在天界，雷纸的身份不是骚狗能比的，骚狗如此叫嚣，雷纸自然没好脸色。

　　“一边去，你谁呀，跟本真君大呼小叫的，不知道啥叫上下尊卑是吧？你家主子跟本真君也不敢如此讲话，滚！”

　　骚狗性如烈火，哪里受得了这般挑衅？

　　骚狗嗷呜一声，嘴巴张开，就要吞噬雷纸。

　　旁边骚鸟见了，上前一把抓住骚狗某物，嗲声娇唤：

　　“狗果果……”

　　小手一紧，骚狗嗷呜一声立马浑身发软，不再发飙。

　　但是依旧恶狠狠咆哮：

　　“看在鸟妹纸面子上，不跟你计较，否则嗷呜——”


第五百七十二章 天火榜前三

　　天地异火榜，杀猪的在小苏妹纸壁宿二图书馆里看到过。

　　只不过因为图书馆里的藏书极为丰富，用汗牛充栋都不足以形容其万一。

　　所以哪怕是身为天人的杀猪的脑域开发到恐怖的地步，装进去可以，但是消化也是需要不少的时间的。

　　所以，关于天地异火榜，杀猪的只是有一个大概的印象，知道有这么个东西，具体咋回事不是很了然，除非他想在浩如烟海的记忆深处一处处寻找，倒是也能找得出来，但是恐怕也需要不少的时间。

　　以前杀猪的将管理自己文献类记忆这部分权限很不负责任的交给了屠大蛋，按照杀猪的懒汉思想以为，想知道啥东西，直接叫出屠大蛋询问就可以了。

　　但是悲催的乃是，此前不久屠大蛋因为施展了力有不逮的逆天神通，使得自己眼睛受到了巨大的伤害，此时正躲在阿赖耶识深处某地休养生息，此时叫出屠大蛋来不是说不行。

　　但是特喵的，老纸心疼啊！

　　所以，当雷纸说到仅仅蚩尤兄弟就搞到了九朵天火榜上的天火，这让杀猪的很是惊讶。

　　要知道，道家诸天虽然也称为一个比较完整的诸天万界，有着三十二天以及四圣天共三十六天，数以万计的星辰世界，但是，毕竟能够承受天地异火，特别是天地异火榜上异火的星辰少之又少。

　　杀猪的还发现，那些法则极度不全的世界，产生天地异火的可能性就极少，而只有那些有着法则相对比较完备，有着生灵栖息繁衍的星辰才有极大的可能产生天地异火。

　　而某个星辰世界的生灵越多，族类越丰富，其中某些生灵的智慧越超迈，这个星辰世界产生的天地异火的质量就越高。

　　但是，无论从哪个角度讲，阎浮提世界作为凡间界一个普通星辰世界来说，都不能算是一个法则完备的世界，其生灵的脑域开发程度也很有限。

　　而明显的，蚩尤兄弟还不具备遨游星海，到处捕捉异火的能耐。

　　按照蚩尤自己的境界来说，顶天了也就是个大帝中期，想要在浩如烟海危机四伏的诸天万界横着走，那简直就太高看他了。

　　放在杀猪的刚出生的时候，或许蚩尤的境界会让杀猪的惊为神人。

　　但是现在随着自己对诸天万界，两大诸天了解的进一步深入。才发现，哪个诸天其实都不会有太高境界的大能出来主持某一层天或者某一个世界。

　　极大的可能就是这些远超大帝境界的大能们，根本就看不上这些世俗的权利。

　　就比如玉清真王能够很潇洒地将雷祖之位甩给轩辕一般，人家追求的乃是永生。

　　权力、梵晶、美女啥的，在人家这群人眼里，就跟粪土也差不多少。

　　境界不一样，追求自不同。

　　杀猪的理解这个东西。

　　就像一个土豪开始追求养生的时候，一个乞丐梦想的是一个馒头。

　　追求不同，说神仙无欲无求，你那真的抬举他们。

　　所以，杀猪的很奇怪，蚩尤假如不是在诸天万界搞到这些天地异火，那就是说阎浮提世界曾经有过这么多的天地异火。

　　这你妹的不科学呀是吧？

　　一个凡间界，最灵长的生灵脑域开发不过十几点，那天地异火为啥就会滋生出那么多来呢？

　　联想到阎浮提世界好似有过人族寿命八万年的时期，杀猪的忽然一阵发冷。

　　麻痹的，不是原来的阎浮提世界本来就堪比天界许多灵气盎然的世界，而当初的人族脑域开发程度也远不是现在这么十几点吧？

　　那么究竟发生了什么事？竟然使得阎浮提世界灵气枯竭到几乎没有的地步？

　　又究竟为了什么，人族的寿命竟然缩短到了只有不过区区百八十年？

　　杀猪的觉得极度缺乏这方面的资料，他相信语焉不详的历史之中，一定有着什么不为人知的大事曾经发生。而这个大事或者说这些事件的发生，导致了阎浮提世界目前的状况。

　　但是杀猪的也知道，现在不是浮想联翩的时候。

　　现在他想知道的乃是，九朵天火榜上的异火，究竟有哪些，在榜上占据着什么样位置。

　　要知道，自己想要修炼“不灭魔身”炼体大法，火，乃是一个绕不过去的问题。

　　而天地异火，特别是天火，那是能够节省自己多少寻找天地异火时间的东西啊！

　　当初自己和韦驮天王有个交易，就是自己逆转昙花之神的命运，而韦陀不论啥手段，取来南方火神祝融手中的造化神炉给自己。

　　造化神炉那玩意儿，不仅是一个可以锻造道器的熔炉，本身就是一件道器，而据说其中还有着一种排名极为靠前的天地异火，叫做“造化神炎”。

　　听听，“造化神炎”啊你妹的！

　　而造化神炎，在天火榜上至少也排在前五位。

　　而造化神炉这件道器之中，也不过只要一朵造化神炎。

　　麻痹的蚩尤老祖何德何能，居然捕捉到了九朵？

　　此时，雷纸一边流着哈喇子，一边开始痛心疾首地道：

　　“九朵啊主子，当初要不是因为那逆天功法，诸势力早就因为这些天火打得大地陆沉，星河断流了。

　　主子知道为啥不？

　　九朵天火，其中三朵，排在天火榜前十。

　　前十啊主子，即便是只有这些天火，哪家势力得到了不是天大的造化？

　　这不是因为这个，诸势力因为抢夺，当时就杀得神血弥空，要不是因为诸势力背后大佬出面阻止，大家都忘记了是来干啥了。”

　　杀猪的听了，直接呻吟。

　　骚狗即便是被骚鸟攥着某物，听到此时也顾不上了，嗷呜一声咆哮：“汪汪！狗大爷不行了，狗大爷要——”

　　骚鸟小手一阵乱动，迷蒙着双眼沙哑着声音嗲道：

　　“狗果果哪里不行啦？”

　　骚狗立马嗷呜，稀泥一般瘫软。

　　骚鸟嘻嘻笑着：“狗果果，你这是快枪手的节奏吗？”

　　骚狗哆嗦着，享受着余韵，一时难以言语。

　　杀猪的哪里注意到这个？

　　不管是白虎犀牛，还是色器哥，都表现出热切与关注的神态，一个个热辣辣的紧盯着雷纸，喉结上下蠕动，想要进食的模样。

　　雷纸正在感叹，忽然发现咕噜噜咽口水的声音，环视一周，立即吓得双手环抱，恐惧道：

　　“你们干嘛？本真君不搞基的……”

　　色器哥做呕吐状：“啊哦啊呸，搞你妹搞，那啥，赶紧的，哪三个天火进了前三？”

　　雷纸这才会意过来，一副神秘兮兮的样子：

　　“你们谁知道，天火榜前十之中，排名第一的天火是啥火？”

　　擦！

　　你不会想告诉咱们，蚩尤拥有的乃是天火榜排行第一的青莲异火吧？

　　雷纸见到众人一个个张大了嘴巴，一副不敢置信的神情，立马知道大家误会了。

　　所谓青莲异火，又名青莲天火。

　　正确的叫法应该叫做混沌青莲天火。

　　因为这朵天火乃是混沌初开之时出现的第一朵莲花上燃烧的青莲玉露滴落之后产生的异火，乃是造化初始，天地开辟的标志，所以排行天火榜第一。

　　至于说为什么混沌青莲上的玉露滴落下来，却衍化为一朵天火，这事情就没人能够解释清楚。

　　或者真王境的四大真王曾经见到过，但是谁知道呢？

　　反正没有哪个真王出来证实一下这个说法的真实性和可靠性。

　　这些都不是主要的，主要的乃是这朵天火存在于榜上，就没听说过谁得到过，更没有在哪显化过。

　　这样的状况使得后人多在猜测，混沌青莲异火是不是真的存在。

　　而假如蚩尤得到了这朵天火的话，那他真的是死不足惜。

　　怀璧其罪的道理大家懂得。

　　然而雷纸悻悻地解释：“其实大家想多了。假如蚩尤有了那朵天火，先不说抢功法的诸势力会打到群星雨落，尸横星野，就是只凭借着这朵天火在手，谁还敢惦记啥‘不灭魔身’功法？那简直和自杀也差不多吧？”

　　大家伙的嘴巴合拢了。

　　这才对嘛！假如蚩尤有混沌青莲异火在手，祭出这朵异火来，那还不是谁来谁死，真王来了不死也得脱层皮是吧？

　　所以，现实一点，大家更想知道这三朵天火榜前三的天火究竟是哪些。

　　雷纸开始卖关子：

　　“那大家知道排名第二的乃是啥火不？”

　　杀猪的不耐：“直接并不绕弯子地说，究竟是排第几的三朵天火？没看到入口处打得水深火热吗？”

　　雷纸转目肩髀冢入口，吓得舌头吐了一下，又赶紧缩回去。

　　肩髀冢的状况现在有点诡异。

　　入口之处三代机战队不知道有多少隐匿起来，只见到外面一群群顶着法宝的修者不顾死活要冲进来。

　　而三代机战队直接将五行法则炮弹射成了一堵死亡的五彩光墙。

　　密密麻麻的修者顶着法宝冲进来，直接撞在光墙上，法宝稀松一些的，直接化为虚无，法宝等级高一点的也只是支撑三两息的时间，也在嚎叫和不甘之中化为青烟。

　　只有那些法宝逆天，等级极高的修者勉强能够冲击几下光墙，然而结果比化为虚无和青烟的修者们还凄惨。

　　这些家伙不是缺了胳膊就是断了腿，或者内脏稀里哗啦到处飞，更有甚者，捂着只剩半个的屁股在逃遁。

　　看得出来，这是典型的炮灰战术，乃是消耗色器哥们的弹药而来的。


第五百七十三章 为何是莲花

　　被色器哥的三代机战队以五行法则炮弹杀得血流成河的进入者大军，好像一个个都不值钱似的飞灰烟灭。

　　能够存活下来的也是极度凄惨，缺胳膊少腿都是比较好看的，整个躯干没了只剩下一颗头颅两条手臂的修者举着残破的法宝依旧嚎叫着冲击五色光幕的，就不在少数。

　　哪怕就是缺少智慧的种族也会看得出来，这些密密麻麻数以千万计的修者乃是真正的炮灰大军。

　　目的就是来消耗色器哥的弹药的。

　　无论诸势力哪个大能，心里存的这个心思都是一样的，你的炮弹再厉害，也不会是无穷无尽的吧？

　　咱们体内神国里的修者哪个不是亿万之数？

　　就不信这么多势力的大能如许之多的神国之中的修者生灵，会耗不尽你的炮弹。

　　至于这些作为炮灰的大军，这些大能基本上没啥心疼不心疼，自己神国就算是空了，给个几十年时间，又是一个生灵遍地，繁华依旧的世界。

　　况且，这些生灵对自己的信仰已经到了可以含笑赴死的地步，为了自己的祖神去死，那不是一件光荣的事情吗？

　　所以，在冲进肩髀冢的这些大能放出神国无限炮灰之后，就跟在后面缓步而行，一边观察，一边补充炮灰的数量。

　　然而观察的结果不甚乐观，潮水一般的炮灰潮水一般湮灭了。

　　里面一堵光墙貌似永远不会坍塌，无数的炮灰冲击上去，居然不能使得那光墙稍显暗淡。

　　也就是说，对方的炮弹似乎很充足。

　　然而，这些大能们不太相信，就如自己的神国之中人数再多也是有数的一样，就不信对方炮弹无有穷尽。

　　于是，诸势力大能还是决定打消耗战。

　　肩髀冢里面，三代机战队对上炮灰大军，游刃有余，所以色器哥暂时不会采取其他手段。

　　想和有器一族比军火，那就试试吧！

　　于是色器哥的注意力，也集中在雷纸身上。

　　毕竟，对于天地异火这种东西，他也很好奇。

　　他想研究的乃是，天地异火，和一般的火系法则有着怎样的异同。

　　雷纸此时不再卖关子。

　　“主子您可能不知道，天火榜排名第二的乃是白莲净火，排名第三的乃是红莲业火……”。

　　嘶！

　　杀猪的摆手示意。

　　“等会儿，这几个意思？这天火榜前三咋和莲花都牵扯不清？这里面应该有啥说道吧？”

　　雷纸：“呃呃……这个不太了然……就是个名字呗，能有啥说道？”

　　杀猪的乜斜雷纸一眼：“雷纸你为啥叫雷纸，不叫狗剩子？麻痹的取名寓意，怎么会木有说道？”

　　骚狗不哆嗦了，一咕噜爬起来：“嗷呜，就是就是，狗大爷咋叫哮天犬，而不叫阿花呢？就是因为狗大爷一不高兴，天也能吞下去一块，这就是说道。耍雷的小子你表不懂装懂……”

　　色器哥点头，表示赞同：“就象副主人俺为器祖，而不能叫做狗祖雷祖一样，说道是一定有的，只是你这小子不学无术，嘴尖皮厚腹中空，要不是你师傅乃是玉清真王，你连公五猿也当不上，更不用说升棺发柴屎老婆了嘎嘎……”

　　雷祖脖子上青筋暴起：“这个……那个……算了，跟副主人您没法计较……”

　　色器哥眼神危险的一闪：“那你计较呗，本器祖不计较你的计较嘿嘿……”

　　雷祖涎着脸：“那啥，是不敢计较，副主人您看雷纸在您眼里就是个屁，不放它憋得慌是吧？嘻嘻……”

　　杀猪的沉思。

　　觉得这天火榜前三都以莲花为名，很是不寻常。

　　而作为天界神二代的雷纸，再怎么不学无术，也不可能不知晓这个名字的来历。

　　有一种可能就是，或许天界能够解释这个事情的大能少之又少，或者干脆大家就都是随大流瞎叫，人云亦云，不求甚解。其实也没必要甚解，解那有啥用？一个名字而已。

　　但是杀猪的心有感触，觉得此事不寻常。

　　按照杀猪的所知，不管是自己往生的外道诸天还是和自己纠缠不清，大抵掌权者都来自阎浮提大陆的道家诸天，都有着一个共同的特点，就是对于莲花这种植株很是推崇，动不动就以莲花命名一些很重要的事物。

　　比如一些大能都喜欢以莲台为自己的飞行法宝，甚至于神像之中，有着很多的大能都是盘坐于莲台之上。

　　两大诸天植株种类繁如星辰，为啥独独对莲花情有独钟？

　　仅仅是因为混沌之中孕育的第一棵植株乃是混沌青莲吗？

　　似乎也说不过去呀！

　　青莲、红莲、白莲，还有啥莲被借名的？

　　外道诸天各种莲花多不胜数，比如悦意干姐给自己的空间法宝就是一朵奔涂利华制成的。

　　而道家诸天更胜，大能们在修到法则完备的时候，就会在识海形成道莲。

　　识海形成道莲没啥奇怪。

　　奇怪的是，为什么是道莲，而不是其他的植株花卉呢？

　　难道说，道的最初本相就是一朵莲花的形状？

　　或者说，有着莲花形状的法相，乃是道有所成的标志？

　　更抑或，莲花就是道的载体？

　　而现在，雷纸告诉自己，天火榜上前三位的异火，青莲天火、白莲净火、红莲业火，都和莲花有关，这是不是一种暗示？

　　杀猪的一个冷颤，就有一种猜测。

　　于是杀猪的道：“雷纸，不要告诉哥儿们，接下来的天火还是和莲花有关……”

　　雷纸一愣，然后不以为意摇摇头：

　　“主子，这个倒是没有，接下来的乃是造化神炎，这个乃是第四天火。不过……”

　　嗯？

　　杀猪的看着雷纸，不知道他想说啥。

　　雷纸赶紧解释：

　　“事情他是酱紫滴，天火榜上虽然再无以莲花为名的天火出现，但是地火榜上的前三，却是以莲花为名的。”

　　杀猪的长出一口气，心说果然不是没说道。

　　此时骚鸟抢着显精卖乖：

　　“主子果果，地火榜前三鸟奴知晓，第一叫做金莲地火，第二叫黑莲冥火，第三叫荒莲兽火。”

　　嗯？

　　杀猪的一时拎不清。

　　“为啥五种有颜色的，一种不是呢？”

　　呃！

　　呃呃！

　　骚狗吐槽：“这你妹的谁知道，没人和狗大爷说过这个……”

　　杀猪的追问一句：

　　“那天地异火榜上还有以莲花为名的异火吗？”

　　雷纸抢先答话：“这个木有！”

　　杀猪的陷入沉思。

　　青莲、白莲、红莲、金莲、黑莲、荒莲。

　　除了荒莲之外，这不就是五行异火吗？

　　青莲对应木系天火；白莲对应金系天火，红莲对应火系天火；

　　金莲对应土系地火，黑莲对应水系地火。

　　那荒莲对应啥样的地火？

　　因为多了一个荒莲兽火，用五行来解释明显过于牵强啊！

　　杀猪的就觉得，这里面一定有什么不为人知的秘密在里面。

　　但是这个秘密杀猪的一时想不通。

　　想不通就暂时放在一边。

　　先看看蚩尤兄弟得到的排名前十的天火究竟是哪些。

　　想到造化神炎乃是天火榜排名第四的存在，而韦陀老兄要帮自己去坑蒙拐骗偷这朵异火，杀猪的一时有些黯然。

　　雷纸见到骚鸟有和自己争宠的迹象，立即快速抢答：

　　“主子那啥排行第五的天火乃是虚空之火，排行第六的乃是星辰天火，排行第七的乃是星河天火，排行第八的乃是流光天火，排行第九的乃是木中之火哎呦喂喘口气儿我……”

　　说完雷纸飞着眉毛瞧着骚鸟，意思说来跟哥争宠吧！

　　骚鸟一扭翘臀，嘬唇传音：“以后表想碰鸟姐……”

　　雷纸“……”

　　杀猪的看着雷纸：

　　“雷纸你说虚空之火和木中之火？这个确定有？”

　　雷纸立马一个军姿：“这个确定一定以及肯定有！”

　　杀猪的以拳击掌。

　　麻痹的真的需要啥就有啥哈，完整版的“不灭魔身”炼体大法里面提到的修炼用的火焰其中就有虚空之火和木中之火。

　　虚空之火这玩意儿弥散虚空之中，吸收无尽星辰热能，长此以往，形成异种天火，但是真的不好捕捉。

　　因为这种天火先天具有空间神通，从某种意义上来说，虚空能够和它成为一体，最是难以发现。

　　即便发现了，他立马融入虚空，不是逆天的空间神通大能，简直不要想得到。

　　而木中之火乃是木系法则衍生出来的一种火焰。本质上就是生命之火。

　　没有木中之火，任何生命都难以存活下去。

　　所以说，每一个生命体之中，都有着木中之火的影子。

　　但是你要想捕捉这种火焰，甚至形成一种天火，那简直太难了。

　　不要说你不可能因为需要木中之火而肆意屠戮各种生命，就算是可以，那些各种生命的始祖之类都是摆设？就任由你将他的后代逮着就杀？

　　而且，要形成一朵木中之火的天火，杀光一个世界恐怕都不够，这样的事情，谁敢来做？

　　只要有人敢于为了搜集木中之火肆意屠戮生命，绝对会成为各大世界生命的公敌，要被追杀到底不死不休。

　　而现在杀猪的终于听到了这两种火焰的消息，激动一下也是难免的。

　　于是他很想知道，蚩尤兄弟得到的天火之中，到底有没有这两这天火。

　　杀猪的热切的目光看向雷纸，让雷纸菊花发紧。

　　主子，雷纸真的不搞基的……


第五百七十四章 最强异火

　　现在杀猪的终于听到了虚空之火和木中之火的消息，激动一下也是难免的。

　　于是他很想知道，蚩尤兄弟得到的天火之中，到底有没有这两种天火。

　　杀猪的热切的目光看向雷纸，让雷纸菊花发紧。

　　主子，雷纸真的不搞基的……

　　杀猪的注意力全在雷纸身上，本无意使用他心通神通，再说了，雷纸好赖也是一枚真君境大能，境界比之杀猪的高多了，按道理来说，就算是杀猪的有心施展神通，也未必就能听得到雷纸的心语。

　　然而，目前雷纸乃是杀猪的魂奴，对杀猪的毫无防备之心，二来杀猪的有了神识世界，神识之强大直追真王境大能，再加上全神贯注之下，自然听到了雷纸的心声。

　　杀猪的呻吟一声，马上断开与雷纸神识的联系。

　　作为一个很尊重他人隐私的新一代天子来说，杀猪的觉得，即便是自己的魂奴，那也有着保有自己私密的权利。

　　至少，假如雷纸要背叛自己的话，灵魂契约会自动启动，根本就不需要这些下三滥手段。

　　但是你妹的，你不搞基，难道哥儿们很像搞基的样纸吗？

　　杀猪的顾不上腹诽，直接一把虚空拎过雷纸来：

　　“跟哥儿们说说，蚩尤老祖他们都有哪几种火在天火榜前十？”

　　雷纸当然愿意和正主人多多亲近。

　　你妹的，还有和魂奴称呼自己哥儿们的？

　　这似乎有点不太尊严是吧？

　　但是雷纸俺心里咋有点暖暖的意思？

　　“蚩尤老祖他们得到的乃是排名第五的虚空之火，第六的星辰天火和排行第九的木中之火，哦对了，刚才前十少说了一个，排行第十的乃是……”

　　杀猪的浑身一个哆嗦，你妹的够了够了，总之第十它是个啥天火与哥儿们无关，但是嗯？咳咳那啥不小心掐着雷纸脖子了。

　　雷纸差点被激动的主子给掐死，虽然没感觉到杀意，但是也极度郁闷，难道溜沟子舔屁眼还有危险？传说不是要给根骨头的吗？

　　骚鸟捂着嘴咯咯笑个不停，飞着媚眼朝着雷纸示意，那啥，没拍好，被踢了是吧？

　　骚狗嗷呜一声：“汪汪耍雷的小子，第二层入口在哪里？狗大爷等不及了，狗大爷要吞吞吞——”

　　杀猪的飞脚踢翻骚狗：“吞吞吞你妹呀吞，那火是你的吗？跟你有一根狗毛的关系吗？”

　　骚狗不依不饶：“天地异宝见者有份，至少分一半给狗大爷，否则狗大爷一怒之下，直接吞了你——”

　　此时，白虎一个眼色招呼骚鸟过来，眼中燃烧某种可怕的火焰，低声道：“天地异火呀，玄女你啥打算？”

　　犀牛挨挨蹭蹭靠过来，注意力在骚鸟的曲线上流连，爱并且怕着。

　　骚鸟飞了白虎一眼：“虎果果木有看出啥蹊跷来？”

　　白虎虎着脸：“本座不傻，但是玄女不是真有啥不该有的想法吧？或者玄女被威胁了，本座好像听你叫那个外道小蝼蚁主子啥的了？玄女有啥要解释吗？”

　　骚鸟一朝泥腿子翻身，比之以前的九天玄女多了一些果断和狠辣，眼中危险的光芒一闪，却依然媚笑着道：

　　“那依着虎果果的意思，想要啥解释捏？”

　　白虎对于西王母的忠心毋庸置疑，加之本身桀骜不驯的个性，对于背叛这种事情深恶痛绝，不像犀牛那般对政治有关的东西极度不敏感。

　　白虎怒吼一声：“本座要的是你的解释，你想怎么解释？”

　　这里的吵闹声引得在场诸人都转目过来。

　　杀猪的一看就知道咋回事。

　　对于自己收服了骚鸟和雷纸，将来要到天庭去做卧底的事情，杀猪的不容破坏。

　　而白虎显然不是那种随便背主投敌的存在。

　　所以杀猪的决定快刀斩乱麻，麻痹的哪里有功夫和你们磨磨唧唧来啥苦口婆心的劝降？

　　于是杀猪的只是轻轻动了一下手掌，一只隐形的神识大手直接笼罩白虎巨首。

　　白虎还没来的及防备，或者说根本就没有防备，妖识海里就出现了一只擎天巨手，那种强大到可以瞬间粉碎他妖魂的压力使得他根本就无从抵抗，妖魂已经被杀猪的抓在手里。

　　杀猪的手一动，一只迷你白虎的妖魂就被抓出虎首。

　　迷你妖魂挣扎怒吼，但是无济于事，白虎虎躯轰隆一声栽倒在地，等于死了一回。

　　杀猪的也不打话，将迷你妖魂拘在掌心，另一只手飞速结印，无数符箓闪烁，打在迷你妖魂身上，没入妖魂深处。

　　然后强力抽出一丝妖魂，打出法诀凝成一个符箓，啪地打入骚鸟妖识海。

　　骚鸟妖识海里立即就出现了白虎妖魂的虚影，这一枚符箓，乃是杀猪的给骚鸟控制白虎的钥匙。

　　只要白虎有一丝心思告密，骚鸟可立即启动这把钥匙，使得白虎瞬间妖魂爆炸成为虚无。

　　杀猪的最后将白虎的迷你妖魂塞进白虎巨首，拍拍手，看着目瞪口呆，浑身颤栗的犀牛。

　　白虎妖魂归位，立即虎吼一声爬起，朝着杀猪的就要施展某种秘技。

　　骚鸟见了，心念一动，白虎立即翻滚在地，怒号不已，眼中甚至有虎血涔涔而下，可见其痛苦之难忍。

　　骚鸟收回心念，白虎疼得以头抢地，浑身如水洗出来一般，命都丢了一半。

　　此时看向杀猪的眼睛里充满了愤怒和恐惧。

　　而骚鸟袅娜而行，扶起白虎，眼泪汪汪地道：

　　“虎果果何必如此，疼杀奴家也……”

　　白虎看向骚鸟，像是失魂了一般，半晌怒吼一声：

　　“为什么——”

　　骚鸟擦了把眼泪：“良禽择木而栖，雄虎择岳而踞，虎果果何必让奴家为难……”

　　白虎：“……西王母……待你我不薄……”

　　骚鸟黯然。

　　木已成舟，说其他的也没用。白虎就是再怎么忠心西王母，也要面对现实。

　　而犀牛被杀猪的看着，一时想着拼命，一时又不知所措。

　　白虎比自己要厉害一些，还不是成了魂奴？

　　自己要表现自己的宁为玉碎不为瓦全吗？

　　骚鸟适时来到犀牛跟前：

　　“至少，主子会把你当兄弟，而不是兽宠……”

　　犀牛愣了半晌，忽然一咬牙，忍痛分出一缕妖魂，飞到杀猪的手里。

　　杀猪的一笑，随手打出法诀，依法炮制，最后打入骚鸟妖识海。

　　杀猪的看来白虎和犀牛一眼：

　　“等你们把哥儿们当兄弟的时候，灵魂契约自动解除……”

　　白虎和犀牛妖躯一震：“此话当真？”

　　杀猪的：“你妹的，要哥儿们发誓乎？”

　　白虎犀牛沉默。

　　西王母待自己等不薄，但是自己永远不可能成为西王母的哥儿们，永远一见面就要匍匐叩首。此前这一切似乎都天经地义。

　　但是，为啥现在一切都有所不同？

　　麻痹的虎果果牛果果的眼睛都有点儿涩。

　　而此时杀猪的根本就顾不上白虎和犀牛的心情。

　　他自己的心情还在激荡着呢。

　　开玩笑呢，虚空之火、木中之火，就这样近在咫尺。

　　刚开始得到“不灭魔身”修炼所需要的宝物清单的是时候，杀猪的牙疼到腮腺炎。这你妹的就不是一件能够完成的事情。

　　等集齐了这些材料，哥儿们估计得有好几亿个万岁？

　　然而运气这种东西不可捉摸，貌似当初蚩尤老祖等上天入地寻找到这么多的天地异火，或者就是给哥儿们准备的？

　　杀猪的稍稍自怜一下，就皱起来眉头。

　　杀猪的虽然不属于那种疑心病患者，但是却是一个实打实的阴谋论支持者。

　　越是好事将近，越是要考虑一下这是不是一个陷进。

　　所以，有些事情的本来面目，他必须要搞清楚。

　　就如他现在用得极其顺手的须弥戒子，虽然给了他意想不到的帮助，甚至可以说乃是他一切秘密的载体甚至是逃命的法宝。

　　君不见各种追杀之中，只要自己逃进须弥戒子，就没人能够发现？

　　那意思就是说，这个逆天的戒子，大能的神识是发现不了的。

　　这本身就是一件不太科学的事情，更何况，杀猪的得到这枚戒子，乃是一个三界大盗冷不丁出现送给他的。

　　麻痹的难道老纸是他的私生子吗？

　　所以，虽然杀猪的现在依旧用着这枚戒子，但是时刻想着的却是，赶紧制造一个不输于这枚戒子的空间法宝，然后把这枚戒子扔到凡人界的粪坑里去。

　　按照杀猪的思维方式，一下子在肩髀冢里发现蚩尤兄弟等获得的七十二朵天地异火，并不奇怪。

　　奇怪的是，有着天火榜前十的三种天火为啥就没有天界诸势力争夺瓜分呢？

　　难道天界诸势力富有到都看不上这些天火了？

　　这不科学是吧？

　　于是杀猪的皱眉问雷纸：

　　“那啥雷纸，当初诸势力得到这些天地异火，就乖乖滴全部封印到第二层去了？你表说大家都没私心哈，更表说大家忌讳杀人夺宝这类事情哈！”

　　雷纸苦笑一下：

　　“主子明鉴，当初肢解蚩尤老祖兄弟肉身的时候，剥离出来七十二朵天地异火，本来已经打得死伤惨重，各家各势力谁也没说要礼让一下。

　　但是这不是有诸势力背后的大佬出面劝阻吗？

　　这倒是其次，主要是诸势力大佬达成一个协议，将七十二朵天地异火封印进第二层，让其自主吞噬，最终成为一朵天地间最强异火。

　　至于将来谁能够得到这朵最强异火，大佬们的意思是各凭运气和机缘……”


第五百七十五章 暴打

　　雷纸苦笑一下：

　　“主子明鉴，当初肢解蚩尤老祖兄弟肉身的时候，剥离出来七十二朵天地异火，本来已经打得死伤惨重，各家各势力谁也没说要礼让一下。

　　但是这不是有诸势力背后的大佬出面劝阻吗？

　　这倒是其次，主要是诸势力大佬达成一个协议，将七十二朵天地异火封印进第二层，让其自主吞噬，最终成为一朵天地间最强异火。

　　至于将来谁能够得到这朵最强异火，大佬们的意思是各凭运气和机缘……”

　　雷纸的解释总的来说还是可以接受的，因为他毕竟算是阎浮提神话时代战争的那场参与者之一。

　　而杀猪的脑补一下，就知道天界诸势力之所以将蚩尤兄弟得到的七十二朵天地异火都封禁在第二层，有两个原因。

　　一个是希望这些天地异火在相互吞噬之后，形成最强异火，那么将来得到这朵异火的存在在修炼之时，将会因为异火强大的熔炼能力，使得“不灭魔身”炼体大法快速精进。

　　二是可以想到，只有得到完整版“不灭魔身”功法的势力才有最终得到最强异火的资格。

　　也就是说，诸势力都有可能得到这朵异火，那么将来谁得到“不灭魔身”完整版功法，理所当然地拥有着得到这朵异火的资格。

　　而得到完整版功法的势力或者大能，会是诸势力拱手相让的？

　　当然是大家打到最后，最终生存下来的那个势力或者大能。

　　诸势力大佬的意思是，既然有人得到了“不灭魔身”完整版功法，那么说明咱们搞不过人家，既然搞不过，那就算是最强异火在自己手里，也就捂捂手就得给人家。

　　大佬们打得注意乃是，万一大家搞不过的那个势力乃是自己一方呢？

　　想到这些，杀猪的也就接受了雷纸这个解释。

　　而此时，一个绝望声音嚎叫了起来：

　　“不——”

　　杀猪的转目看去，却是一直俩眼失去焦距失魂落魄委顿于地的老叛徒姜由。

　　只见此时的姜由须发戟张，眼中绝望，神情疯狂。

　　他本来无意听啥雷纸的解释，但是雷纸的解释还是被他听了去。

　　等明白了雷纸的话，姜由突然觉得，这数万年来的算计和等待，从一开始就是人家诸势力在利用他玩弄他，根本就没把他当回事。

　　而自己之所以还能够苟延残喘到现在，一个是他因为血脉的关系，可以感应到蚩尤分魂的大致方位，另一个原因乃是因为自己身上的异种天火。

　　为了得到蚩尤分魂的记忆，那么需要他的血脉感应追踪，于是他必须活着。

　　既然需要他活着，就不能着急忙慌的先洗劫了他体内的天火。

　　而肩髀冢第二层炎狱所封印的七十二朵天地异火，本来加上姜由身上的这一朵，应该是七十三朵。

　　姜由之所以绝望，乃是因为自己虽然参与了那场战争，背叛了自己的血脉，但是却无缘参与之后的肩髀冢封印事宜。

　　所以他根本就不知道七十二朵天地异火相互吞噬，制造最强异火这回事。

　　他记得当初雷祖轩辕说给自己一点时间缓缓，休整一下，而自己也需要赶紧凭借血脉感应追踪蚩尤的分魂，也不想留在肩髀冢里。

　　现在看来，轩辕等就是支开他，不想让他知道肩髀冢里的究竟。

　　而自己傻了吧唧追踪蚩尤阎浮提时间数万年，最后倒也是把拥有着完整版“不灭魔身”功法的小蝼蚁追踪到了，并且到了肩髀冢里。

　　然而，接下来呢，就算是杀猪的小蝼蚁不解决掉自己，怕是因为自己身上的天火，那些势力也不会放过自己吧？

　　悲从中来，姜由不由得哭倒在地。

　　不仅是自己的天火，就是自己的血液，肉身，恐怕一样也保不住吧？

　　啥叫个吃人不吐骨头？

　　瞧瞧天界诸势力的作为，自己跟人家斗智斗勇，其实根本就是自不量力。

　　杀猪的对于这个叛徒根本就没有一点恻隐之心。

　　假如当时姜由不和外敌勾结，或者虚与委蛇套取情报，九黎族不一定就会悲惨到那个地步。

　　或者蚩尤会想出一些保存实力和血脉的办法吧？

　　所以，杀猪的不吝在姜由老帮子伤口上再撒一把盐。

　　杀猪的笑眯眯地走到姜由身前，蹲下，拍拍姜由起伏的肩膀。

　　“那啥，有啥感慨，抒发抒发？”

　　姜由抽泣着抬起脸来，已经失去神彩的双眼瞳孔正在放大。可见其心已死。

　　姜由的嗓子此时忽然暗哑了，刺啦刺来就像是木头磨砂布的感觉：

　　“你说……假如一切可以重来……”

　　杀猪的嘴角扯了扯：“就算是一切可以重来，时光可以倒流，你觉得自己的选择会有所不同？”

　　姜由望着前方，如望着过去，喃喃絮语：

　　“或许……会有不同的选择吧……”

　　杀猪的默默望着姜由，脸色渐渐赤红。

　　这是他的愤怒达到了一种极致引起的血脉喷张。

　　前世的杀猪的在阅读一些有关抗战时期的资料的时候，在面对一组数据的时候，险些疯狂和不能接受到了走火入魔。

　　在为数百万的倭寇铁蹄之下，投降倭寇乃至于欺凌百姓，反手残杀自己同胞的汉奸居然有七百万之多。

　　这个数字之庞大，就是当时的国军与共军加起来，都未必有这么多。

　　从某种意义上来说，不是倭寇有多么厉害，而是这种只为自己苟活，将祖宗国家乃至于亲人族人都弃之不顾的毫无人性的族人太多太多了。

　　七百万汉奸，多到可以是一个欧洲国家的人数，帮着倭寇占领自己的国家，残害自己的同胞，这种事情，难道不让人绝望和疯魔？

　　七百万，无论如何都不能算是一个小数目，他们手中拿着倭寇给的武器，在面对同胞时血腥下手从无顾忌，更无良心上的负担。为的只是自己活下去，或者能够得到倭寇扔出的一根骨头，就觉得人生如此满足了。

　　然而，是什么时候起，族人的血脉开始污染，心灵开始污浊？

　　看到失神的姜由居然说，假如一切可以重来，他的选择或者会有不同。

　　你麻痹的还有一点羞耻心木有？

　　知不知道或者就是从你开始，族类的血脉之中就开始有了一种叫做淡漠的基因？

　　知不知道应该就是从你开始，族类的灵魂中就融合了一种叫做背叛的毒素？

　　知不知道就是从你开始，为了自己为了活下去，被外族侵略的历史一次次地翻版着，一伙伙的汉奸朝着自己的同胞举起了屠刀？

　　知不知道老纸现在最想做的一件事情是什么？

　　啪——

　　这一巴掌，直接就将姜由老叛徒的半张脸打得稀烂。

　　对于修者来说，一巴掌把一个人的肉身拍成血泥肉酱都是很平常的事情，拍成齑粉都没有人惊讶。

　　但是，杀猪的此时肉体之强大，已经能够和韦陀天王的金刚不灭体或者二郎神的大成圣体对撞两下了。

　　当初自己的和韦陀在空中桃园碰撞的时候，虽然韦陀金身被杀猪的撞得凹凸不平，但是其实那是韦陀有求于他，给他面子，哄她高兴，真的有金刚不灭体那般牛逼的话，杀猪的肉身恐怕都比之蚩尤老祖的小成不灭魔身强大好多了。

　　但是尽管如此，杀猪的炼体之术虽然因为材料差很多不能进行，不过这不妨碍他修炼这个功法，体术上多少还是有些成绩的。

　　但是，就是这样，也只是把姜由的脸打烂了一半。

　　这让杀猪的对于趋于小成的“不灭魔身”炼体大法充满了期待。

　　按照杀猪的下手的力量，加上手上镌刻着的时空符箓以及杀猪的对于四大毁灭性法则的理解和运用都已经很高很熟练，杀猪的以为，这一巴掌下去的话，至少要抽掉姜由半条命，或者让他半具肉身化为虚无。

　　但是没有达到预期的效果。

　　也就是说，姜由老帮子这具肉身的强大，真的可以和韦陀天王的金刚不灭体比划比划。

　　而此时的杀猪的情绪有些失控，站起来再来一脚，踢得姜由连续空翻，将要落地之时，再来一脚，姜由老帮子于是空翻下去无法落地。

　　杀猪的戟指怒骂：

　　“假如一切可以重来，你麻痹的你依旧还会为了一己之私算计构陷自己的兄弟！

　　因为你从来心里只想着自己，族人在你眼里不值钱，兄弟在你心里狗屁不是！

　　假如一切可以重来，就是重来一百次一万次，你依旧改变不了自私无情的本性，你依然会勾结外敌一百次一万次地对着自己的兄弟举起屠刀！

　　因为——

　　你的血液已经肮脏！

　　你的灵魂已经腐烂！

　　因为——

　　你的心里只有自己！

　　你活了数万年不死只认识一个字：

　　我！

　　老纸打你脏了老纸手，踢你脏了老纸脚。

　　但是老纸依旧要打你！

　　因为不打你，老纸就会憋死，就会气死，就会各种死！

　　所以——

　　老纸今天要做的，就是打得你粉身碎骨，打得你形神俱灭，打出你肉体以及灵魂中那些肮脏的东西。

　　老纸纯洁你的肉体，净化你的血液，淬炼你的神魂！

　　然后——

　　老纸炼化你的肉体，吸收你的血液，吞噬你的魂液！

　　然后老纸说服自己，你乃是——

　　死得其所……”


第五百七十六章 夺火

　　姜由被杀猪的踢起在空中，就没有落下来过。

　　此时的姜由心中的惊讶和恐惧都一样的很特别十分大。

　　因为他比谁都清楚，哪怕是自己处在免疫神通失效的时间段内，以他的肉身之强大，也不会被谁随便就能打烂打破。

　　而现在的杀猪的，分明没有修炼过“不灭魔身”体术。

　　也就是说，一个没有修炼过体术的小蝼蚁，居然打烂了自己的肉身，这简直让他亡魂皆冒。

　　阎浮提时间数万年前，天界诸势力肢解自己的七十二兄弟，那是费了多大的牛劲才得以实现？

　　就算是肢解掉了，因为七十二兄弟都修炼有魔体，其中的不灭之力时刻在互相吸引，只要天界大能们视而不见或者是一个瞌睡，那肩髀头颅就会再次连接在一起，成为完整的魔躯。

　　这也是为什么，要将肩髀和头颅分开来封印的原因。

　　虽然说，七十二兄弟的体术距离小成都很遥远，但是不可否认这种体术的逆天。

　　其中玉虚视肉的不灭之力，使得即便是使用再多的神通，都不可能将之完全磨灭成为齑粉。

　　而即便是真的被磨灭为齑粉，那其中的不灭之力也依旧会使得这些齑粉聚合凝聚成为完整的魔躯。

　　这就是“不灭魔身”炼体大法的一个逆天之处。

　　而即便是小成的魔体，也不是随便哪个大能能够打烂的，吞噬砂石铁，以天地异火熔炼，使得各种天地锐金之气与肉身的每一颗细胞融合，从某种意义上来说，“不灭魔身”就是一具钢铁之身。而且是那种不可摧毁，难以磨灭的钢铁金精之身。

　　而九黎族之所以在神话时代战争之中所向披靡，就是因为其肉身的强大甚至超过了一般的妖魔之体，不要说使用兵器，就是整个肉身撞击过去，都是一具人形推土机。

　　而天界诸势力打败蚩尤，不是因为肉身上能够匹敌九黎族战士，而是因为他们抓住了小成的魔体唯一的一个缺点或者弱点。

　　就是说在魔躯中成期之前，金锐之气无法和人体细胞血脉完全完美的融合，在法则上是有缺的。这个时期的魔躯更像是修炼了单系金系法则的体术。

　　那么，这个时期的魔躯实际上乃是一具金属性的容器。或者说更像是一口钟。

　　那么只要使得声波进入魔躯，使得其在魔躯内部产生共鸣，那么不论是肉体还是神魂，都会在瞬间麻痹和混沌，失去战斗力。

　　而中期的魔躯，就已经使得金瑞之气完全融合在了细胞之中，虽然还没有达到完美无缺的地步，但是声波音攻之术，已经对魔躯造不成伤害了。

　　这时候的魔躯，就算是在天界，也几近无敌。

　　特别是，中期的魔躯免疫神通已经能够持续施展三个月之久，这样的情况下，除非真王境出现，真王境以下大能都要歇菜。

　　而让姜由心惊的乃是，杀猪的不过是一个外道小蝼蚁，境界虽然达到了天尊境，但是这不妨碍姜由不尿杀猪的。

　　因为只是肉身来说，哪怕是真人境大能也怎么不了现在的姜由。

　　但是，小蝼蚁居然把自己给怎么了。

　　这让姜由仅剩的一点自信和自得荡然无存。

　　事实上，真的比较肉身的话，此时的杀猪的根本就比不了姜由的魔躯。

　　杀猪的居然能够伤害到姜由的肉身，乃是因为杀猪的不是纯粹的肉体打击，在拳头打出去之后，不仅有着分离、解构、湮灭、虚无这四大毁灭性法则，还有着大量的时间之力和空间之力同时轰击而出。

　　这样的结果就是，姜由被打击的部位，不仅有着四大毁灭性法则的侵蚀，更有着时空两大法则的破坏。

　　在道家诸天的修炼界来说，对于四大毁灭性法则的运用不能说没有，毕竟造成对手成为细小颗粒，甚至化为虚无的手段还是有的。

　　但是这乃是从修者的角度，从体会天道法则的路径上衍生出来的神通，与色器哥那种发现了上帝粒子，经过分析，总结出来的神的亚和反神的亚各种力量法则的路径完全是两码事。

　　修者因为自身的天赋以及学识、勤奋度甚至于机缘、气运等因素，对于世界本源法则的理解乃是感性的，甚至是不全面的。

　　这就造成了，同样性质的法则打击，效果却是因人而异，千差万别。

　　而色器哥的研究和成果正好相反。

　　他从最根本的世界本源——上帝粒子这里了解到了世界的成住坏空，乃是因为上帝粒子性质相反的两面性而衍生出来的成就法则和毁灭法则，也即是神的亚和反神的亚的本质和应用。

　　而这种研究和应用乃是理性的科学的，因而乃是完全的，可以复制的。

　　而杀猪的接触最多的超时代知识，就是所谓的神的亚和反神的亚。

　　因为色器哥的解释通俗易懂，科学严谨，所以杀猪的在这方面的成就，直追普通色器哥和色器姐。

　　当然和时刻都在丰富自己理论的器祖大人那是没得比。

　　但是，即便是杀猪的现在对于神的亚和反神的亚的理解和运用，也远远超出了一般天尊境修者应有的水平。

　　可以说，只要他打出来四大毁灭性法则，就算是镌刻了时空法则的梵晶炮弹，也不会比他强多少。

　　更不用说，杀猪的本身对于时空法则的运用，比之色器哥还要牛逼。

　　于是拳脚上打出来毁灭性法则和时空法则的杀猪的，真的打得姜由老帮子给跪了。

　　不说别的，就算是姜由本身具有着不灭之力，这点儿肉身上的伤害瞬间就可以恢复。

　　毁灭性法则与不灭之力的对抗还要不了姜由老叛徒的命，只是肉体被揍得破破烂烂，哪怕是当初在战场上，这也是没有过的事情啊。

　　更加让姜由吓尿的是，杀猪的时刻之力，时刻作用在肉体上，特别是在出现伤口的同时，创口上被空间之力割裂，被时间之力侵蚀，简单一个时间加速，创口边缘的血肉就飞速地苍老衰弱。

　　姜由甚至觉得，这样下去的话，自己迟早寿元耗尽，死于非命。

　　不灭之力，那不是不死之力。

　　杀猪的本身虽不能永生，但是其肉身因为吸收了大量的不死甘露，其不死之力已经成为自己肉身不可分割的一部分。

　　这也就意味着，杀猪的哪怕活个若干亿万年之后神识之火熄灭老死，这具肉身也不会因为脑死亡而死亡，反而会依旧充满活性。

　　而姜由身具的不灭之力，和杀猪的不死之力还是有很大的区别。

　　杀猪的可以神死身不死；而姜由却是神死身死，但是死亡的肉身依旧不可磨灭。

　　但是不管怎样，姜由老帮子也不属于那死不了那种存在。

　　被杀猪的暴打也就算了，而杀猪的还在怒吼着戳老小子的心灵。

　　那种撕破羞耻心，直问灵魂的怒骂，使得姜由觉得，还不如立马死了的好。

　　但是他不甘心。

　　凭什么总是天界的算计凡间界的？

　　凭什么只要凡间的泥腿子有点儿好东西，天界诸势力就流着哈喇子杀上来了？

　　不是有天条吗？不是有天罚吗？

　　想到天劫天罚啥的，姜由更是绝望。

　　天界乃是由雷部掌控着，那意思就是说，天劫甚至是天罚，本质上就是愚弄凡人和天界底层蝼蚁的玩意儿。

　　你听说过哪个大势力的人被天界天罚搞屎过吗？

　　想到此，姜由不由悲从中来。

　　姜由哭骂：

　　“次奥尼玛来，那老纸有啥办法？老纸惊才绝艳，天赋绝顶，乃是创造历史，左右历史的不世人物。

　　但是老纸眼看着九黎族被灭，兄弟被杀这种绝对不会逃脱的命运坐以待毙？

　　你说老纸是汉奸是叛徒，麻痹的就算是没有老纸的曲线救族，难道天界诸势力就会放过九黎族吗？

　　你麻痹的控诉老纸的时候，用你的屁股或者脚后跟想想，老纸不算计兄弟，不曲线救族，结果会有两样吗？

　　所以老纸不服，老纸不担这个罪名，你对老纸的指控是一种失败者的发泄，与正义无关——”

　　杀猪的冷笑，不和姜由争辩。

　　那种看似有理的说法，历代汉奸比他说的好听的有的是。

　　但是，说得再好，也改变不了汪精卫汉奸嘴脸以及本质。

　　所以，杀猪的凝聚时空之刃，怒劈姜由胸腹，刺啦一声，一团火焰轰然冲出，扑向杀猪的面门。

　　这朵异火乃是一团绿色的火焰，形状却是一颗大树的样子。

　　这朵异火一扑出来，立即就有无数的火焰形成的枝桠手臂一般缠上了杀猪的脖颈手臂，瞬间在杀猪的身上弥漫。

　　刹那间，杀猪的就成为了一个绿色的火人。

　　此时雷纸惊呼一声：“窝巢，木中之火——”

　　跟着惊呼的，还有骚狗骚鸟和色器哥白虎犀牛等。

　　大家的惊呼一是因为杀猪的攫取姜由的天火反被天火袭击。

　　二是因为这朵木中之火。

　　根据雷纸的说法，蚩尤兄弟得到的三朵天火榜排行前十的天火之中，无论是蚩尤炼化的红莲业火，还是虚空之火，都比之木中之火要排名高。

　　但是虽然木中之火排名才是天火榜第九，但是其珍贵特异之处，甚至有甚于前两种天火。


第五百七十七章 炼血

　　刹那间，杀猪的就成为了一个绿色的火人。

　　此时雷纸惊呼一声：“窝巢，木中之火——”

　　跟着惊呼的，还有骚狗骚鸟和色器哥白虎犀牛等。

　　大家的惊呼一是因为杀猪的攫取姜由的天火反被天火袭击。

　　二是因为这朵木中之火。

　　根据雷纸的说法，蚩尤兄弟得到的三朵天火榜排行前十的天火之中，无论是蚩尤炼化的红莲业火，还是虚空之火，都比之木中之火要排名高。

　　但是虽然木中之火排名才是天火榜第九，但是其珍贵特异之处，甚至有甚于前两种天火。

　　木中之火，本质上说乃是生命之火。

　　也就是说，所有的生命体的存衍，都依赖于这种火焰的存在。

　　每一个生命体之中，都有着所谓的生机。这种生机就是生命之火点燃的，也是生命之力的显化。

　　这种生命之力，有诞生，有繁盛，有衰竭，有消失。

　　诸天万界之所以百族争雄，万灵争锋，各种文明遍地开花，也是因为有着生命之力的存在。

　　而生命之力，与生命之火互为表里，不分彼此。

　　譬如一片大森，因为生命之力的强盛，古木狼林，百兽出没，花鸟鱼虫各逞其娇，使得这片大森生生不息，乃是因为生命之力的强大。

　　如此之下的大森又因为汲取天地精华使得生命之火更加旺盛。旺盛的生命之火点燃的，又是更加强大的生命之力。

　　如此循环，这片大森想不蔓延，想不扩张都不行。

　　这也就是说，强大的生命之火，对于一个生命来说，那是必不可少的。

　　而木中之火，从某种意义上来说，就是一种火系的本源。

　　这种本源虽然每一个生命体都不可缺少，但是，太多了的话，也会成为灾难。

　　就像人族生存需要水一般，每天需要的水是额定量的，多一点或者少一点都不会出大问题。

　　比如一个人一天可以喝尽五升水，那么你喝六升可能只是觉得膀胱负担重了一点。

　　但是，一下子让你喝六十升水，或者喝六百升、六千升水，会是一个什么样的结果？

　　喝炸了肺？喝呛了管子？喝到水中毒？

　　或者干脆，直接喝到爆体而亡？

　　而此时的杀猪的，明显就属于那种喝多水的状态。

　　每一个生命体，燃烧在肉体之中的生命之火可能连最精密的仪器或者修者最强大的神识都捕捉不到。

　　过于旺盛的生命之火，只会烧干肉体之中的水分。

　　而过剩的生命之火，则会焚烧内脏，破坏细胞，使得生命垂危。

　　姜由老帮子体内的木中之火，已经不是一个正常的生命体所需要的那一点点火焰了。

　　就是这朵木中之火，其总量已经可以维持一个星域的生灵点燃生命之火。

　　一个星域，哪怕是再小的星域，也有那么几百上千颗星辰吧？

　　就算是其中只有百分之十的星辰之中有着生命体存在，那么这些生命体的数量有多少？

　　别的不说，兜率天只是外道一层天，还算不上一个星域，而其中仅仅是兜率天主的内门的门生就有五百亿之多。

　　更遑论一个星域之中，大大小小的星辰之中，比之兜率天人口多的比比皆是。

　　而姜由老帮子体内这朵木中之火，就是一个星域生命体之中生命之火的总和，这你妹的，简直不能想象其能量之庞大。

　　杀猪的因为乃是天人，本身需要的生命之火就比凡人要多了许多，再加上因为境界的不断提升，所需的生命之火更加庞大。而这些庞大的生命之火，正是天人长生甚至永生所不可或缺的生命能量。

　　试想，一个凡人只有寿命百八十年，等于天界第二层天一昼夜的时间，就是因为其体内的生命之火微弱到了可以忽略不计的地步。

　　而天界大能之所以突破寿命极限，动不动就以量劫为单位来计算寿命，区别只在于，这些大能体内的生命之火，可能乃是一介凡人的亿万倍之多。

　　那么，杀猪的此时被木中之火所覆盖，应该说是一件好事啊，起码这些生命之火进入体内的话，寿命应该蹭蹭上蹿才是。

　　但是，不要忘记，那些修者大能体内庞大的生命之火，那是一天天修炼起来的，不是一朝一夕一蹴而就的。

　　一个大能体内的生命之火可能是凡人的亿万倍，但是他修炼出这些火焰的时间也是这个凡人寿命的亿万倍。

　　所以，木中之火虽然对于每一个生命体来说都是瑰宝，但是一口气把你亿万年要喝的水让你在一小时内喝进去，那就不是幸运，而是悲催了。

　　杀猪的虽然够强大，寿命之长连他自己也算不清楚有多少。

　　但是这不代表他可以一口气就将这多木中之火吸收炼化为己用。

　　具体说，杀猪的此时其实是噎着了。

　　庞大的天火包含着多大的生命之力杀猪的不知道，本身杀伤力有多大，杀猪的也不太清楚，但是杀猪的很清楚自己的肉体不管不顾地吸收着这朵木中之火的能量，四肢百骸，血液经脉里訇然澎湃着钱塘潮一般的生命之力，使得自己在刹那间就充满了爆炸性的力量。

　　而这仅仅是个开始。

　　饥渴的身体吸收木中之火能量，刹那饱满，应该说，身体本身就会自主阻断多余的吸收。

　　但是，这时候的杀猪的，已经不能阻止木中之火的进入。

　　确切的说，木中之火在喷出姜由老帮子身体的时候，再次被杀猪的年轻的身体吸引，不管不顾地朝着他的体内钻进去。

　　没错，就是钻进去，而不是杀猪的身体自主吸收。

　　杀猪的自主吸收的时间可能不超过三息。

　　而三息之后，杀猪的身体就开始被动吸收，而且不可阻止，不能中断。

　　而三息的时间，杀猪的只是吸收了木中之火万分之一都不到的能量，那剩下的几乎全部能量哪里肯放过他，附着皮肤，渗透毛孔，钻进筋肉，融进经脉，简直蛮横如一头莽牛冲撞。

　　带来的变化和后果很明显。

　　此时的杀猪的就像是吹气泡一般圆了起来。火焰在经脉中的奔腾甚至起了潮声，外面的人听到那轰轰轰的声音，也都一个个变色。

　　而欢悦而蛮横的木中之火，携带者无穷尽的生命之力，朝着杀猪的体内强行进入。而外观上却不见有任何的减少。

　　此时，如绿色火人一般的杀猪的被汹涌的火焰撑得成了一个气球，如被撕裂成为碎片的疼痛袭遍全身每一个角落。

　　这使得杀猪的立即怒吼起来，试图减轻痛楚的程度。

　　但是这是枉然的。

　　似乎，对于杀猪的身体，木中之火有着一种异乎寻常的热情，这使得被劫夺了天火的姜由在愤怒的同时，又开始疯狂大笑。

　　“啊哈哈哈，小蝼蚁滋味怎么样？

　　是不是觉得撑得慌？不要紧，一时半会儿撑不死你孙子的窝巢！

　　好啊妙啊，让你抢来让你夺，让你胖成弥陀佛。

　　待到肉身装不下，把你烧成冬天里的一把火啊哈哈哈——”

　　癫狂了的姜由此时看到杀猪的的状况，简直太高兴，太管不住自己了啊哈哈！

　　姜由戟指杀猪的：

　　“蝼蚁，不怕告诉你，有道是，好吃难消化，你以为本座收进体内的天火自己不会吸收炼化，就等着你来吃现成的吗？

　　你妹的！不怕跟你说，本座自打吸收木中之火，就没敢让那火焰挨着过胃口四壁，那是以空间神通使之始终悬浮，而慢慢吸收来着。

　　你倒好，直接里外全是火了。

　　哎呀，这下可是真火了，一火就成大神了嘎嘎嘎——”

　　而此时的杀猪的，得到姜由的启示，但是事实上已经来不及了。

　　五脏六腑被庞大的火焰烧灼着，已经受了严重的内伤。

　　不仅如此，灼热的火焰在每一颗细胞之中钻进钻出，使得大量细胞也在坏死。

　　而此时的杀猪的怒吼着，神智都有些恍惚。

　　但是，在第一颗细胞被烧坏之后，他却突然发现，烧坏的细胞之中却涌出大量的血肉精气，以极快的速度恢复着损坏的细胞。

　　不要忘记，杀猪的从便宜老丈人大阿修罗王那里，搞来了大量的不死甘露。而诸天万界之中，喝过不死甘露最多的，非他莫属。

　　本身破坏的细胞就不是真正的死亡，而在这些细胞死亡的刹那，不死之力发生妙用，加上早已储存在每颗细胞之中来不及吸收炼化的蚩尤及其七十二兄弟的全部血气，杀猪的身体在发生着前所未有的异变。或者说脱胎换骨。

　　不死之力，血肉精气，本身就蕴含着海量的生命之力。

　　而木中之火对于细胞的烧灼，与其说是破坏，倒不如说是锤炼。

　　细胞在反复的烧灼破坏修复以及吸收火焰淬炼后的血肉精气之后，更加晶莹如琉璃，每一颗细胞都如璀璨的玉石。

　　而当木中之火在这样的反复之中再也不能破坏细胞之时，杀猪的发现，自己的细胞不仅坚韧到了恐怖的程度，而且细胞空间里饱含了火焰淬炼过的纯粹的毫无杂质的血肉精气，使得每一颗细胞的寿命远远超出了他的想象。

　　而且，杀猪的觉得，不仅那些血肉精气蛰伏在细胞之中等待着他的进一步炼化吸收，同时每一颗细胞之中，都吸收了一丝木中之火的本源。


第五百七十八章 黑白

　　杀猪的觉得，不仅那些血肉精气蛰伏在细胞之中等待着他的进一步炼化吸收，同时每一颗细胞之中，都吸收了一丝木中之火的本源。

　　木中之火淬炼庞大的九黎之血，这些血气本来被杀猪的分散于自己的细胞空间之中，现在因为细胞被天火烧灼破坏，等于在用木中之火淬炼这些血气。

　　不得不说，蚩尤以及七十二兄弟的血气作为凡人界的修者来说，过于庞大了一些。

　　或者这与他们修炼的“不灭魔身”炼体大法有着密切的甚至是因果的关系。

　　杀猪的此时有意引导木中之火淬炼这些血气，那么必然也使得淬炼之后的血气和自己的血液融合在一起。

　　一旦融合，杀猪的就敏感地觉察到，蚩尤及其兄弟们的血气之中，有着无量的各种金精元素在里面。

　　虽然这些金精元素距离金属性的本源还有着不小的差距，但是，杀猪的觉得，这些金属性血气之中，还是有一些很特别的属性法则存在。

　　比如生命法则，比如水之法则，甚至于有着土系法则之中的反重力法则。

　　而这些法则的来源，杀猪的并不陌生。

　　因为完整版的功法之中提到过，需要五行精灵来平衡金属性元素法则的一家独大。

　　固然金属性法则乃是这个体术不可或缺的，但是纯粹的金属性法则或者金属性法则远高于其他五行法则的话，那么呈现出来的肉体将会是完全的单系金属性法则，这个就和功法本身的要求背道而驰，最终的结果就和白虎一般，成为一个纯粹的单属性肉身，虽然这样的肉身也是逆天的，但是弊端也是显而易见的。

　　否则的话，蚩尤为什么会在修炼到魔体近乎小成之时，依然会被夔鼓的音波法则所败？

　　就是因为小成的不灭魔身，身体之中最多的元素法则就是金属性的。甚至这种金属性法则的量远远超过了其他法则，这才导致在这个阶段，身体类似一口金属性的钟一般，不能抵抗声波的攻击。

　　杀猪的心中嘹亮。

　　就算是现在自己的境界远超过当年的蚩尤，在体术上，也与之相差甚远。哪怕是这种金属性偏大，法则严重不均衡的境界，也不是自己的肉身现在能够相媲美的。

　　起码的，只要不是声波的攻击，在体术的成就上，当年的蚩尤已经可以和韦驮天王的金刚不灭体以及二郎神的大成圣体别别苗头，甚至有占上风的可能。

　　而因为蚩尤处于凡间界的局限，使得他在寻找其他属性的精灵时机会不多，但是起码，在金属性法则的凝聚上，已经达到了一个峰值。嗯当然，是小成境界的峰值。

　　那么，这些血气因为金属性法则的一家偏大，每一滴血液凝聚的质量乃是惊人的。

　　杀猪的判断，假如这些血气凝聚成一滴血液之时，其重量堪比一颗直径十公里左右的流星。

　　这样一滴血落下去，在凡人界来说，就是一场天灾。

　　而之所以蚩尤兄弟等可以在阎浮提大陆上自由行动，甚至能够飞翔于空，乃是因为他们及时的汲取了大地法则之中的反重力法则。

　　这样的情形之下，这些血液就不会对阎浮提大陆造成任何的伤害。

　　杀猪的明悟，自己结束肩髀冢之行后，最大的任务就是要找到足够多的各属性灵物，融合于血脉肉身之中，使得法则基本均衡，那么就可以突破小成境的不灭魔身，进入中期境界。

　　否则的话，自己的下场比蚩尤也好不了多少。

　　想到灵物，杀猪的脑子之中就出现了小黑黑，小黄黄等在高仿的“大北斗星辰阵道图”里做器灵那几个五行灵物的形象。

　　然而杀猪的马上就掐灭了这个念头。

　　不要说这些灵物够不够自己用，就是够用，那这些灵物现在也是自己神识儿子屠大蛋的小弟，自己要是给炼化了，那小祖宗还不跟自己直接断绝父子关系？

　　杀猪的收敛心神，忍着剧痛，继续引导木中之火淬炼自己的细胞。看样纸不是一时半会儿能结束的。

　　但是每一颗细胞炼化完成，杀猪的就感觉到自己肉身的力量与寿命在飞速地增长，这种力量的感觉，使得他痛并快乐着。

　　此时，在肩髀冢人妖器眼里，杀猪的身体整个被绿色的火焰包裹着，杀猪的因为疼痛嚎叫的声音不时传了出来。

　　而像是气球一般的的身体翕张着，貌似在呼吸。

　　这样的翕张使得看到的人妖器都很紧张，有一种下一刻杀猪的就会爆炸成为尘埃的感觉。

　　而同样的紧张，有着不一般的心情和期望。

　　对于姜由老叛徒来说，这样的状况可谓正合我意。

　　杀猪的等于掠夺了他的天火，而同时又拥有着完整版的“不灭魔身”炼体大法。

　　在姜由看来，杀猪的就是一个上天派来专门和他做对不让他好活的丧门星。

　　在姜由心中，完整版的“不灭魔身”炼体大法是他的。

　　木中之火也是他的。

　　这血色空间之中，蚩尤兄弟们的血气也应该是他的。

　　但是，凭什么血气被这小蝼蚁吸收了，完整版功法也在他手里，而现在又劫夺了老纸的木中之火？

　　屎吧屎吧屎吧——

　　姜由觉得杀猪的万死不足以泄他数万年之恨。

　　这个小蝼蚁居然敢于剖开老纸的胸腹劫夺天火，现在报应来了吧？

　　你妹的！你以为天火是啤酒？喝多了撒泡尿就没事了？

　　嗯？啤酒是啥玩意儿？

　　不管了，爱啥啥，反正这家伙乃是自作孽不可活，眼看就要被撑爆了吧？

　　爆爆爆——

　　啊啊啊怎么还不爆啊怎么这小蝼蚁嚎叫的声音还是那么有力绵长啊——

　　而此时，骚狗看着杀猪的成了一个火人，狗嘴里的哈喇子快流成河了。

　　在骚狗漫长的妖生里，对于吞噬太阳有着异乎寻常的狂热。

　　这倒不是他喜欢太阳，而是因为太阳真火那玩意儿对他本身的好处非比寻常。

　　说到底，只要是强大的火焰，骚狗都会可着劲四处踅摸，一旦有机会，是不是属于他的火焰，先吞了再说。

　　这样的胃口不是与生俱来，乃是因为这家伙喜欢吞噬星辰和空间，而自己的肚子又没人家饕餮一族那么好，吃下去之后，难免消化不良，胃口疼痛时有发作。

　　而当骚狗第一次吞噬了一个偏僻之地小星系里的一颗太阳之后，就对火焰产生了依赖性。

　　这就像吸毒一样，一旦发作就身不由己，什么人格狗格都不要了，只要给一朵火焰，叫你爷奶都成。

　　所以，此时的骚狗已经按捺不住吞噬木中之火的欲望，嗷呜一声就朝着杀猪的扑去。

　　骚狗本身具有着空间系的天赋神通，这个天赋神通甚至能够将一块有限的空间直接吞噬进入自己胃口。

　　因此，在消化了不知道多少空间碎片之后，亿万年来，骚狗的空间神通已经基本上无视距离，可以做到意到身到。

　　于是骚狗身体一动，已经扑倒了杀猪的身上，嗷呜一口，将木中之火吞下一大口。

　　但是对于已经弥漫开来的木中之火来说，这一口火焰真的算不了什么，连其总量的万分之一都不到。

　　而作为习惯了吞噬火焰的骚狗来说，木中之火毋庸置疑的是其中美味。

　　嗝儿一声咽下去，骚狗吧嗒一下狗嘴，就觉得自己体内生命之火立即旺盛，生命之力快速成长，舒爽之下，吧嗒狗嘴两下，就要埋头再吞。

　　然而杀猪的此时已经感受到骚狗四只爪子死抱着自己不放，而贪婪的狗嘴毫不客气地和他抢食。

　　杀猪的怒了。

　　你妹的，老纸好不易搞到一朵天火，这还没咋地呢你就开抢了？

　　心疼啊，那么一大口，老纸多少细胞等着炼化啊！

　　杀猪的二话不说，直接一个大甩身，将骚狗甩出去老远。

　　骚狗嗷呜一声，立即再次扑上前去，正准备下口之际，一道白光扫来，一道雷霆扫来，一根鸟毛扫来，顿时叽里咕噜翻飞出去。

　　骚狗止住身形，一咕噜翻身起来，见到色器哥肩膀上一根炮管冒着青烟，很显然不客气的给自己来了一下。

　　那道白光倒不是时空法则炮弹，乃是最普通的激光，不至于对骚狗造成啥伤害。

　　但是你妹的疼啊！

　　最可气的，那个耍雷的小子，手掌上雷霆滚滚闪电咔咔，对着自己狞笑耻笑奸笑，那小眉毛都飞起来了。

　　嗷呜还有那只骚鸟，刚才还狗果果狗果果叫个不停，而现在柳眉倒竖，燕眼圆睁，好似跟俺不共戴天，麻痹的，刚才给狗果果搞出一管子来的不是你来着？

　　然而但是特喵的，你们这是啥意思？

　　对着狗大爷发威出手，难道天界第一狗的大名威名震慑不了你们这帮龟孙子？

　　骚狗汪汪，心念电转。

　　色器哥的白光明显是手下留情。

　　雷纸的雷霆也不是真要狗大爷俺的命。

　　骚鸟臭鸟们一根鸟毛恰似空间利刃，最是不留手，貌似狗大爷的小肚子靠近某处有一道血槽。

　　而没有动手的白虎和犀牛明显是在犹豫，在上与不上之间纠结。

　　骚狗一看，硬来不行，狗眼一转，计上心来。

　　“汪汪，你妹的，你们都啥意思？没看到俺主人的兄弟正在危机之中需要帮忙？狗大爷要是不吞了那天火，那小纸迟早被烧成灰灰。

　　你们阻拦狗大爷，是啥居心？！”


第五百七十九章 逮谁咬谁

　　不要以为骚狗的智商上不了台面。

　　亿万年的寿命和各种大场面的见识，造就了骚狗的脑子虽然有时候一根筋，但是却绝对不是缺根弦。

　　而比之骚狗智商更为让人瞠目的，乃是骚狗的不要脸和睁着眼睛说瞎话。

　　明明是看到木中之火后贪欲大起，然后不顾颜面地劫夺。但是在他的狗嘴里就成为了求人的壮举义举。

　　杀猪的尽管是在融合木中之火的过程当中，痛楚不堪，但依旧被骚狗的无耻给雷倒了。

　　麻痹的前世有矿难，本来是投入不够、监管不力，甚至是在安全方面偷工减料贪墨抽头，出了事之后，上上下下顶风冒雨连夜奋战奋力抢救，摄像机昼夜不息发布一些感人的画面，到最后却又成了某些人进阶的阶梯，而事件反过来又成了感动某国甚至感动世界的新闻。

　　骚狗简直就像是和那些个家伙一个模子里刻出来一般，根本就不知道啥叫个脸红，啥叫个恬不知耻。

　　杀猪的简直就看不下去了。

　　看到骚狗虽然忌惮围着牠的色器哥等，但是那跃跃欲试的样子，恐怕是不会善罢甘休。

　　这可不是一根骨头那么简单，这乃是天火榜排行第九的木中之火，对于杀猪的来说固然必不可少，但对于骚狗来说，一样不是可有可无。

　　骚狗相信，只要自己吞噬了这朵天火，自己的境界会成长到一个连二郎神都会惊讶的地步。

　　虽然二郎神乃是自己的主子，虽然主子要求自己见机行事，保护外道小天子的安全，但是，自己劫夺这朵天火，也和主子的嘱托不矛盾吧？

　　主子可是没有说过，外道小天子的天火不能劫夺。

　　骚狗自有骚狗的理由，敢于怒问众人妖器啥意思，那就意味着这货绝对不会善罢甘休。

　　杀猪的看出来了，骚狗那咕噜噜转动的狗眼里，都是机敏和诡诈，所以赶紧怒吼一声：

　　“啥意思你妹，你再过来抢天火小心老纸不给二哥面纸哈——”

　　骚狗四只蹄子在地上乱刨，看着阴测测笑着过来的雷纸手上的雷电突然壮大，狗眼一瞪咆哮：

　　“耍雷的小子你想干哈？狗大爷跟你说哈，那外道小天子自己不知道自己身处险境，那简直是要钱不要命，听听那惨叫，那是人叫的声音乎？你们再横加阻拦，等于是变相的谋杀，这你妹的狗大爷无法向俺家主子交代——”

　　此时姜由老帮子自然是希望事情越乱越好，在旁边鼓噪：

　　“窝巢你妹的来，当初本座为了得到这诸天万界唯一一朵木中之火，九死一生才捞到手里，你这外道小蝼蚁好赖跟本座也是结拜兄弟，就直接剖开哥哥的肚子开抢了？说老纸叛徒，你和老纸有啥两样？”

　　骚狗一听这朵天火乃是诸天万界唯一一朵木中之火，那就更是欲罢不能，看着雷纸过来要收拾自己的样子，立即狗嘴一张，一颗燃烧着大火的星辰之核就在里面旋转。

　　“嗷呜汪汪，耍雷的小子关闭你的雷电，狗大爷的星辰之核一旦爆炸，管教你飞灰烟灭，勿谓吠之不预也——”

　　雷纸止步，一时患得患失。

　　倒不是怕骚狗的星辰之核炸死自己，好赖自己也是雷霆真身，强大之处丝毫不输于二郎神的大成圣体，但是，这家伙一颗星辰之核爆炸的威力，足可以把此间炸得四分五裂。

　　哪怕这个肩髀冢空间乃是天界诸势力大能共同封印的，也扛不住一颗星辰的自爆啊。

　　雷纸相信自己的正主人等不会因为这个星辰的爆炸死亡。

　　但是，明显的，正主人正在融合木中之火，貌似很有效果，这家伙要是被骚狗打搅一下，失控了的话，说不定就被这天火给烧坏了呢！

　　况且，肩髀冢第二层乃是炎狱，封印着七十二朵天地异火。那要是被炸开封印的话，有可能就让这些天地异火逃逸，这可就得不偿失了。

　　雷纸踌躇之下，眼神就危险地看着骚狗。

　　骚狗见威胁有效，立即来劲：

　　“你妹的，人咬哮天犬，不识好赖犬。狗大爷乃是要救你家主子知道不？难道你阻止狗大爷，乃是为了借此解除魂奴契约？人类，你用心何其毒也！”

　　骚狗做狗毫无底线，完全不要狗格，栽赃陷害莫须有等罪名，毫无心理负担地就给雷纸上来了。

　　雷纸本身就是刚成为杀猪的魂奴，就害怕这个正主人对自己不信任呢，虽然知道骚狗的话不是事实，但是你妹的，万一正主人信以为真呢？

　　万一其他人都觉得是这么回事，在正主人跟前给自己添小话呢？

　　见到雷纸犹豫和愤怒，骚狗很得意，立马转过狗头，朝着骚鸟咆哮：“还有你！你也是耍雷的小子一般的心思吗？早就知道你们连自己本体都能反噬，背叛个新主子那算个毛事？”

　　这一下，连骚鸟都被气吐血了。

　　这尼玛，真的是一条疯狗啊，逮谁咬谁，还是入骨三分那种。

　　自己等阻拦骚狗，那就是意图不轨。

　　不阻拦那就是盼着主子死翘翘。

　　简直里外不是人和妖了。

　　姜由见了，疯狂大笑。

　　内讧吧，不是一个个都标榜自己比本帝高大上吗？怎么一朵火焰就四分五裂了？

　　这世上的生灵，卑鄙无耻的何止本帝一个？

　　于是姜由不吝再添一把火，说不定就烧出一条活路来呢。

　　“嘎嘎嘎，木中之火啊，唯一啊，过了这村就没这店了啊！木中之火，全部炼化的话，那可是可以无限接近永生的寿命啊！”

　　骚狗哈喇子乱飞，四只狗爪乱撓乱刨，急得火上房：

　　“你们给狗大爷俺让开不？难道真的被狗大爷说中了？”

　　骚鸟无力道：“主人果果不要你过去呀……”

　　骚狗咆哮：“他那是要钱不要命，被烧得说胡话呢，让开给狗大爷让开——”

　　此时，色器哥身上再次伸出若干炮管，突突突之下，奇异光芒直接环绕骚狗，居然形成一个狗窝的形状，把骚狗给圈了进去。

　　色器哥点指：“警告你，想要突破本器祖的狗窝，那就要有上餐桌的准备。”

　　骚狗不信邪，一只狗爪探出，嗷呜一声立即缩了回去。

　　抬起狗爪一看，狗毛没了，狗皮斑驳，时间之力的气息浓郁。

　　骚狗急的追着自己尾巴转圈咆哮：

　　“好你个器人，敢如此对待你家狗大爷，你等着，等狗大爷出去的，不把你拆吧拆吧卖到废品收购站狗大爷跟你做器人嗷呜！”

　　骚鸟见了，立即靠上色器哥，娇声呻唤：“器果果……”

　　色器哥立马鸡皮疙瘩遍体，躲闪道：

　　“行了行了，那狗嘴里吐不出象牙来，我都不信，主人能信？”

　　于是，雷纸和骚鸟长出一口气。

　　色器哥眼神危险地看向姜由，知道这根搅屎棍不收拾不会老实。

　　姜由此时身上的伤已经痊愈，不死之力不是开玩笑的。

　　但是色器哥危险的眼神转过来，姜由立马浑身发冷。

　　色器哥二话不说，直接一个空间神通，席卷着将之打进了须弥戒子的一个幻阵里囚禁起来。

　　耳边终于清静了。

　　色器哥看向肩髀冢入口。

　　此时的肩髀冢入口处依旧上演着屠戮的一幕。

　　五彩法则光幕被三代机战队的法则炮弹打成无间隙的一面墙幕，所有进入者都被挡住，试图撞击冲破这堵墙幕的都成为虚无。

　　至少在此时，这堵墙幕依旧是不可逾越的一道天堑。

　　站立在亿万修者炮灰之后的天界大能面色冷峻，心情极度不爽。

　　此时攻击五行光幕的修者，全部来自于这几个大能的神国。

　　这些大能包括西北幽天王唐悠悠、北斗七星老大贪狼魁、以及他们的追随者大能们。

　　而跟着进来的阴阳人率领的灵物们，则是面无表情地看着里面的战斗，一言不发。

　　唐悠悠身边追随的大能有天尊境，有真君境，甚至有真人境。

　　这在之前是不可想象的事情。

　　一个星野的外戚天王，自己本身的境界才不过大帝境界，手下自然有几个天尊境做打手，这乃是一般的配置。

　　但是真君境大能的出现，甚至是真人境大能的出现，就极度不合规矩。

　　一个外放僻远之地的藩王，居然有着这么大的实力，尼玛你想干啥？

　　要知道，哪怕现在贵为御林军大统领的二郎神，名义上也不过只是一枚真君而已。

　　唐悠悠你何德何能，居然有真君境真人境大能追随？

　　更加让贪狼魁觉得不可思议的事情乃是。

　　当初阎浮提神话时代战争之中，参与的各势力之中，根本就没有唐悠悠什么事。

　　不是他能不能参与，而是他根本就没那个资格。

　　贪狼魁觉得，唐悠悠无论身份还是势力，或者自己本身的实力，给自己提鞋都不配。

　　然而但是，听说雇凶灭杀外道小天子之后，这货就鸟枪换炮抖起来了。

　　这期间发生了什么不为人知的事情？

　　贪狼魁作为天界第一拨神二代，那在神二代群体里，也是极度尊崇的存在，就算是雷霆真君，在某些时候也比不上他的资历。

　　毕竟，斗姆元君也是和玉清真王一般的存在。

　　哪怕据说玉清真王乃是现在还能见到的唯一一头真王境。

　　但是，只有贪狼魁自己知道，对上自己老母的话，玉清真王那老不死的也不敢过于摆谱。

　　但是，现在一枚幽天王，居然和自己站在一条横线上了？

　　你妹的这是自己抬举自己还是在贬低本座？


第五百八十章 威胁和恐吓绝不是战斗

　　神二代的骄傲不是说说的。

　　贪狼魁觉得，严格意义上来说，唐悠悠连神三代都算不上。就算是他那给昊天玉皇带了绿帽子，骚气熏得北极逆风也臭八百里的小姨唐妃，也算不上神二代。

　　所以，贪狼魁觉得，唐悠悠一夜之间小母牛练起了倒立，这实在是有点说不过去。

　　贪狼魁作为北斗七星之首，自然有着他的过人之处。

　　无论是文才武功还是机智权谋，在在都被同代人妒忌着，而不被妒忌是庸才，魁的嘚瑟无人能懂。

　　让贪狼魁无比惊讶的乃是，唐悠悠一朝牛逼，不仅对自己等同代人不假辞色，就连勾陈大帝等神一代也无丝毫敬畏之色，这就奇怪了。

　　假如一个家伙突然变得毫无顾忌，那么就有两种可能。

　　一种是境界猛烈提升，使得自信极度膨胀，觉得自己可以不屌任何人了，属于那种得志便猖狂的中山狼之流。于是开始二逼。

　　另一种可能就是这家伙的境界真的提升到了可以无视任何人任何势力的地步，这就需要这个家伙有着逆天的机遇，获得了逆天的传承。于是有了一览众山小的洒脱。

　　所以，贪狼魁在思忖之间，竟然忘记了神识扫一扫肩髀冢最里面的情况。

　　倒是唐悠悠咦了一声，说好奇怪哈，咋那黑涩会头子不见了呢？不会是被灭了吧嘎嘎，哎呀，麻痹的东皇钟啊，可惜了勒！

　　贪狼魁神识扫向五彩光幕，却发现神识一接触光幕，就被湮灭了。

　　魁不禁抽搐了一下嘴角。

　　这个结果让魁很不爽。麻痹的本座居然看不进去？

　　而唐悠悠这孙子居然看进去了？

　　意思是起码在神识上的造诣，已经被这破落户给超越了？

　　冷哼一声，贪狼魁就想祭出“大北斗星辰阵道图”来，强行进入光幕后面。

　　唐悠悠一撇嘴。

　　“嘿呦，星君大人至于嘛！这不是对耗呢吗？损失这点人手就心疼了？不是星君大人你那神国里不会只有这么点儿炮灰吧？”

　　贪狼魁一笑，你妹的，跟本星君玩，看不玩死你。

　　“那啥，唐天王，不如咱们来个小游戏吧，输了的出炮灰，赢了的就看着，你看可好？”

　　唐悠悠嗤一声：“想打架吗？本王奉陪！”

　　贪狼魁笑道：“闹闹闹！要文斗不要武斗，咱们就来点斯文的吧，可好？”

　　唐悠悠再嗤一声：“以己之长，攻俺之短吗？不过星君大人可不要高兴的太早，谁长谁短那也要比过才知道。”

　　贪狼魁仰天大笑：“这个问题需要问问诸天仙女。咱们大老爷们斯文一点好不啦？对对子如何？”

　　唐悠悠：“来！怕你是丫头养的！”

　　贪狼魁：“那你出蹄子吧呵呵！”

　　唐悠悠：“输一局一千万炮灰，如何？”

　　贪狼魁：“从你所愿呵呵！”

　　唐悠悠背着双手，干咳一声：

　　“桃花红，杏花白，翻山越岭眊锅锅。来下联，本王对不死你我嘎嘎嘎——”

　　贪狼魁一个趔趄差点儿摔倒。

　　僵着脸端详了唐悠悠半天，一咬牙，神国之中飞出一千万炮灰修者，飞蛾扑火一般朝着五彩光幕蜂拥而去。

　　贪狼魁顺了顺嗓子：

　　“第一局本星君输了，幽天王的无耻在下自愧不如。”

　　唐悠悠不为己甚，摆摆手：“何须如此？输赢寻常事耳！星君请出蹄，看本王对到你吐血嘎嘎！”

　　贪狼魁心说你这不学无术之辈，也就这点能耐，看本星君难到让你努出屎来也对不上。

　　“烟锁池塘柳，唐天王请对下联呵呵……”

　　唐悠悠仔细一琢磨，立即就想到这五个字里五行俱全。要对的话，自己的五个字里也要有着五行偏旁，找出具有五行偏旁的字不难，难的是既要平仄相对，还要上下关联，意境互补。

　　“呃呃……介个介个……”

　　贪狼魁嗤笑一声：“一千万炮灰，唐天王自不会吝啬呵呵……”

　　唐悠悠脸色难看，但是也不想服输。

　　“本王对不上来，那你给本王对一个试试？你要对上来，对的合适，本王不吝再出一千万炮灰哼哼！”

　　贪狼魁得意一笑。

　　“烟锁池塘柳，炮镇海城楼。唐天王，两千万呵呵……”

　　唐悠悠不是出不起两千万炮灰，但是总觉得哪里不对。

　　正在噎得翻白眼之际，忽听旁边有人冷哼：

　　“无聊！无耻！”

　　唐悠悠和贪狼魁转目一瞧，却见阴阳人站在那里，一副鄙薄两人的神情。身后一群灵物居然都一个表情：不屑！

　　窝巢你妹的来了，一群灵物居然鄙视本天王（本星君）？

　　贪狼魁要表现温文尔雅，大肚能容：“呵呵，阁下这是何意？”

　　唐悠悠怒目：“麻痹的几个意思？”

　　阴阳人嗤之以鼻：

　　“两个废物而已，不学无术就是说你们呢。

　　不求破局而玩文字游戏，是为无聊！

　　拾人牙慧还不识好赖，是为无耻！

　　星君与天王，不过尔尔！”

　　嗯？

　　唐悠悠眼珠一转，计上心来。

　　“黑白兄，听你这意思，乃是说某些自吹自擂文武全才的家伙，也会拿别人的东西来考校本王？那啥，无聊本王认了，但是这无耻似乎跟俺无关是吧？黑白兄要不你解释解释？”

　　贪狼魁脸色不好看：

　　“阴阳兄请注意言辞，什么叫拾人牙慧？什么叫不识好赖？”

　　阴阳人冷眼看了贪狼魁一眼，转目唐悠悠。

　　“解释是可以的，但是，解释过后，唐天王能否回答一个问题？”

　　唐悠悠很爽快：“问题！”

　　阴阳人目光转向贪狼魁：

　　“星君大人，烟锁池塘柳，是否首先是意境联，其次才是机关联？”

　　贪狼魁：“然也！”

　　贪狼魁有点发冷。不是吧，你妹的这是一头灵物吗？

　　阴阳人：“那么平仄24相间，意境上下关联，偏旁五行相合，才是合乎标准的下联吧？”

　　贪狼魁一个哆嗦：“这个当然！”

　　阴阳人：“唐天王对不出来丢人，你对上来就应该嘚瑟吗？”

　　贪狼魁怒了：“麻痹的你想说啥？”

　　阴阳人：“看看，斯文扫地了吧，神二代的脾气哼哼！”

　　唐悠悠乐了：“阴阳兄快说说，是不是嘚瑟出毛病来了？”

　　阴阳人：

　　“烟锁池塘柳，格律乃是平仄平平仄？标准的仄起仄收式，星君大人以为然否？”

　　贪狼魁：“呃……这个当然……”

　　阴阳人冷笑：“那星君大人是否同意，下联的格律应该是仄平仄仄平，或者至少是通平仄仄平呢？”

　　贪狼魁白毛汗眼看就要下来。

　　这你妹的，一介灵物，居然对格律如此精通，本来自己是想一下子难住唐悠悠的，量唐悠悠也属于不知所谓那伙儿的，应该好忽悠。

　　但是，阴阳人你这是专门来打脸的吗？

　　唐悠悠来劲了：“嘎嘎，星君大人是不是呢？脸色不好啊，肾亏了？嘎嘎嘎！”

　　贪狼魁：“这个……当然……”

　　唐悠悠眉毛一飞：“阴阳兄，你咋说？”

　　阴阳人：“果然的话，星君大人能否标一下您下联的格律？”

　　贪狼魁：“……”

　　唐悠悠眉毛对着贪狼魁一飞：“星君大人，你咋说？”

　　贪狼魁：“……”

　　阴阳人：“仄仄仄平平对吧？”

　　贪狼魁抹了一把额头：“就算是格律粘了，那又咋地？表忘记，这还是一机巧联，对格律的要求不是那么严格……”

　　贪狼魁的眼神凶狠起来。

　　阴阳人不甩他：“但是他首先是一副意境联对吧？你刚才承认的！”

　　贪狼魁指尖上冒出一朵桃花：“那又怎样？”

　　唐悠悠不爽了：“星君大人几个意思？难道说不过就要动粗吗？乃的斯文捏？”

　　阴阳人根本无惧：“上下二四字都粘了也就算了，星君大人，这上下联乃是你自成一副的吗？”

　　阴阳人满脸的不屑与鄙夷。

　　贪狼魁羞恼狞笑：“难道是你自成一联的？”

　　阴阳人：“本君自不屑剽窃之事。星君大人难道想让本君说出这一联的出处？还是不要了吧……”

　　贪狼魁沉默，目中熊熊烈火燃烧，显然被阴阳人打肿了脸。

　　唐悠悠乐坏了：

　　“哎呀，原来文章千古秀是这么来滴嘎嘎嘎，星君大人啊，您真是让本王长见识了哈，呸服呸服啊嘎嘎嘎——”

　　就在贪狼魁准备发作之时，一个声音响起：

　　“哦，阴阳兄不是说拾人牙慧，不识好赖吗？这拾人牙慧本君明白了，那不识好赖又是咋回事呢？”

　　众人回首，只见二郎神率领银合马、扑天鹰、梅山七怪等进来，戏谑之意尽显。

　　阴阳人道：“真君有命，敢不依从？烟锁池塘柳，意境柔美凄婉，而炮镇海城楼，则是杀气腾腾，将上联意境破坏殆尽，如此下联，也敢拿出来显摆？”

　　唐悠悠狂笑：“嘎嘎嘎，果然乃是不识好赖啊，星君大人，在下有所不解，请为释疑可否？”

　　贪狼魁狼目灼灼：“没完了是吧？”

　　贪狼魁转目阴阳人：“本星君一定会是最终得到完整版功法的那个人，放心，本星君保证不一口炼化你……”

　　阴阳人：“看结果会如何吧，威胁与恐吓绝不是战斗！”

　　阴阳人转目唐悠悠。

　　“唐天王，上述解释可还满意？”

　　唐悠悠仰天大笑：“满意满意，哎呀再满意不过了哈哈哈——”

　　阴阳人：“那唐天王，本君可以提出问题了？”

　　唐悠悠一愣，才想起这个茬：

　　“嗯呃，当然，阴阳兄请问。”


第五百八十一章 异宇宙灵魂气息

　　因为阴阳人横插一脚，使得贪狼魁和唐悠悠打赌失败，这使得贪狼魁对于阴阳人等灵物充满了杀意。

　　当然愿赌服输，贪狼魁还是比较自觉的从神国之中飞出一千万修者出去当炮灰。

　　开玩笑，二郎神也进来了，让二郎神将来出去说自己输不起，那输的可不是赌局了，连人格也输掉了。

　　当然，心中发狠的贪狼魁决定，决不让哪个势力有一个活着的出去。

　　而唐悠悠现在面对阴阳人替他解释之后的要求，回答一个问题，自然也不能推脱，貌似很痛快地催促：

　　“阴阳兄请问！”

　　阴阳人脸上没有表情，就那么端详着唐悠悠。

　　二郎神和贪狼魁等都有趣地看着阴阳人，也期待他能问出什么自己想知道的问题来。

　　唐悠悠被端详的有点恼怒：“阴阳兄，你这是……本王也不搞基的……”

　　先天灵物也有雌雄一说，当然也有难分雌雄者。

　　阴阳人难辨雌雄，倒是看上去很雄性。当然也有雌雄同体的意外发生。阴阳人是不是外表雄性，内里雌雄，这真的不好说。

　　倒是阴阳人绝对不是看上唐悠悠。

　　阴阳人的端详貌似乃是在施展某种天赋扫描唐悠悠的里外。这种扫描对于一个修者来说，应该是极度不礼貌的事情。

　　唐悠悠正准备发作，阴阳人忽然开口：

　　“你是谁？”

　　嗯？

　　唐悠悠嘴巴张大却发不出声音。

　　其他看的人或者灵物也都看向阴阳人，很意外的样子。

　　是的，唐悠悠与外道小天子发生冲突，被杀伤之后，溜达星野之中，忽然就成为了一枚绝代高手，从初入天尊境，一下子就达到了连二郎神之流都看不懂的境界。

　　说他乃是顿悟，也不是没有这种可能。

　　说他是被人夺舍，可能性也是存在的。

　　但是你不能抓住一枚天王搜魂来验证一下所有的猜测。

　　一夜之间境界突飞猛进的事情，在天界也不是没有发生过。

　　比如昊天玉皇，本身在上位之前境界极低，亿万年修行，努出屎来也不过大帝境界。

　　然而因为其坚持亿万年在诸天万界做活雷锋，到处解忧扶困，积累功德，上位之时立马境界吹气球一般猛涨，直接涨到了半步真王境也不太看得清的程度。

　　有人说昊天玉皇已经达到真王境，有的说乃是半步真王境巅峰，总之是厉害的不像话。

　　但是，也没见谁怀疑昊天玉皇就是被人夺舍了的。

　　况且，你怀疑天庭之主有问题，那你这是准备自己坐上去玩玩？

　　然而，唐悠悠不一样。

　　一枚天王，还是九野王之一，怀疑一下他也吃不了人。

　　而在天界，公认的乃是，对于宇宙法则的亲近，对于神魂的天然敏感，谁也赶不上先天灵物。

　　所以，先天灵物问出一句你是谁来，大家觉得奇怪，但是还是可以接受。

　　因为这灵物觉得你有问题了。

　　那么唐悠悠天王，那你能告诉大家，你乃是谁吗？

　　唐悠悠再愕然了半天之后，忽然仰天大笑。

　　而且几乎笑了眼泪。

　　这你妹的，这问题太奇葩，太有杀伤力了。

　　阴阳人脸色不变：

　　“你是谁？”

　　唐悠悠忽然止住笑声，笑眯眯的看着阴阳人：

　　“阴阳兄不会以为，本王乃是西贝货吧？

　　嗯好吧，其实呢，这乃是本王的一个秘密。

　　本王呢，来自异宇宙，听说这个大千世界比较好玩，就突破宇宙间星空乱流跑了过来，正好遇到一个家伙在星空溜达，直接夺舍。

　　阴阳兄，各位，这个回答可还满意？”

　　此时的光幕之外，有着三大势力的主导者及其追随者。

　　大部分的追随者都是了不起的大能，大多数都有体内神国。所以飞向五彩光幕的炮灰一刻不停，但是也不见减少。

　　冲天的法宝光芒，神通法术洪流，飞蛾扑火般扑向光幕，死亡随处可见。

　　喊杀声凄惨的嚎叫声连续不断，但是在此时的三大势力主导者耳朵里，却等于没有。

　　他们沉默地看着唐悠悠，心思百转。

　　唐悠悠戏谑地看着阴阳人，调侃着：

　　“你看阴阳兄，本王都说实话了，要不要抓捕本王或者就地正法？”

　　阴阳人目光闪烁，鼻子翕张，表情怪异。

　　贪狼魁终于找到一个报复唐悠悠的时机，立即对着阴阳人吼道：

　　“阴阳兄，怎么说？你发现了什么？”

　　阴阳人皱眉，似乎不确定：

　　“灵魂是这个大千世界的灵魂，但是气息有点特别。”

　　贪狼魁狼眼不善地看向唐悠悠。

　　唐悠悠一摊双手：“是啊是啊，本王有一万种办法融合唐悠悠的灵魂，你们那点儿水准，哪里看得出来？来吧来吧，正法了本王，正好少一个竞争的对手嘎嘎嘎……”

　　贪狼魁转目阴阳人：

　　“马丹，给个准确信息行不？”

　　阴阳人冷眼看了贪狼魁一眼，却对二郎神说：

　　“无论如何，这个人将来要注意，本君在他灵魂里闻到了不寻常的气息，似乎不属于我们这个大千世界，但是本君不敢确定……”

　　二郎神皱眉：“阴阳兄，要说这个其他大千世界的生灵过来我们这个大千世界，其难度之大，简直犹如天渊。

　　亘古以来，就没有听说过哪个大千世界的人来到我们这个宇宙的。虽然，有记载我们有先贤曾经通过虫洞到达过其他大千世界，但是亿万年来，你听说过还有谁去过吗？

　　或者说，除了那个似是而非的记载之外，咱们这个大千世界，还出现过第二次虫洞吗？”

　　二郎神这样说，阴阳人也无法反驳。

　　毕竟就算是他乃是道家诸天第一批灵物，对于道家诸天发生的大事记耳熟能详，但是这也仅仅是一个诸天万界小千世界而已。

　　不要说整个大千世界，就算是银河系这么一个中千世界，他所知也不算很多，更不用说其他大千世界了。

　　所以，虽然他闻到了唐悠悠灵魂之中不寻常的气息，和这个大千世界普遍的生灵灵魂气息有所不同，他也不敢肯定，这就一定是来自其他大千世界的灵魂气息。

　　不说别的，你就敢肯定自己对于这个大千世界的灵魂气息都熟知了吗？万一这气息本来就是你没见过的某一种特殊生灵的气息呢？而同时这个特殊生命恰恰就是这个大千世界的土著呢？

　　但是，这个气息一定不属于道家诸天生灵的气息。

　　那么就有一种极大的可能，唐悠悠已经真的被夺舍了。

　　哪怕这个夺舍者乃是道家诸天的土著。

　　贪狼魁立马无视了其他可能性。

　　他要对唐悠悠出手。


第五百八十二章 生命之毒

　　无论唐悠悠是不是异宇宙来客夺舍了唐悠悠，贪狼魁都要对唐悠悠出手。

　　贪狼魁觉得自己此刻站在了道家诸天的道德制高点，对于出手灭杀唐悠悠有着绝对的荣誉感和报复的快感。

　　你妹的，刚才不是嘚瑟吗？把七星君老大的面子当狗屎给踩了，那不灭你灭谁？

　　况且来，本来大家都是来这里想吃独食的，灭一个少一个，而现在本星君占理，哪怕就是不敌的话，二郎神会袖手旁观？

　　二郎神或者因为唐妃的关系不一定找唐悠悠的麻烦，但是有一条，此时的唐悠悠有极大的可能乃是其他诸天的灵魂给夺舍了，站在道家诸天的利益之上，二郎神必须出手，因为他此时代表的是昊天玉皇，代表的是天庭。

　　而唐悠悠或者是得到了其他诸天某个大能的传承这个似乎存在的可能性，贪狼魁直接无视了。

　　于是，贪狼魁指尖上的桃花飞旋于空中，绽放无量鲜艳粉红之光和无量妙香之气，笼罩了唐悠悠。

　　“孽障！敢来我道家诸天夺舍，简直是找死——”

　　贪狼魁直接就大义凛然了。

　　祭出自己的本命道器，不是贪狼魁嘚瑟，乃是因为之前他感觉到了唐悠悠神识的庞大绝对要比自己强一些，所以，不拿出自己最强大的道器来，真是没有多大把握。

　　而飞出这般道器，贪狼魁觉得依旧不够，冲着二郎神吼道：

　　“请真君与本星君共诛此獠，维护我天庭安危——”

　　这你妹的简直就不是邀请，直接就是以道德绑架了二郎神了。

　　你不出手是吧？

　　那你意思是对天庭的安危不以为意吗？

　　你不屑于二打一，但是特喵的这不是比武，乃是驱除异诸天入侵的战斗，那么表说二打一，就是群殴又有何妨？

　　二郎神此时真的有点儿进退维谷。

　　倒不是他畏惧唐悠悠身后的唐妃，或者顾忌昊天玉皇的面子。

　　就算是唐妃没有被昊天玉皇冷落，依旧得宠，二郎神的脾气，给她俩耳掴子也没啥不敢。更何况一个唐妃的外甥，打杀了他谁敢和二郎神谈谈天条？

　　二郎神也不是没有感受到唐悠悠诡异的气息。

　　但是，既然阴阳人这种灵物都不能确定唐悠悠一定就是被人夺舍了，那么在没有确凿的证据之前就打杀人家，二郎神觉得自己还没有如此没有底线。

　　哪怕就是唐悠悠的灵魂气息的确来自异界，谁敢说就不是唐悠悠得到了异界大能的传承，更甚者，还吞噬了异界大能的灵魂呢？

　　还有一层考虑，这是作为御林军统领的二郎神自然而然想到的。

　　哪怕唐悠悠的确是被异界灵魂夺舍了肉身，想要对道家诸天不利，那就凭借一个唐悠悠就想在天庭搅起风浪来？

　　或者有着图谋道家诸天的异界势力来此，这个可能性也不是没有，那么想要有所作为，就不会是一个两个唐悠悠这种情况。必然的会有大批的灵魂入侵夺舍大量的天庭大能。

　　但是就目前所掌握的情况来看，似乎还没有这么邪乎。

　　那么，即便唐悠悠真的被异界大能夺舍了，想要来一出潜伏啥的，那也不一定眼下就要打杀吧？

　　打杀一个卧底很容易，但是你想知道一个卧底携带着啥任务，有些啥秘密，那就不是简单的打杀那么单纯了。

　　所以，在二郎神看来，打杀唐悠悠并不是一个很好的选择，留着唐悠悠监视着，或者更符合道家诸天长远的利益。

　　或者可以直接对唐悠悠搜魂。

　　但是这个影响和涉及面很大，万一不是呢？

　　那道家诸天诸王诸帝诸势力大能是不是要人心惶惶离心离德？

　　你妹呀！怀疑谁就来个搜魂，这是要天庭分崩离析的节奏吗？

　　所以二郎神低头略一沉思，就有了计较。

　　他抬头望着贪狼魁：“魁大星君，你这是不给昊天玉皇面子吗？你若不将你的破桃花收起来，本真君不吝一刀劈碎之呵呵……”

　　贪狼魁本以为，自己的道德绑架会让二郎神与自己一同对付唐悠悠，但是现实给了他当头一棒。

　　这你妹的不符合逻辑呀！

　　唐悠悠就一九野王，虽然挂着外戚的名头，但是那也叫外戚吗？

　　惊讶之下，贪狼魁阴测测地道：

　　“杨戬你不要不识大体，此等危险存在，当予以消除，难道你不将天庭之安危放在心上吗？”

　　二郎神哂然一笑：“得，表跟本真君上纲上线，说到爱界，本真君自忖比你有过之而无不及。本真君想说的乃是，你确定唐天王一定就是异界大能夺舍的吗？”

　　贪狼魁狼目闪烁碧绿火焰：“杨戬，本星君怀疑你勾结异界，图谋不轨……”

　　二郎神大笑，竖起中指：“你妹来的，这是有名的欲加之罪何患无辞吗？本真君向你学习，本真君怀疑你输不起想要借题发挥，灭杀异己，魁大星君你可知罪？”

　　贪狼魁怒吼：“阴阳人你来作证——”

　　阴阳人冷漠道：“做不了证！”

　　贪狼魁：“这是为何？难道指控唐悠悠不是你先提出的吗？”

　　阴阳人：“做不了证，乃是因为等会儿本君就要死了。至于说指控，你想多了，本君只是怀疑。不是确定！”

　　此时唐悠悠来劲了，大笑道：

　　“贪狼魁你妹的，不用怀疑，本王不是异界大能夺舍，乃是比之异界更可怕的异宇宙大能夺舍，麻痹的来你灭杀老纸，老纸要皱一下眉头，就是戴璐党那老逼养的。”

　　贪狼魁羞怒：“这是你自己承认的，打杀你也是为界锄奸，杀——”

　　贪狼魁桃花道器光芒大盛，无数花瓣虚影飘落，无量法则下雨一般落下，直接削弱唐悠悠精气神。

　　唐悠悠一个不慎，直接就被削弱得脸色苍白，气喘吁吁。

　　贪狼魁的桃花道器，有一种特别的神通。

　　就是当桃花盛开的时候，没有杀伤力，被笼罩的人反而有着无穷的生命之力进入体内，让人觉得精气澎湃，寿命猛增。

　　但是这只是一个幻象。

　　花开时，所谓的生命法则进入对手体内，实际上等于与对手的生命法则融为一体了。

　　而花落时，和对手融为一体的生命法则开始变质腐败，瞬间就会带走对手大量的生命精气，使得对手寿命狂减，境界低一些的，甚至在一轮削弱之下，就寿命完结。

　　而那种桃花的妙香，其实乃是一种生命之毒。其妙用在于腐蚀神魂，与肉体一同腐败。


第五百八十三章 奇异兵器

　　贪狼魁的桃花，远不是被杀猪的拘禁了灵魂的分身所使用的那朵高仿道器桃花可比。

　　贪狼魁在北极诸天，那是赫赫有名的星君，其实严格意义上来说，星君只是一个职位，不能代表一个人的境界和真正的实力。

　　比如有时候原始真王也被称作原始天尊一般，这个天尊乃是一个尊号，不是说境界。

　　而境界之说的天尊，又说的是一个境界。

　　总之天界在境界和天庭官职的分类上，称号混乱，有时候让人摸不着头脑。

　　比如灵宝天尊，你就是来一百万个天尊你能干的过他吗？灵宝天尊，那可是如假包换的真王境大能。

　　而贪狼魁真正的境界，远不止星君境界，即便是在真君境里，也属于最拔尖的那几个，否则他凭什么统御北极天兵？

　　而桃花，作为他的本命道器，也是闻者色变的著名道器之一。

　　桃花一开鬼门开，桃花一落神魂落。

　　这就是诸天对桃花的总结和敬畏。

　　桃花乃是贪狼魁在某个神秘的世界出现之时，从里面得到的一朵貌似桃花的生命本源，然后炼化各种道则于其中，来作为自己的本命道器的。

　　花开之时，生命之力散发，闻者或者被笼罩者都会瞬间感受到生命之力的澎湃，孰不知正是这个花开，打开了他们去往鬼门关的大门。

　　桃花一落，其飘零于风中之美，凄婉美绝，宛若一道风景。

　　但是，正是这花的飘零，刷尽了人的生命之力。

　　说到底，花开花落，乃是生命之力在其中作祟。

　　正能量的生命之力，与负能量的生命之力相转换，类似于色器哥研究出来的神的亚和反神的亚。

　　而这种负能量的生命之力，被贪狼魁称之为生命之毒。

　　这种貌似与时间之力及其相似的法则，其实和时间法则有关联，但是却绝对不是时间法则。

　　譬如杀猪的时间神通之中，有一种使得人的寿命飞速消逝的时间加速，最终呈现的结果状态就和现在贪狼魁桃花的生命之毒相似。

　　但是，时间加速，乃是以时间之力直接作用肉身，使得肉身在极小的空间之内被时间之力侵蚀，寿命飞逝。

　　而是，生命之毒则正好相反，他乃是法则直接作用于生命之力，使得生命之力衰减，其过程乃是生命法则的阵列与正常状态下的阵列相反，造成生命之力的飞速削减，从而使得寿命快速流逝。

　　貌似相同的结果，其实内里的原因不同。

　　贪狼魁掌握了生命之毒的奥秘，但是不代表他掌握了时间法则。

　　但是要承认，从某种意义上来说，生命法则本质上乃是时间法则的延伸法则或者说旁支法则。

　　无论如何，这种在瞬间削减人寿命的生命之毒，也是极其逆天的神通。

　　更何况，生命之毒只是从肉体上削减人的寿命，而桃花的妙香则是从灵魂上毒害，使得神魂受损，甚至最终魂灭。

　　这种伤害乃是全方位的，因为在桃花绽放光芒以及妙香之时，只要你看到闻到，已经难以躲避。

　　因为视觉和味觉已经被锁定，你逃无可逃。

　　当然，这不是说桃花只能做到无差别攻击，不能进行选择性攻击。

　　那要是只能无差别攻击的话，估计贪狼魁早就成为道家诸天的公敌了。因为看到的和闻到的人还有看热闹的人嘛，难不成你是见谁都杀？

　　锁定和攻击毕竟是两码事，况且贪狼魁有足够的能力控制自己的本命道器。

　　所以，唐悠悠一个不察被笼罩了，不仅看到了桃花的光芒，还闻到了桃花的妙香，这一下遭遇的打击前所未有。

　　贪狼魁乃是一个狠人，决定下手的时候，绝不手软。

　　哪怕二郎神或者其他人有异议。但是本星君也有异议，杀完再计较成不？

　　所以，唐悠悠本来没觉得贪狼魁敢于冒诸天之大不韦，随意灭杀一方天王，但是他小觑了贪狼魁的恨意和他胡作非为的胆子。

　　桃花的艳光照耀肩髀冢诸人所立之处，阵阵花香扑鼻而来。

　　唐悠悠就感觉到自己的寿命在飞速的消逝，尽管只是一刹那的时间，唐悠悠就觉得自己的寿命被削减了至少一半。

　　不要说唐悠悠现在的境界让人捉摸不透。

　　就算是只是当初的天尊境，那生命也是无量的，虽不至于天地灭而我不朽，但是活个若干亿万年那也是理所当然。

　　但是，如此漫长的寿命，竟然在刹那间就被削减了一半，这简直就不是恐怖可以形容的。

　　一刹那啊！那意思两三个刹那自己就屎啦屎啦滴了？

　　唐悠悠的愤怒滔天，怒吼一声：

　　“贪狼你好胆——”

　　同时手中出现一把奇怪的武器。

　　这件武器貌似乃是十八般兵器自由组合在一起的，刀枪剑戟斧钺钩杈的影子都能找到，似乎还可以随意变换其他未知的兵器的形状。

　　这在道家诸天乃是一个新奇的玩意儿，没有人见到过一件神兵或者法宝可以做到这一点。

　　这一件不是简单的机械组合，乃是一种逆天的科技和法宝炼制技术相结合的产物。

　　而不停变换的形状，层出不穷的奇怪兵器的影子，使得这件兵器看上去像是一个鲜活的生命一般。

　　这件兵器一出现，唐悠悠大力震动，虚空直接破碎，不管是桃花的光芒还是桃花的妙香，都在瞬间被绞碎，化为虚无。

　　而贪狼魁见了，手中法诀飞速变换，飘落的桃花花瓣忽如一阵飓风吹过一般，飞旋而起发出刺耳的尖啸，与唐悠悠的奇异兵器撞击在一起。

　　密如暴雨般的打击声溅射无穷无量法则洪流，炸开无量神光四下湮灭。

　　这样的对撞假如不加拦截，这一片空间毫无悬念的会被打成黑洞。

　　哪怕肩髀冢里面有着天界诸势力大能布置的种种封印，也会有一个极限。

　　旁观的二郎神觉得，任其湮灭的话，很可能大家都得被下一步即将出现的黑洞吸进真空，至于会被甩到啥地方，那问鬼吧。

　　于是二郎神大喝一声，三尖两刃刀划出一个奇妙的轨迹，仿佛磁铁一般牵引着唐悠悠和贪狼魁撞击出的法则洪流朝着色器哥三代机战队打出的五彩光幕而去。


第五百八十四章 三百秩序神链

　　二郎神大喝一声，三尖两刃刀划出一个奇妙的轨迹，仿佛磁铁一般牵引着唐悠悠和贪狼魁撞击出的法则洪流朝着色器哥三代机战队打出的五彩光幕而去。

　　二郎神的本意很清楚，就是不想让肩髀冢受到强大外力的冲击，因为他知道光幕那面，有着他要保护的对象，他的异姓兄弟屠哲。

　　也许来到此处的两大诸天的所有势力，只有二郎神一方不是为了杀猪的“不灭魔身”炼体大法而来。

　　昊天玉皇嘱托二郎神无论如何不能让杀猪的陨落，这一点从兄弟情谊上讲，二郎神责无旁贷。

　　但是昊天玉皇和杀猪的从未谋面，也无任何交集，为了什么必须护得杀猪的周全呢？

　　二郎神不是一个喜欢八卦的人，但是在接受任务的时候还是不由得问了一句：“陛下，这是为毛？”

　　昊天玉皇神秘一笑，不做解释，只说日后自知。

　　二郎神虽然对于这个便宜舅舅不甚感冒，但是也未作深究。

　　毕竟从昊天玉皇这里知道了杀猪的没死，就凭这点，二郎神就非来不可。

　　所以，二郎神来此，就等于站在了所有势力的对立面。

　　诸势力大能来此是劫夺的，杀猪的在此种情形下要还能保的性命，简直不要太艰难。

　　而出人意料的乃是，杀猪的这个兄弟有着他所未知的手段。

　　五彩光幕之后发生着什么，二郎神无法知道，但是这你妹的，射成光幕一般的五行法则炮弹，二郎神还是第一次见到。

　　从诸势力大能神国之中飞出来无量的修者，犹如飞蛾扑火般湮灭，除了极少数有着强大防御法宝的大能苟延了性命之外，其他的都飞灰烟灭了。

　　二郎神打眼一看，就几乎呻吟出来。

　　这要不是五彩光幕湮灭的毁灭性法则，换成物理打击的话，估计就算是一万个肩髀冢也放不下那么多的尸体。

　　所以，二郎神觉得，就凭着这道光幕，光幕这边的大能想要冲过去，何其艰难。

　　而这道光幕的毁灭性力量如此磅礴弘大，简直无所不毁。

　　这也给二郎神护得杀猪的周全增添了巨大的信心。

　　说不定这些法则炮弹就把诸势力大能给灭个七七八八呢？

　　但是，麻痹的贪狼魁这个家伙，简直就是不考虑后果，肆意行事。

　　对着唐悠悠大打出手，还你妹的使用了本命道器，这简直就是要毁掉肩髀冢的节奏。

　　而唐悠悠的出手，依然让二郎神觉得惊讶。

　　窝巢，这是哪一界的兵器？怎么会有着如此逆天的表现？

　　仅仅从外型上，这件兵器就几乎囊括了二郎神对天界兵器的认知。

　　或者说，这件兵器乃是活的，有生命的。

　　灵器就可以有着器灵，使得法宝具有了生命一般，在没有主人指挥的情况下，器灵可以自主使用法宝攻击或者防御。

　　但是，活的乃是器灵，不是兵器本身。

　　就算是级别到了道器这个范畴，其器本身依旧不会是活的，只有其中的器灵乃是以一种奇特的生命方式主宰道器。

　　器死灵活基本上就是一个颠扑不破的常识。

　　但是，今天唐悠悠祭出的这件兵器，本身千变万化，没有一个固定的形状，或者说可以是任何形状。

　　这也就罢了，但是你不能有着这样的器的活性，但是却感受不到器灵的存在。

　　也就是说，这件兵器本身并没有器灵。

　　而之所以会如此变化多端，乃是因为器本身的材质闻所未闻，只要主人一个意念，就可以随意变化。

　　更加不能容忍的，这件兵器的材质不是金属，不是其他五行神材，乃是一种囊括了所有神材特性的未知材料。

　　可以肯定的说，这件兵器的材料，绝对不属于道家诸天范畴，比邻的几大诸天，似乎也没听说过有着这样的材料炼制的器。

　　而相同之处也不是没有。

　　这件兵器同样流淌着无穷的法则。这在器上升到灵宝之后，大都会有如此的表现。

　　灵宝之所以是灵宝，区别于一般法宝之处就在于，不管是什么材料炼制的，到了这个级别就体现在器所蕴含的法则上。

　　法则越精纯，法则链条排列越合理，其威能也越大。

　　这是一个极端。

　　另一个极端就是，法则越丰富，种类越繁多，器所衍生的打击手段就越多越恐怖。

　　但是，唐悠悠这件兵器的诡异不仅表现在外形上，还表现在法则链条的排列上。

　　众所周知，法则的排列也叫做秩序神链。

　　不同的秩序神链有着不同的妙用。

　　而鉴定一件器的法则是不是先进，是不是有大威能，就看其秩序神链排列的科学先进与否。

　　唐悠悠这件兵器的秩序神链也几乎囊括了二郎神所知的一切法则，当然，离三千大道法则还是距离很远。

　　唐悠悠兵器的秩序神链，二郎神神识一扫，就知道其中至少包含了不下三百种法则。

　　而法则越多，将之合理地安排在一件器之中的难度就越大。

　　这也是为什么天界大能手中的器，包括道器，法则种类不是很多的原因。

　　不是这些大能只知道和熟悉少数几种法则，而是太多的法则融于一件器的话，很难排列出最合理的阵列。

　　法则相冲一直就是炼器的一大坎。

　　所以，很多大能，哪怕手中持有的乃是道器，其中的法则也不过寥寥几种。

　　比如太一的另一件道器《八卦图》，其中也不过只有八种法则存在。

　　而贪狼魁的本命道器桃花，其中的法则绝对不会超过五种。

　　即便是五种法则，在天界也是罕见的。

　　大多数道器的法则，都保持在三种法则之下。

　　单系的道器法则，有时候在攻击和防御上更加纯粹。

　　而三百种法则炼制到一件器之中，在道家诸天简直是一件不可思议的事情。

　　不要说至今还没有一个炼器大宗师可以炼制十种法则以上的道器，就是有，他们也不敢炼制。

　　麻痹的，你这是笑话本大宗师本事低微，底蕴不足，没有多种法则熔于一炉的图纸吗？

　　所以，唐悠悠兵器三百多种法则闪烁变换无穷光彩，但贪狼魁的道器桃花也足够强悍，起码在生命之毒法则上的阵列足够强大，所以，与唐悠悠兵器的对撞产生的法则洪流澎湃到了一个极致。

　　黑洞频仍之下，无数修者炮灰刚飞出某些大能的神国，就被狂吸而入，瞬间不知去向。

　　在几大势力大能纷纷变色退后躲避之时，二郎神挥刀一引，三尖两刃刀上神光勃发，截断空间，转移空间，引导唐悠悠和贪狼魁打出的法则洪流朝着五彩光幕撞击而去。

　　二郎神的神力已经完全法则化，显化在三尖两刃刀之上的法则有着颠倒时空的伟力。

　　二郎神曾经以真君之境，力战天界十大半步真王而不败，其真实的境界可想而知。

　　但是，即便如此，面对两件逆天的武器碰撞出来的法则洪流，想要牵引依旧显得很吃力。

　　二郎神怒吼一声，三尖两刃刀旋转于手，然后猛力一挥，在战场与光幕之间形成一道空间河床。

　　这样的空间河床就像是一条隧道，将法则洪流全部都拘束到了里面，朝着河床的下游狂猛冲击而下。

　　大片的法则洪流本来是散射之状的，现在被拘束到了一条河床之中，当然冲击的速度更快，力量更大。

　　只是刹那间，法则洪流咆哮冲击到了色器哥三代机战队射出的五彩法则光幕之上。

　　要知道，色器哥的五彩光幕，乃是以四大毁灭性法则附着于五行法则炮弹之上构建的一种科技与修真相结合的新型法则。

　　唐悠悠和贪狼魁碰撞出来的法则洪流冲击上去之后，大量的法则湮灭，这使得在场诸势力大能对于光幕的忌惮更甚。

　　但是，也不是说光幕就一点儿也不受影响。

　　五行法则炮弹连绵不断的射击，才可以在视觉上形成五彩光幕。

　　而因为视觉的局限性，使得光幕在人的眼里乃是静止不动的，仿佛就是挂在那里的一席天幕一般。

　　而要维持这样一个视觉之中的静止光幕，起码的，这样的射击速率要达到每一刹那上万颗炮弹。

　　而要不是亿万修者炮灰的对撞与消耗，这道光幕早就射出肩髀冢，到达了太素遗石空间之中。

　　而此时加上唐悠悠和贪狼魁的法则洪流，光幕虽然依旧毫无悬念的将之湮灭掉了，但是光幕明显的暗淡下来。

　　这也就是说，唐悠悠和贪狼魁的法则洪流，磨灭了不少的五行法则，使得光幕稀薄下去了。

　　但是，就凭这点法则洪流就想轰开光幕，还远远不够。

　　光幕动荡几下，光芒再次亮了。

　　而此时的唐悠悠，明显因为自己被生命之毒侵蚀，寿命削弱，神识受损而愤怒到了极点。

　　所以，哪怕他手中这件兵器会更加使得他人对他的怀疑加深，也在所不惜，他想灭掉贪狼魁，所以不管不顾，摇动奇异兵器，三百法则每一种都形成一条秩序神链，如三百条巨龙咆哮，朝着贪狼魁迅猛轰击而去。

　　“死——”


第五百八十五章 战到狂

　　此时的唐悠悠，明显因为自己被生命之毒侵蚀，寿命削弱，神识受损而愤怒到了极点。

　　所以，哪怕他手中这件兵器会更加使得他人对他的怀疑加深，也在所不惜，他想灭掉贪狼魁，所以不管不顾，摇动奇异兵器，三百法则每一种都形成一条秩序神链，如三百条巨龙咆哮，朝着贪狼魁迅猛轰击而去。

　　“死——”

　　三百条巨龙，都由法则组成的秩序神链幻化，每一条都有着纯粹的法则，喷发各色灭世之光，各各盘旋扭曲，咆哮而来。

　　二郎神本身只是牵引这些法则洪流到五彩光幕之上，使之相互湮灭，免得肩髀冢爆碎，殃及众人，灭杀杀猪的兄弟。

　　但是，当唐悠悠猛烈舞动奇异之兵，三百法则巨龙昂昂吐着龙息咆哮而出时，二郎神居然感受到了前所未有的压力。

　　突然之间，他觉得自己心悸和无能为力。

　　作为天界著名的斗战之王，二郎神的战力历来被大众所公认。

　　以真君之境斗战十个半步真王境大能，仅仅从战力来说，更加接近于真正的真王境大能。

　　就算是北极诸天神秘莫测的紫薇大帝，也对二郎神的战力予以充分的肯定。

　　然而，就是这样一个战力逆天的存在，在面对唐悠悠打出的三百秩序神链幻化的巨龙之时，居然感受到了无力，这样的事情说出去，简直就要惊爆诸天。

　　唐悠悠，一个星空九野王，西北幽天王，著名的纨绔，虽然性格暴虐，乃是有名的混不吝，但是，说到境界和战力，大家都付之一笑。

　　假如不是有一个外戚的身份，就唐悠悠这些年来在天界咋咋呼呼对谁也敢动手的屌样，都不知道死过几千几万回了。

　　然而，直到此时，唐悠悠在愤怒之际迸发出的战力，与大家所熟知的情况差距之大，何异云泥天壤。

　　贪狼魁本身就有着真君境巅峰的实力，一般的真人境大能都不是对手，而当他道器在手的时候，那么就算是一般的半步真王境大能都要避之唯恐不及。

　　这样的战力或许离二郎神有一定的差距，但绝对不是大到不能比拟。

　　然而就是这样的战力，面对持有奇异之兵的唐悠悠仍然不太够看。

　　贪狼魁此时面对三百秩序神链，法则巨龙浩瀚的威压，磅礴的气势，组成一道道碾碎虚空，破灭万古的能量法则洪流，整个五彩光幕之外到肩髀冢入口处这片空间，瞬间就被碾碎，大片的空间碎片密密麻麻飞溅，恐怖至极。

　　而肩髀冢这一段，本来也是被天界诸势力封印了不同的法阵，坚固异常，一般的法则和能量冲击不能损害分毫。

　　但是，在唐悠悠三百法则巨龙的肆虐之下，封印的法阵不再隐匿，处处显化出织网一般的光芒，这些光芒抵御着三百秩序神链的冲击破坏，但是仅仅是几息时间，就纷纷崩溃。

　　封印法阵崩溃之后的肩髀冢这一段空间，虽然有千里之广阔，但是依旧被冲击得天地摇晃，墓壁龟裂，眼看就要坍塌。

　　而此时的二郎神，怀中飞出《山河社稷图》，一下子将这段空间囊括进去，镇压而下，不使之崩溃。

　　但是无数的法则光芒爆射，澎湃的法则之光犹如实质一般冲击着《山河社稷图》，这件著名的道器居然也不稳定，时空发生可怕的扭曲。

　　好在二郎神神力灌注进入道图，使得时空渐趋稳定。

　　二郎神郁闷之极。

　　这你妹的，啥时候唐悠悠变得这么厉害了？

　　貌似就算是得到啥传承，也不能在短短时间内就具有了灭杀半步真王境大能的能力吧？

　　但是事实是，唐悠悠还是在猝不及防之下，被贪狼魁给阴了一下，刷掉了半条命，一半的寿命给削减了，神魂还受到了生命之毒的侵蚀。

　　然而，就是如此状况下的唐悠悠，爆发出来的战力，也是耸人听闻的。

　　这麻痹的要是在肉身神魂全盛时期，那将会是怎样的逆天？

　　二郎神一阵恍惚，甚至觉得唐悠悠自承来自异宇宙，都未必一定是一句调侃和恶心人的话，你妹的，这说不定就是真的呢？

　　这样的情况下，二郎神决定不去帮衬唐悠悠，事实上，唐悠悠也不需要他帮衬，这样的战力，就算是在场诸势力大能全上也不一定就能把人家怎么样。

　　定住这片空间之后，二郎神开始观察唐悠悠的三百秩序神链的奥妙。

　　而此时贪狼魁手下的星君们，对于这场战斗根本就插不上手，只是在不断的从自己神国之中飞出无数修者炮灰去与五彩光幕对耗。

　　这也是无奈的事情，对面唐悠悠的手下，根本就不管这个，在那边激动得跟啥似的。

　　自己的天王逆天到这般程度，西北幽天崛起诸天的日子还会远吗？

　　于是一个个唐悠悠的手下捏紧了拳头，神情激动不可自已。至于对耗五彩光幕，管你妹的那么多，反正在自己天王秩序神链的笼罩之下，五彩光幕再牛也只能湮灭而已。

　　没看到唐天王的秩序神链乃是认人的吗？

　　而此时的贪狼魁，感受到了唐悠悠的逆天战力，三百法则巨龙冲着自己咆哮而来，心中虽然惊惧，但是也激起了他的狼性。

　　嗷呜一声咆哮，贪狼魁摇身一变，显化真身。

　　一只浑身流淌着无量星光，巨大如山岳的天狼出现在众人眼里。

　　狼吻啸月，黑暗降临，使得三百法则巨龙更加璀璨凶猛。

　　而贪狼魁狼爪一指，桃花飞落，瓣瓣桃花化成粉红的利刃，每一瓣花瓣都有广场般大小，飞旋组合，乒乒乓乓贴在巨狼身躯之上，形成一副粉红的铠甲，使得贪狼魁看上去妖异而恐怖。

　　而突兀之间，贪狼魁仰天咆哮，一弯血色巨月出现在空中。

　　茫茫血色月光带着一种奇异的法则，瀑布一般垂落，笼罩上下十方，直取三百法则巨龙。

　　这些垂落的法则瀑布，具有着浓郁邪异的血气，仿佛来自地狱幽冥的无量血海，带着腐蚀神魂肉体的强力，使得人闻之欲呕，触之亡魂。

　　这样的血月垂落的法则瀑布，对于任何生命体都有着巨大的杀伤力，即便是唐悠悠的三百秩序神链，也概莫能外。

　　三百法则巨龙，本来都是法则神链组成的，每一条巨龙都是单系的法则组成。

　　在众人眼里，单系的法则凝聚体，可以变换由心，成巨龙，成妖兽神兽，甚至凝成神兵。

　　但是，这些单系的法则巨龙，太过于强大，即便是贪狼魁祭出血月，也不能重创，仅仅是磨灭了一些，狂暴的法则巨龙，依旧朝着贪狼魁奔袭而来。

　　而对于唐悠悠的三百法则巨龙，二郎神心惊之余，第三只眼睁开观察。

　　他发现，这些秩序神链虽然乃是单系的，其中大部分法则自己也是耳熟能详，比如基础五行法则，比如变异风雷光暗法则。

　　基本上，自己可以一眼看穿的法则就有差不多三百种。

　　但是，这三百法则巨龙之中，有一些法则乃是自己陌生的，好像从来就没有接触过，甚至都没有听说过。

　　在轰鸣咆哮的法则巨龙里，有着一些法则散发着不属于这一片天地的气息，但是这气息的古怪和强大，使得想要磨灭这些法则的本世界法则也稍显力量不足。

　　这些异世界，甚至可能是异宇宙的气息再一次让二郎神以及众人觉得，唐悠悠之所以变得如此强悍，与异世界甚至于异宇宙脱不开关系。

　　唯一让他们不敢确定的乃是，唐悠悠究竟是得到了异世界或者异宇宙大能的传承还是被异世界异宇宙大能给夺舍了。

　　假如是前一种情况还好，而要是后一种情况，就值得人深思和警惕了。

　　二郎神在观察之后，更倾向于这些陌生的法则来自于异宇宙。

　　因为二郎神有着扑天鹰、银合马这两个精擅空间神通的圣兽为脚力，在没有效力于天庭之前，曾经在周边各大诸天旅行过。

　　这使得二郎神对于这个宇宙的法则有着比之旁人更加深刻的认识。

　　在二郎神的见识中，不管是哪个异诸天的法则，在基础法则上都是共通的，哪怕是异变法则，都有着这个宇宙特有的共性，所不同的乃是不同异诸天的法则有着各自的特点，但是在本质上，这个宇宙的气息还是烙印在每一种法则之中。

　　因此，当二郎神从三百秩序神链之中看到了近十条毫无本大千世界法则气息的法则巨龙之时，就基本上确定，唐悠悠的异变绝对和异宇宙有关。

　　所不能确定的，就是是否被异宇宙大能夺舍这一件事。

　　这使得二郎神震惊。

　　假如说，唐悠悠乃是从一个陨落在本宇宙的异宇宙大能处得到了传承，这还好一点。

　　但假如是来自异宇宙大能的夺舍，那么这件事情就可怕了。

　　不说别的，大能如二郎神自己，不要说去到异宇宙去，就是自己所在的中千世界都没有办法达到中心世界。

　　或者说，哪怕是四大真王境，也不敢说自己就已经对所在的中千世界有着怎样的了解。

　　而到异宇宙去旅行？

　　开什么玩笑，你听说过哪个大能出去过吗？

　　宇宙与宇宙之间的结合部，乃是集中所以大能的力量也打不穿的宇宙壁障。

　　但是，唐悠悠怎么能够？


第五百八十六章 机甲巨人

　　到异宇宙去旅行？

　　开什么玩笑，你听说过哪个大能出去过吗？

　　宇宙与宇宙之间的结合部，乃是集中所以大能的力量也打不穿的宇宙壁障。

　　但是，唐悠悠怎么能够？

　　异宇宙，又叫做大异界。

　　每一个宇宙，都是一个大千世界。

　　对于一个大千世界来说，其他的大千世界都是大异界。

　　而人们口中的异界，只不过是诸天万界之中的一界而已。

　　像是道家诸天之内，一层天可以是一界，其他的天就是异界，而更小一点说，每一颗星球，都是一个世界，其他的星辰就是异界。

　　而这样的一界和大异界来比较，简直就像是微尘和山岳的区别。

　　三千大千世界，就是说，这个宇宙之外，还有着许多的宇宙，一个宇宙就是一个大千世界。这样的说法由来已久，但是谁都无法证实其可靠性。

　　然而，有不少站在各大诸天顶端的大能能够以神识扫描到邻近的异宇宙，这样的异宇宙绝对不止一个。

　　那么是不是有着三千大千世界，据说也只是一个笼统的说法，就像三千大道一样，三千只是代表很多，并不特指三千这个数字。而大道是不是只有三千，无数先贤大能已经证明，大道亿万，何止三千？

　　一个宇宙，已经是浩瀚无垠，神仙穷其一生都不能在一个宇宙里面处处留下自己的足迹。

　　不说别的，就说银河系这个中千世界吧，哪个诸天的真王境们到达过它的中心？

　　所以，从一个宇宙到达另一个宇宙，想法很科幻，现实很遗憾。

　　就算是一个大能能够到达两个宇宙之间的天然壁垒，你能冲过这个由两大宇宙相冲击形成的宇宙风暴？

　　宇宙风暴，据说那是远远超过空间乱流的能量风暴，一道宇宙风暴可以在瞬间将一个偌大的星域摧毁成为虚无。

　　而一个星域之中，起码有着一些白矮星之类的星辰吧？起码有着一些类似天渊黑洞之类的存在吧？

　　比如白矮星，那个质量，一个立方米就是一千万吨，你妹的，一个大能说能够打碎一颗星辰，那真的不是说笑，但是，你说的乃是白矮星吗？

　　你确定一拳头下去，不会被反震到全身骨头碎成渣渣？

　　而天渊黑洞之类，那就是修者的禁区。

　　表看大能们一个个一不留神就打出空间裂缝甚至是一个个黑洞来。但是和真正的黑洞比起来，那简直就如毛虫和巨龙的区别一样。

　　你听说过亿万年来哪个天界的大能敢到天渊去逛逛？

　　哪怕是四大真王境大能？

　　所以，尽管一个宇宙万族林立，大能遍地，但是真正能够无视宇宙一切危境，不屌宇宙风暴的，大概真还是没有过。

　　而之所以大能们能够了解到多宇宙的存在，有些时候能够出现在异宇宙，只有一个途径，那就是虫洞的出现。

　　据说三千大千世界之中，有着大约十万条虫洞，通过虫洞可以到达异宇宙，或者异宇宙的大能能够来到此宇宙。

　　然而，三千大千世界星域何其多哉，星辰数量连数都数不尽，十万虫洞，看上去不少，但是平均一下的话，一个中千世界都不一定能够出现一个。

　　而作为小千世界的各大诸天，出现几率简直都在小数点后面。

　　不说别的，就是自打这个小千世界被原始真王缔造出来，时间也亿万年了吧，但是，有过虫洞出现的记载吗？

　　或者有人说，联通各大诸天的通道算不算虫洞？

　　嗯，你想多了，那只是基于虫洞理论上的一种空间通道。

　　各大诸天也就是邻近的几个诸天有着这样的通道，再远一点的诸天，就没有那个能力构建出来了。

　　说这么多，就是说，不是说这个世界不能出现异宇宙大能，或者本宇宙大能去不了异宇宙，但是那个概率和可能性几乎为零。

　　那么，唐悠悠有着异宇宙灵魂的气息，有着不属于这个宇宙，起码不属于道家诸天的奇诡兵器，更有着不属于道家诸天甚至是这个大千世界都没有的法则，这就充分证明了，唐悠悠有着逆天的奇遇。

　　因为此事证明，有着异宇宙大能，起码是异宇宙大能的灵魂来到了道家诸天。

　　这样的事情不能说好，也不能说不好。

　　但是起码一条，异宇宙灵魂气息出现在本诸天，说明有着未知的通道可以过来，而这条通道，不是虫洞。

　　那么非虫洞通道的出现，也许是道家诸天的一场机遇，或许也是一场灾难。

　　因为谁也搞不清楚，异宇宙大能或者其灵魂来到这里抱有着什么样的企图。

　　是鲜花美酒，还是坚船利炮。

　　这个暂时谁也说不好。

　　然而，从机遇方面来说，假如这个通道真的存在，那么也就是说，道家诸天有了一条连接异宇宙的专属通道。

　　这个通道的意义不言自喻，仅仅是与异宇宙的贸易，就将使得道家诸天凌驾于其他各大诸天之上。

　　但是假如异宇宙大能乃是怀着恶意而来，那也意味着道家诸天将遭遇前所未有的劫难。

　　所以，唐悠悠不管是被夺舍还是得到了异宇宙大能的传承，这个事情对于道家诸天来说，都不能等闲视之。

　　二郎神觉得，唐悠悠如果还能活着走出肩髀冢的话，之后会得到天庭无比的重视。

　　至于是绑了切片，还是通过怀柔得到天庭想要的信息，那就看天庭大佬们的意思了。

　　然而，此时的唐悠悠，明显因为寿命的被削减激怒到了不管不顾的地步，一门心思想要灭杀贪狼魁。

　　这也是可以理解的，没有谁在寿命被剥夺了一半之后还能与对方坐下来畅谈理想和人生。

　　但是，这也从另一个方面说明，唐悠悠其实并不怕暴露自己的秘密，或者他本身就事无不可对人言，或者他有信心灭杀掉所有知情者，但是不管怎样，唐悠悠选择了面对一切。

　　这也是二郎神不打算对唐悠悠予以打杀的原因之一。

　　而此时的唐悠悠，摇动奇诡兵器，三百法则巨龙之中，有一些法则巨龙被贪狼魁的血月消磨，或者声势减弱，或者龙鳞翻飞，龙血抛洒，但是依旧没有一条巨龙被彻底磨灭。

　　眼看着贪狼魁天狼真身就要被法则巨龙围殴，贪狼魁一声咆哮，吼破虚空，空间裂缝密密麻麻出现。

　　贪狼魁怒吼之间，狼爪屈伸，一张道图出现，悍然乃是真正的《大北斗星辰阵道图》。

　　只见道图席卷抖动，无量星辰出现在天空。密密麻麻如星宿海。

　　无量星光银河一般潮起，带着不可阻挡的气势与三百法则巨龙撞击在一起。

　　本命道器桃花，道器《大北斗星辰阵道图》。

　　两件道器的出现，其威势无两，磅礴凶悍，灭杀一切。

　　桃花道器护佑狼身，星辰图阻挡法则巨龙，血月突然旋转而下，呼啸切向一条条法则巨龙。

　　唐悠悠狞笑一声：

　　“死狼，技止此耳？看本王的变形金刚——”

　　唐悠悠手中的奇异兵器一阵扭曲变换，陡然化为一个巨大如岳的身躯。

　　此身躯简直就是一具极度科幻和未来的机甲巨人，一只手张开来遮天蔽日，探手一抓，一颗颗星辰被他摘下，在掌中揉捏成一颗颗圆球，然后鄙夷地朝着贪狼魁笑着，直接捏碎。

　　被捏碎的星辰爆炸，神光在其指掌间爆发，居然不能伤其分毫。

　　而这机甲巨人，足踏虚空，踩碎万物，轰隆隆而来，尽然使得肩髀冢这段空间剧烈摇晃，大片的土石坍塌，炸起无量烟尘。

　　这样的威势使得二郎神的《山河社稷图》里面的山川崩坏，大河断流，时空扭曲。

　　二郎神呻吟一声，赶紧收起道图，不与这巨人对抗。

　　麻痹的道图啊那是，居然扛不住机甲巨人的足声。

　　而贪狼魁的桃花道器，此时变化为铠甲穿在身上，而机甲巨人足踏而来，其声悾悾，道音轰鸣，比之当初挫败蚩尤的夔鼓不知道强大了几许。

　　足音踏破万古，惊杀众人。

　　这你妹的如何抵挡？

　　唐悠悠，或者说异宇宙的功法，居然强大到了这种地步，连道器都不可阻挡无能为力了吗？

　　而梅山七兄弟，向来无法无天，无所畏惧的人物，此时也极度凝重，以神通屏蔽足音，使得足音不至于对自己的内脏神魂造成伤害。

　　而银合马吓得屁滚尿流，匍匐在地，瑟瑟发抖，这乃是从未有之的事情。

　　扑天鹰准备飞起逃离此地，但是足音之下，翅膀瘫软，直接一头栽进了地面之下，砸出一个大坑。

　　阴阳人和诸灵物虽然不是血肉之躯，没有人妖那般不堪，但是也是面色冰冷，无法直视。

　　阴阳人此时怒吼一声：

　　“不管你是谁，不想与道家诸天为敌，就停下来——”

　　此时，机甲巨人漠视阴阳人，一步百里，震破时空，贪狼魁身上的道器桃花铠甲发出吱吱嘎嘎的乱响，分明是抵御不住这种威势。

　　而三百法则巨龙怒吼，转向漫天星辰，齐齐翻滚飞舞，吞噬星辰。

　　贪狼魁惊悚，同时不甘。

　　怒吼一声，漫天星辰炮弹一般朝着法则巨龙砸去。


第五百八十七章 域外死光

　　此时，机甲巨人漠视阴阳人，一步百里，震破时空，贪狼魁身上的道器桃花铠甲发出吱吱嘎嘎的乱响，分明是抵御不住这种威势。

　　而三百法则巨龙怒吼，转向漫天星辰，齐齐翻滚飞舞，吞噬星辰。

　　贪狼魁惊悚，同时不甘。

　　怒吼一声，漫天星辰炮弹一般朝着法则巨龙砸去。

　　贪狼魁没有想到，自己祭出两件道器，都有着难以抵挡之势。

　　此时的贪狼魁，桃花化成的铠甲，在三百巨龙的冲击之下，仅仅是威压气势就使得其发出不堪压迫的吱嘎密响。

　　这样的压迫，哪怕是贪狼魁肉身乃是著名的星光道体，也不堪承受，肌肉筋骨居然被挤压变形，有血珠挤出，从铠甲缝隙之中飚出。

　　而内脏早已经锻炼成为星光法则，整个肉身完全就是一种非人类的状态，但是，在三百法则巨龙的压迫之下，位移剧痛，难以承受。

　　贪狼魁发出痛楚的怒吼，暴退之下，一指血月，血月飞旋，切割一切，挡于自己身前，当做盾牌使用。

　　而三百巨龙轰然撞击之下，血月哀鸣，刹那成为碎片，虽然也使得一些巨龙被切割受伤，但是无伤其战力。

　　更加让贪狼魁难以招架的是，自己《大北斗星辰阵道图》之中飞出来的无量星辰，轰击在法则巨龙躯体之上，仅仅是砸出一阵阵的火花，或者只是砸掉一片龙鳞，根本对法则巨龙造不成质的伤害。

　　这样的情景难以接受。

　　贪狼魁作为天界著名的战斗力强悍的星君，其对战真人境大能，甚至一般的半步真王境大能，都没有败绩。

　　而现在，只是一个唐悠悠，当初自己的眼角都不扫一下的垃圾，居然把自己打得如此狼狈。

　　简直不能容忍。

　　贪狼魁怒喝一声，手中凝聚一把星辰之枪，爆发无量银色星光，雨点一般的枪影扫出，居然有十几条法则巨龙被扫飞。

　　而一丝丝的星光，都具有着切割一切的威能，但是切割向法则巨龙，却并没有想象之中那么强悍。

　　被扫飞的法则巨龙，翻个身，继续咆哮着朝他冲击而来。

　　顿时，贪狼魁本体就被三百法则巨龙淹没，只见三百法则巨龙盘旋翻飞，围绕贪狼魁形成一个巨大的龙之球型，贪狼魁舞动星辰之枪，枪身喷薄无量星辰法则，与之酣战不休。

　　三百法则巨龙，其中近三百条的法则乃是与这个世界相契合的。这些法则巨龙，贪狼魁耳熟能详，并不畏惧，对战之中有着无穷手段，虽然被轰击撞击得神血飞溅，但是绝不致命。

　　而不属于这个宇宙气息的法则巨龙，虽然要和这个天地的法则道韵相对抗，本身就磨灭了不少伟力，但是正是因为不熟悉，贪狼魁遭受到的最大威胁，却是来自于这十几条法则巨龙。

　　这十几条异宇宙法则巨龙的威能，本身并不是就强过本宇宙法则巨龙，而是因为法则的不同，气息相冲，对彼此的伤害最大。

　　贪狼魁的星辰之枪，不时将这十几条异宇宙法则巨龙挑翻，磨灭其法则，甚至使得这些法则巨龙受创更甚于本宇宙法则巨龙。

　　但是，同样的，贪狼魁因为对于异宇宙法则的不理解，不熟悉，也被这些法则巨龙伤的最重。

　　贪狼魁惊悚地发现，这些异宇宙法则巨龙，只要有其法则碎片溅到自己身上，桃花道器就会被侵蚀出一片片的斑驳。

　　贪狼魁能够感觉到，桃花道器上出现的这些斑驳之处，法则被腐蚀掉了，其神性在慢慢消失，成为普通的材质。

　　这样下去的结果就是，这件本命道器，将会在异宇宙法则巨龙的冲撞之下，被一步步毁掉。

　　这是贪狼魁无论如何也不想见到的。

　　但是，他阻止不了异宇宙法则巨龙的撞击，更不能在短时间之内将之打散磨灭。

　　这也就意味着，桃花道器迟早要成为一件废器。

　　要是其他的道器也就罢了，比如《大北斗星辰阵道图》，虽然是不可多得的道器，但是不属于本命道器，毁了之后虽然也几乎会疼死，但是，这和桃花的毁坏是两码事。

　　桃花道器一旦被毁，贪狼魁的元神也将会遭到重创。

　　这样的重创甚至是不可修复的，哪怕他的老妈斗姆元君乃是创立了丹道的始祖，那都无能恢复。

　　而此时贪狼魁面对的，不仅是三百法则巨龙，还有着踏空而来的机甲巨人，还有着在那边暴跳如雷，喊打喊杀的唐悠悠本体。

　　这样的情形之下，他连三百法则巨龙都搞不定，更漫说机甲巨人和唐悠悠了。

　　贪狼魁终于第一次感受到了自己的境界低下，面对这样的打击，以前的嘚瑟和牛逼不堪一击，可笑之极。

　　但是，贪狼魁绝对不会坐以待毙。

　　在堪堪保不住桃花道器之时，贪狼魁怒喝一声，星辰之枪泼洒，打碎诸天之势，冲出三百法则巨龙围殴大阵，一边让桃花道器脱离铠甲状态，一边朝着二郎神等怒吼：

　　“杨戬你麻痹的还不动手，难道真的是要通敌卖界吗——”

　　此时的贪狼魁已经成了一个血人，再多的狼性也要能耐的支撑，面对唐悠悠，贪狼魁选择了游击。

　　好在只要有星光的地方，贪狼魁就可以瞬移到这片空间的任何一个位置，这样的速度当然不是唐悠悠能够比拟的。

　　但是唐悠悠绝对不会善罢甘休。

　　你妹的，本王半条命没了，这事情大了，不能放过不能算。

　　于是唐悠悠骑乘一条法则巨龙，到处追逐贪狼魁，一边追逐一边疯狂叫骂：

　　“老狼敢跑，本王今日不灭了你，难消心头之恨，麻痹的了，敢如此伤害本王，昊天玉皇也救不了你。

　　通敌卖界？嘎嘎嘎本王就通敌了，你来抓我，你来保家卫界，你不保就是老毕养的，变形金刚给本王抓住他捏碎他让他身不如死啊啊啊——”

　　此时的机甲巨人踏破虚空，摘星拿月，一颗颗星辰飞来，就被他阻截，捏爆，而自身毫发无损。

　　此时听到唐悠悠的话，一只手臂伸出，蔓延千万里之长，倏然挡在贪狼魁的去路之上，就要擒拿。

　　贪狼魁嗷呜一嗓子，身上绽放无量黑暗，乃是被暗星器灵包裹，直接瞬移到了别处。

　　机甲巨人冷酷无情，另一只手蔓延，包抄过去，贪狼魁身上再次绽放无量黑暗，乃是另一颗暗星器灵被放出来阻挡。

　　而贪狼魁瞬移到别处之时，阻挡机甲巨人的暗星器灵一声惨叫，死于非命。

　　暗星器灵被机甲巨人瞬间捏爆。

　　机甲居然此时有着无敌之姿。

　　贪狼魁心痛怒吼：

　　“打酱油的，本星君一定要告你们告你们——”

　　此时，唐悠悠骑乘巨龙正好挡在贪狼魁身前，不由分说就要擒拿。

　　二郎神见了，叹息一声，三尖两刃刀一甩，在两人之间劈出一条空间裂缝，阻挡唐悠悠拿人。

　　贪狼魁刚喘息一口气，就见到机甲居然一只大手抓来。

　　好在二郎神劈出的空间裂缝刹那就在机甲巨人大手上切割出一条巨大的伤口，使得机甲居然倏然缩手，否则，贪狼魁难逃被擒的下场。

　　唐悠悠骑乘法则巨龙咆哮：

　　“杨戬好胆！这是要和本王作对吗——”

　　二郎神此时无语。

　　作对那倒是不至于不敢，虽然没有啥胜算，但是自己的本事自己知道，哪怕是机甲巨人和异宇宙法则巨龙在此，也不至于像贪狼魁那般被打到吐血，几乎没啥还手之力。

　　但是，此时的情形如此诡异，唐悠悠的情况不明，意图不显，这场架打得有点不着头脑，所以他很踌躇。

　　而此时的梅山七兄弟，本来就是妖族出身，性格狂放不羁，见到唐悠悠发威，又闻到异宇宙气息，本身那就不可遏制地产生了敌意。

　　而此时唐悠悠对二郎神大声呵斥，如喝二小子，这些家伙哪里能够忍受。

　　首先就是七兄弟的老大袁洪。

　　袁洪乃是白猿成妖的存在，其神通八九玄功也是逆天的功法，当年曾以之与二郎神为敌，精擅七十二变，境界也与二郎神不相上下。擅使镔铁棍，一路疯魔棍法打破诸天，少有人敌。

　　据说此白猿有着奥林匹斯诸天泰坦巨猿的血脉，本体巨大，高有万丈，其力可断星河，可碎日月。

　　一条镔铁棍，乃是以白矮星神铁为主料，糅合各种神金而成，虽无道器之名，却有道器之实。

　　而且据说，就是一般的道器都扛不住他一击。

　　袁洪脾气暴躁，只要是对他略有不敬，立即动手打杀。神籍草寇，就是说他。

　　二郎神之所以当初收服梅山七兄弟以及两千草头神之后不去天庭，也是因为这帮兄弟性格无拘无束，不服管教，在天庭与各势力产生矛盾，大打出手那是应有之义，所以，二郎神不管是因为不满舅舅的软蛋，还是对权利的不屑，或者为了保护这些兄弟不再被天庭讨伐，只能做到听调不听宣。

　　而此时唐悠悠对着二郎神叫嚣，白猿哪里能够忍受，一声猿啸如雷，摇身放出本体，直接就有万丈来高，手中镔铁棍舞动如风，飒飒打碎一扇虚空，一步向前，力劈而下，唐悠悠所骑乘的法则巨龙一声哀鸣，龙首打碎，唐悠悠蹀躞而下，差点栽倒地面。

　　唐悠悠身体被机甲巨人捞到手中，立马翻身站立其肩，怒指白猿：

　　“白毛猴子你敢对本王出手，你是嫌死的慢呢吧！来来来，和本王的变形金刚大战三百回合，让本王看看你的牛逼！”

　　白猿怒笑：

　　“唐悠悠，你算什么东西，不知道踩了哪堆狗屎，成就了你现在的威武，但是，小母牛想练倒立，你也得有堵墙靠着，看本圣打杀于你——”

　　唐悠悠更其愤怒，呼喝机甲巨人与白猿对杀。

　　机甲巨人一只手突然化成一挂流水，落地之后不停蠕动，最后成为一辆不下于机甲巨人大小的碟形装甲，装甲之下伸出八只螃蟹一般的机械之足，四处横行。

　　而龟甲一般的圆盖突然翻开，唐悠悠狂笑一声，一跃而入，跳了进去。

　　甲盖砰然覆盖，光芒大盛，甲盖四维出现一圈孔洞。

　　只听得唐悠悠嘎嘎狂叫：

　　“来试试本王的毁灭之光吧——”

　　顿时，只见甲盖四维孔洞之中放射一道道类激光光芒，假如色器哥现在出现在此地，一定会敢到惊讶和难以置信。

　　这台机械装甲，乃是真正的科技产物，所射出的毁灭之光，虽然还没有到了五彩法则炮弹那般恐怖，但是也相差不远。

　　重要的是，这样的一种科武，在其发展的思路上，隐隐和色器哥的思路是基本一致的。

　　而出乎所有人意料的，这台碟形装甲使用的材料，有着可以随意变换形状的功能，像是活着的生命一般。

　　只是从机甲巨人身上化出来一只胳膊，就形成了一具不下于机甲巨人大小的装甲。

　　这也就是说，唐悠悠所拥有的科武，起码在金属使用上，超越了色器哥的水平。

　　也就是说，起码在金属性法则的理解和运用上，色器哥落后了。

　　特别是，色器哥在改扩建“诸神的叹息”之时，也只是增加材料数量，而不是使得材料具有扩展性。

　　而这样的扩展性，分明是将空间法则运用到了金属性法则之上，或者说，空间法则和金属性法则完美地结合在一起了，而不是现在色器哥的法则叠加技术。

　　而随意变化物质性能的技术，实际上已经可以称之为神通了。

　　点石成金的神通，在天界许多大能都能办到，他们通过改变物质的结构，使得石头的土属性，变化为了黄金的金属性。

　　而在色器哥的研究中，这种改变物质特性的技术不能说没有，但是显然落后于唐悠悠掌握的科武。

　　色器哥除了在法则炮弹以及法则符箓阵列以及镌刻上走在前沿之外，似乎纯科武上，有许多不足之处。

　　而此时，碟形装甲射出的毁灭性光束，在龟盖的旋转之下扫射，貌似在无差别攻击。

　　而五彩光幕在没有大能顾得上抛出神国之中修者炮灰的时候，五彩光幕瞬间蔓延到此地。

　　碟形装甲的光束和五彩光幕撞击在一起，毁天灭地。


第五百八十八章 死亡速度

　　此时，碟形装甲射出的毁灭性光束，在龟盖的旋转之下扫射，貌似在无差别攻击。

　　而五彩光幕在没有大能顾得上抛出神国之中修者炮灰的时候，五彩光幕瞬间蔓延到此地。

　　碟形装甲的光束和五彩光幕撞击在一起，毁天灭地。

　　没有了修者炮灰消耗的五行法则炮弹射出的光幕，此时无可阻挡地朝着这片空间压来。

　　此时的这段空间，因为唐悠悠和贪狼魁的打斗本身就不再稳定，千里之内的墓壁开始簌簌地震动开裂，一些岩壁脱落，到处是坍塌的景象。

　　而五彩光幕的涌来，更加使得这片空间大动荡，房子大小的岩壁坠落，隆隆的砸向地面。

　　本来因为机甲巨人的威压而屎尿俱下的银合马被砸得遍体鳞伤，妖血横流。

　　而一头砸进地面的扑天鹰还在晕着，一些大石砸下来，翅膀上的翎羽染血。

　　银合马看到五彩光幕汹涌而来，那扑面的毁灭气息使得牠不管不顾，一口叼起扑天鹰，足下踏着风轮拼命地朝外面狂奔。

　　梅山七怪之中的其他六怪见到此景，连拖带拽，将正发飙的白猿扯回来，施展空间神通，几乎是被五彩光幕追着屁股撵到了肩髀冢外面。

　　二郎神一声：“窝巢——”，三尖两刃刀一摆，纵地金光神通使出，一下就出现在了肩髀冢外面。比梅山七怪还早出去。

　　阴阳人等灵物被五彩光幕兜着屁股追撵着，叽叽喳喳呼呼喝喝连滚带爬出了肩髀冢，已经有些没了胳膊没了腿的。一个个瘫倒在地，浑身哆嗦，心有余悸。

　　贪狼魁最是怕死。

　　别看他狼性多于人性，但是小命遭遇威胁的时候，可顾不上什么尊严面纸，直接桃花变换成铠甲，道图卷在身上，星辰之枪化作滔滔星光裹在身周，一个用力过度的瞬移，直接出现在肩髀冢外面。

　　但是，毕竟是逃命，瞬的幅度有点儿大了，差点儿一头栽进太素遗石边缘的混沌之中。

　　一个急刹车停下，就见到几根混沌游丝就在鼻尖前悠游地晃动，直接把贪狼魁给吓尿并哭了。

　　你妹的，要不要这么吓人？本星君还没活够呢。

　　小心翼翼地后撤，生怕自己的动作幅度过大，使得混沌游丝动荡，直接就把自己给化没了。

　　直到后撤了几百里，贪狼魁才呀的一声怪叫，一个小瞬来到肩髀冢入口处。

　　此时的肩髀冢入口处，逃出来的几个势力大能都在拊膺长吁，一个个面如土色。

　　而一直没有进去的势力，包括勾陈大帝、雷祖、帝释天、卡西乌摩等众人妖魔看到狼狈逃逸出来的诸人，很是惊讶，不知道里面发生了什么可怕的事情。

　　正要询问之下，就见到肩髀冢轰隆隆地开始摇晃，大片的土石开裂，一些恐怖的光芒从裂缝之中射出。

　　如此大的动静使得诸势力大能都心惊。

　　贪狼魁抹着眼泪刚刚过来，见到如此光景，直接再次呀的一声，小瞬，再小瞬，一下子远离了肩髀冢。

　　众人妖魔正在错愕之间，勾陈大帝突然大叫：

　　“不好，快跑——”

　　自己也不管手下或者其他人，直接就小瞬到了太素遗石混沌边缘。

　　众人妖魔也意识到了危机，纷纷施展空间神通远离肩髀冢，站在远处眺望。

　　而此时的肩髀冢，裂缝之中的光芒只是迸发了一刹那，就只见肩髀冢前段一张一翕，仿佛是一个巨大的怪兽在呼吸一般。

　　张翕之间，无量光芒一闪，众人妖魔眼中只剩下了无尽的光芒，其他什么都看不见了。

　　而肯定是猛烈的爆炸，此时竟然大音希声，什么都听不到。

　　只见光芒形成一朵蘑菇云翻滚着冲天而起，简直就要破开太素遗石壁障，澎湃而出。

　　而此时的勾陈大帝一声怒吼，朝着光芒形成的蘑菇云上方大瞬而去。

　　勾陈大帝的举动显然出乎了诸势力大能的意料。

　　这你妹的，勾陈大帝这是在找屎吗？

　　看那蘑菇云的威势，即使冲不破这个太素遗石空间壁障，起码也会将这片空间的上方炸成元气空洞。

　　这样的能量风暴简直就不是谁能抵抗的，哪怕就是真人境，半步真王境，估计也会立马死翘翘了吧？

　　然而，本来是第一个喊叫避开的勾陈大帝，为毛现在又冲上去找死呢？

　　然而只是一瞬间，大家就都明白了。

　　不是勾陈大帝找屎，而是他不阻止蘑菇云的继续爆发的话，大家就都会死翘翘。

　　太素遗石，只是勾陈大帝大力开辟的一个不成熟的混沌空间，根本就谈不上稳定。

　　而勾陈大帝最大的能力，也只是能够暂时把混沌挤压到太素遗石四维，在中间形成这样一个空间。

　　而蘑菇云则是正朝着上方的混沌边缘潮水一般翻滚而去，毋庸说，这样的蘑菇云一旦冲击到混沌边缘，立即就会使得混沌变得狂暴起来，在这片空间之中乱窜，甚至将这片空间淹没。

　　那样的结果只有一个，就是大家谁也别想活着出去。

　　而此时，意识到这样的危机降临的诸势力大能们，一个个尖叫咆哮，屁滚尿流，乱作一团。

　　想要活着，就只有一个办法，阻止蘑菇云，挡住它的去势。

　　而此时的蘑菇云，离混沌边缘已经只剩下几百里的距离。

　　这样的距离不要说对于爆炸的毁灭性光芒，就算是对于一般的修者都不算啥。

　　但是目测蘑菇云的速度远远大于自己的速度，许多大能都绝望的喊叫起来。

　　只有二郎神和白猿自忖有着超过蘑菇云的速度，因为他们都修炼有“纵地金光”这门神通。

　　白猿还能冷静，一把拽住二郎神：

　　“这事我去，你歇着！”

　　说着，一个纵地金光直上云霄，瞬间超过蘑菇云。

　　二郎神一个跺脚，怒骂一声窝巢，只是自己现在也来不及了，只能干看着。

　　而此时，大魔神卡西乌摩阴沉着脸，魔躯一晃，放出真身，其放开真身的速度直追光速，只是一个眨眼，其头颅就到了蘑菇云的上方。

　　此时，要阻止蘑菇云前进的大能就有了三个。

　　勾陈大帝、白猿、卡西乌摩。


第五百八十九章 他化灵宝魔阵

　　要阻止蘑菇云前进的大能就有了三个。

　　勾陈大帝、白猿、卡西乌摩。

　　肩髀冢第一层空间的爆炸炸起的蘑菇云，乃是诸势力在此遇到的最大危机，一个处理不当或者不及时，大家就等着被动荡的混沌吞噬消融了。

　　混沌边缘，其实只是太素遗石空间之外部分的统称。

　　在勾陈大帝手中，太素遗石只不过是一颗卵大的泥丸。看上去既不神奇，也无光泽，灰不溜秋的，扔到野外就是一土坷垃。

　　但是，诸势力大能虽然都没接触过混沌，却也知道混沌的神奇。

　　就外道诸天来说，纳须弥于芥子，就是他们对于空间的一种深刻的认识。道家诸天其实对于空间的认识也并不落后，起码知道一花一世界是真实存在的，甚至于某些大能的道器本身就是一个巨大的空间。

　　而对于混沌空间的认识，就像没吃过猪肉也见过猪跑一样，大家还是有一定的认识的。

　　太素遗石这么大一颗泥丸，其中真正蕴含的空间有多大，那谁也说不清楚。

　　勾陈大帝以神秘神通开辟的这一块空间，说不定连太素遗石空间的亿万分之一也没有。

　　而因为勾陈大帝开辟这块空间的勉强，使得这块空间的不稳定性始终是一个定时炸弹。

　　里面没啥宝贝还罢了，一旦混沌暴动，淹没这片空间的话，那就是啥也没了。

　　勾陈大帝自家知道自家事，看到蘑菇云冲天而起，直上混沌边缘，哪里敢含糊，直接挥出一件件的灵宝挡在蘑菇云的上方。

　　轰轰轰的神光炸起，似乎蘑菇云升起的速度降低了，但是并没有停下，只是能量被磨灭了一些。

　　勾陈大帝掌管着三垣之中的天市垣，那是道家诸天贸易和市场的所在地，诸天万界的各种修炼物资都要在其中进行交易并纳税。

　　所以，作为天市垣老大的勾陈大帝手里有着无数的灵宝那也不是啥秘密。

　　而道家诸天发展的今日，掌管诸天灵宝的灵宝天尊（灵宝真王）不知所踪，导致诸天灵宝很难见到，不要说一般修者，就是大势力大能，有时候也是欲求一件灵宝而不可得。

　　一般来说，一个不大不小的势力，想要有一件灵宝，在灵宝天尊还在的世纪，还能勉强搞到手，其珍惜程度远不如现在。

　　灵宝天尊失踪之后，一般的势力想要得到一件灵宝，都要在天市垣拍卖场里竞价，最次的灵宝，没一两颗生命星球就别想到手。

　　所以现在的道家诸天，有灵宝的势力才敢说底蕴俩字，没灵宝的简直都不好意思说自己乃是一方势力。

　　所以，现在诸势力大能见到勾陈大帝不要命地自爆各种灵宝阻挡蘑菇云，一个个蹀躞捶胸，觉得不能活了。

　　麻痹的这就不是膈应人，简直就是不把人当人。

　　看见了吧，一件青宵玉龙如意没了。

　　窝巢，那是传说中的始青天太阴玉兔嘶嘶俺滴色头。

　　麻痹不是吧，黑麒麟战车咣叽没了俺滴娘哎！

　　次奥的了那是……轰的就没了啊啊啊……

　　那是……

　　……

　　短短的时间之内，勾陈大帝体内就飞出了至少几千件灵宝，阻挡了蘑菇云上冲的势头。

　　而那些飞出去的灵宝，轰隆隆自爆之后，烟消云散。

　　几千件灵宝，对于天庭来说，都不是一个小数字。

　　大家甚至都怀疑，现在的天庭，有没有几千件灵宝。

　　而勾陈大帝为了保命，居然连眼睛都不眨一下就都自爆了。虽然这个自爆也同样保住了诸势力大能们的小命。

　　但是你妹的，俺们要揭发，俺们要举报。

　　但是俺们吐血了，能不能活着出去犹未可知。

　　大家都腐败过，但是腐败到这种地步，连大老鼠都触目惊心，觉得不可思议，你麻痹的你到底贪了多少？

　　你做贪官还有没有一条底线？

　　你这是在逼俺们倡导一场打大老鼠战役吗？

　　而随之而来的，则是各势力大能心中的恶念。

　　麻痹的既然你在这样的地方露白了，那就表怪咱们心狠手辣杀人夺宝了。

　　哎呀麻痹的，这老毕藏着多少好东西呢？打劫啊！

　　表说别的，搞屎这个老货，就这个太素遗石空间，得到的话，那还不是啥都有了？不但能够将惹不起的谁谁装进来暗地搞屎，更可以试着炼化混沌，成为诸天仰望的存在。

　　炼化混沌啊，真王真的不是梦。

　　而此时，在高天上，勾陈大帝的心都在滴血。

　　不是老纸很富有，实在是老纸不想屎。

　　假如有三分奈何，老纸愿意自爆灵宝以求保命？

　　要是老纸空间器里面有法宝有灵器，老纸毫不含糊不敢使用。

　　关键是老纸手里就没那些垃圾玩意儿，法宝灵器，你妹的，有这么看不起本帝的吗？

　　况且，就算是有，那玩意儿自爆的话管个屁用？能够阻止蘑菇云继续上升？

　　貌似好像白猿那老猴子上来了，你妹的大家的命都比本帝值钱？

　　那就付出一点吧。

　　勾陈大帝自知自己的灵宝还有无数，但是此时见到白猿立即大叫：

　　“白猿兄请出手镇压，本帝手里没货了——”

　　白猿没有勾陈大帝那么多的花花肠子，上来就是镇压蘑菇云的。

　　只见他玄功开启，身周散发无量黑色云气，乃是著名的八九玄功神通，可阻挡一切能量，防御逆天。

　　而手中镔铁棍抡成了风车一般，呼啸着打向蘑菇云，试图将之打散。

　　事实上白猿的镔铁棍还是有可怕的威能的，其中因为乃是以碳元素为主的白矮星铁为主料的，所以无论是重量还是打击力度都是令人咂舌的。

　　更主要的是，这根镔铁棍因为乃是在近万度的高温下磨练了亿万年的材料制成的，其对于各种法则的抵抗力远远超过一般的灵宝。

　　甚至于只从坚硬和不可摧毁这个角度上来说，这个镔铁棍都超出了道器的范畴。

　　至于说超越道器的器是啥器，那没人说的清楚。

　　只知道，镔铁棍假如只是和道器对撞的话，那毁掉的一定是道器。

　　所以，白猿对于那蘑菇云爆发的超过万度的热量以及在其中的各种混乱的法则直接无视，施展疯魔棍法一路打下去，几乎使得蘑菇云顶端的蘑菇头全部溃散。

　　而卡西乌摩此时正好真身冒出，肩膀以上超过了蘑菇云，卡西乌摩看着疯魔一般轮着棍子的白猿，再看看浑身无力，摇摇欲坠的勾陈大帝，笑了。

　　卡西乌摩有着一般魔没有的魔性，更有着一般魔没有的敏锐感觉。

　　尽管勾陈大帝脸色苍白，精神萎靡，甚至于浑身是血，貌似在巨大的连续爆炸之中炸力过猛，伤筋动骨了。

　　但是，卡西乌摩的魔眼一扫，就看到了勾陈大帝血脉之中被故意压制的滔滔血气。

　　“大帝，看上去你这男人有点不行啊哈哈哈——”

　　勾陈大帝扫了眼戏谑的魔，冷哼一声：

　　“男人不能说不行，男魔不行或许是真的。”

　　卡西乌摩：“哦？那大帝是不是再来一批灵宝呢？本统帅估摸着再来个万儿八千的灵宝就差不多磨灭掉这个蘑菇云了……”

　　勾陈大帝摇摇头：“非不想，木有也！男魔你要不想死，赶紧的出把子力吧！”

　　卡西乌摩嬉笑着点点头，三头六臂魔身显化，六只臂膀抡起来，呼啦啦比之镔铁棍也不遑多让。

　　而这六条臂膀，却不是抡向蘑菇云，而是朝着暴乱的元气抓去。

　　只见空间之中无量能量以及爆碎的法则以及梵气潮水一般涌向这六只魔手。

　　六只魔手遮天蔽日，魔指掐诀，无量能量等顿时化作刚才勾陈大帝自爆的数千灵宝，在蘑菇云上空排列成一个锁天魔阵，压制住了蘑菇云散佚出来的巨大能量，并吸收到了魔阵之中。

　　勾陈大帝目瞪口呆地看着成片的灵宝，发现这些灵宝随着吸收蘑菇云能量的增加，其威能正逐渐的接近于真实的灵宝。

　　这你妹的，魔魔的手段简直不要太过惊悚。

　　就那么看了自己自爆灵宝，一件件的就都记住了，然后还能给全部他化出来。

　　试问道家诸天，谁有这样的手段？

　　勾陈大帝一时失神，想到外道诸天联军陈兵疆界，有情报说这个魔魔乃是用强力做了联军的统帅。

　　当时得到这个情报的时候，勾陈大帝还觉得不可思议。

　　不管是外道诸天欲界六天之中的哪一个天主，还是阿修罗界的老罗睺大阿修罗王，抑或是地狱道之主阎摩罗奢，那都不是轻易服人管的主，能够被一个天外天——魔身天的魔神统帅，简直不能相信。

　　但是现在勾陈大帝知道为啥了。

　　这个魔魔的手段简直出神入化，就算是自己这个名为大帝，其实无限接近真王境的大能，要与之对决的话，也没有任何信心。

　　开玩笑呢，不需要别人，就这个魔魔一个，你祭出什么法宝灵器灵宝道器来，人家转眼就给你他化出一胡片来，尽管他化出来的一件抵不上原件的十分之一威能，但是你妹的，要是一下他化出一百件来呢？

　　而且，这些他化出来的魔阵，还能够吸收暴乱的天地元气以及法则能量，这简直就不是自己能够想象的。

　　此时，卡西乌摩笑道：“白猿，本统帅要爆掉这个魔阵了，你确定自己在下面可以安然无恙？”


第五百九十章 借势灭杀

　　此时，卡西乌摩笑道：“白猿，本统帅要爆掉这个魔阵了，你确定自己在下面可以安然无恙？”

　　卡西乌摩他化灵宝魔阵，气势磅礴，魔威滔天，勾陈大帝看得心惊不已。

　　而白猿此时还在奋力与蘑菇云战斗，一根镔铁棍打碎虚空，整个蘑菇云的蘑菇头都被他彻底压制，逐步打散。

　　如此气势，就连卡西乌摩看着都不住首肯。

　　想象一下蘑菇云的威力，假如此时是在阎浮提大陆上升起的，估计大半个星球就化成虚无了。

　　而其中大量的法则碎片，能量狂潮，灭杀几个真人境大能不在话下。

　　白猿处于蘑菇云上方，不可避免的受到冲击波的剧烈冲击，但是，虽然无量神光冲击到他身上，居然没能使得他八九玄功防御破损，那根逆天的镔铁棍，那些法则碎片形成的洪流，居然对镔铁棍进行了更深层次的淬炼。

　　镔铁棍的密度再紧密，也不可避免的要有一些杂质存在。

　　而此时蘑菇云不仅有着远超白矮星本身的温度，达到了万度以上的高温，火焰直接形成了无量神光，而且因为混乱的法则碎片的缘故，对于所过之处物质和空间的破坏乃是极其惊人的。

　　镔铁棍以一刹那数千棍的速度与蘑菇云碰撞，其产生的极致高温，都快赶上一般世界的火之本源了。

　　所以，白猿就觉得，自己的镔铁棍每一刹那都在纯粹，一些铁锈一般的杂质被淬炼出来，化成一片片的废铁溅飞。

　　白猿能够感受到，自己的兵器在升华和蜕变，与自己的契合度明显增加。

　　这使得白猿更加疯魔，几乎忘记了自己是来干啥的，兴奋的啸叫连连，忘乎所以。

　　听到卡西乌摩戏谑的声音，白猿才发现头顶有了一个灵宝组成的魔阵。

　　白猿心有不甘地瞪了卡西乌摩一眼，也知道现在不是耍脾气的时候，悻悻地飞落地面。

　　卡西乌摩看着脸色变换不定的勾陈大帝：

　　“大帝不离开的意思，是要和本统帅一起压制这蘑菇云？嗯那个，灵宝这个东西不错，再放出一些来，本帅他化灵宝魔阵威力可以更加强大一些，勾陈大帝以为如何？”

　　你妹！

　　勾陈大帝哪里舍得再放灵宝出来？就算是还有，那也有个度是吧？

　　财主家也没用余粮啊！

　　勾陈大帝直接瞬移离开，留一句话：

　　“这个真木有，魔魔你自便！”

　　麻痹的本帝就不信你不接手，魔魔不怕死吗？

　　再说了，放出其他的灵宝，肉疼还在其次，这你一下子又能他化出一堆来。老纸的灵宝自爆了就没了，你这一他化，想要多少没有？

　　这不是在给自己添堵，凛然说这是在资敌。

　　本帝虽然的确贪了那么一点点，但是还是很爱界的嘛！

　　麻痹的本帝灵宝都这么多了，为毛不爱界？

　　卡西乌摩笑着一摇头，叹息一声，觉得道家诸天的巨头之一都如此不堪，倒是高看了他们了。而对于陈兵疆界有所图谋，这个信心就更大了。

　　文不贪财，武不怕死，这个他们有吗？

　　此时，处于蘑菇云远处的诸势力大能们都眼巴巴的仰望着卡西乌摩。

　　没想到这个魔魔如此逆天，不愧是天外天出来的，还是外道色界之主摩醯首罗的妃子乌摩的弟弟。

　　色界和欲界的修者区别就在于，虽然都是色身，但是其本质却不同。

　　欲界都是血肉之身，而色界修者乃是纯能量体生命。

　　也就是说，色界修者乃是凝聚了能量为体，自己的元神入驻能量体之中，所以不分男女。

　　而色界和欲界的能量也有着本质的区别。

　　欲界的修者吸收的乃是梵气，也就是道家诸天说的仙灵之气。

　　而色界的修者凝聚和修炼吸收的，虽然也是梵气，但是却是清净梵气。

　　这二者的区别在于，梵气是不纯净的，而清净梵气却是纯粹的，几乎没有杂质。

　　这就和池塘的水与纯净水的比较类似。

　　所以，能量体身躯比之血肉之躯更加容易亲近道与法则，修炼更纯粹，速度更快。

　　而欲界诸天的修者不是不想去色界，而是因为欲界与色界之间的晶壁系非常坚韧雄厚，欲界大能只有在元神达到一个无比强大程度的时候，才可以破开两大界之间的晶壁系，到达色界。

　　也就是说这其实也是一种渡劫飞升。

　　飞升到色界，就要丢掉肉身，以清净梵气凝聚身躯，元神入驻期间。

　　而色界对于元神的要求很高，不但要强大，还要纯粹，否则不可能受得了色界清净梵气的压迫，也不能始终保持能量体状态，一旦能量体散佚，那就意味着修者的元神直接暴露在了清净梵气以及色界各种自然风暴之中，随时有陨落的风险。

　　而卡西乌摩作为色界土著，本身魔元雄浑，魔识强大，魔识下界到魔身天重组血肉之躯，那只不过是小手段。

　　但是因为其来自色界，许多欲界魔魔都无法领悟和修行的魔法，他都是随手拈来。

　　比如他化自在天的他化之术，卡西乌摩也只是看了一眼就领悟到了其种奥妙，觉得虽然逆天，其实也不过尔尔。色界这般手段，不说普通，但绝不罕见。

　　而对于道家诸天的修者来说，卡西乌摩的手段一出来，惊为天魔。羡慕嫉妒恨之余，也有些悚然，这你妹的，和这家伙争夺好处，咱们是不是想多了？

　　而此时的卡西乌摩，眼看他化灵宝魔阵已经吸收了足量的能量，其威能已经不下于勾陈大帝自爆的灵宝了，终于六臂掐诀，释放魔阵引爆诀。

　　倏然之间，卡西乌摩大步跨出，直接远离蘑菇云。

　　只见刺破神魂的大芒狂闪，一声巨爆之下，魔阵爆发的能量朝下喷发，直接碾压下方的蘑菇云。

　　太素遗石之中轰鸣不断，大地开裂，虚空碎成蛛网。

　　他化灵宝魔阵狂泻的能量山洪一般落下，直接将蘑菇云的能量光芒压制到了极限。

　　两相冲击之下，惊涛一般的能量四散，瀑布一般倾泻，覆盖四方。

　　诸势力大能们一看，能量洪流朝着自己奔腾而来，立即吓得屁滚尿流，纷纷施展大挪移之术，祭出防御法宝之类来抵挡。

　　“次奥尼玛来的，魔魔你好胆，想借此灭杀我们吗——”


第五百九十一章 幸存的麻烦

　　诸势力大能们一看，能量洪流朝着自己奔腾而来，立即吓得屁滚尿流，纷纷施展大挪移之术，祭出防御法宝之类来抵挡。

　　“次奥尼玛来的，魔魔你好胆，想借此灭杀我们吗——”

　　卡西乌摩此时身形缩小，收回三头六臂魔相，站在远处饶有兴致的看着狼狈招架的诸势力大能们。

　　在卡西乌摩看来，自己的所作所为并无不妥。

　　自己来这里是干啥来了？

　　劫夺“不灭魔身”炼体大法来的。

　　那么在场所有其他势力其他大能，无论种族都是自己劫夺的绊脚石。

　　对于绊脚石那就是一脚踢开，没有其他选择。

　　而对于当绊脚石的人妖魔们，自然就是逮着机会能杀几个算几个。

　　本帅无错。

　　难道那些被本帅算计的大能们，你们有这样的机会可以放弃不加利用？

　　表说你们智商不够，或者说心不够狠，手不够辣。

　　而此时，诸势力大能四散躲避，简直就要哭了。

　　麻痹的本来只是蘑菇云朝着上方冲去的，危机也就是被冲击的那个方向的混沌边缘。

　　而现在倒好，向上冲击的蘑菇云没灭掉，朝下覆盖的他化灵宝魔阵盖下来，两下相冲，虽然不虞冲击到混沌那边。

　　但是特喵的，除了冲击不到混沌边缘之外，几乎就覆盖了整个太素遗石空间。

　　这你妹的，那是法则碎片洪流，能量风暴啊！

　　就算是咱们大能了，咱们可以在星空之中溜达两圈了，但是见到比之星际风暴，空间乱流都要强大的玩意儿是不是有多远滚多远？

　　然而，令诸势力大能们绝望的是，虽然说相冲的法则碎片乱流以及能量风暴没有真的覆盖了整个这片空间，但是留给大能们躲避的地方实在有限。

　　或者几乎说，等你踅摸好了朝哪个方向挪移小瞬的时候，大概也就被法则碎片乱流和能量风暴给淹没掉了。

　　麻痹的啊次奥的啊这魔魔肯定不是故意的，他妹的简直就是刻意的。否则他怎么就控制的那么巧，混沌边缘到不了，可可的就没咱们躲得地方了？

　　你看见没有？特妹的那魔魔站的地方，可可的就乱流和风暴都到不了？

　　啊啊啊仇恨啊做鬼也不能放过啊！

　　仅仅只是一刹那，法则碎片乱流和能量风暴翻滚着就席卷到了这些大能身前。

　　犹如星空巨兽般的大舌一舔，一些大能还来不及反应，就被卷入其中。

　　诸势力大佬哪里还管的了自己的手下，直接祭出能够祭出的所有防御性法宝灵宝甚至道器来拼死抵御，更不敢后退。

　　这要退得猛了点，直接退到混沌里去，还不是一个下场？

　　只是眨眼间，诸势力大能的手下死伤惨重，数以亿万计的修者消失无踪。

　　而此时，一道五彩法则光幕再次遮天而起。

　　冲击到这个方向的法则碎片乱流和能量风暴虽然凶猛，但是也完全的被抵挡住了。

　　五彩光幕只是幕布一般抖动了几下，光幕暗淡了几下，冲击到这个方向的法则碎片乱流和能量风暴就都湮灭成为虚无。

　　眼尖的诸势力大佬们，只是在一瞬间就做出了决定，一个小瞬，直接挪移到了五彩光幕这边。

　　现在哪里还顾得上敌人对手？先逃得性命再说吧！

　　澎湃的法则碎片乱流和能量风暴持续了十几息的时间，终于安静下来。

　　活下来的诸势力大能们都心有余戚戚焉地望着眼前的这道五彩光幕，一时失神。

　　你妹的，阻挡咱们进入肩髀冢的五行法则光幕这么牛逼吗？

　　里面究竟是什么人有着这么大的能量，或者有啥逆天的法宝可以打出这么一道光幕来，湮灭掉那些冲击而来的法则碎片乱流和能量风暴？

　　此时，随着法则碎片乱流和能量风暴的渐渐平息，五彩光幕也逐渐暗淡下去，渐渐消失。

　　此时，诸势力大能终于看到了早已想看到的一幕。

　　而当他们看到肩髀冢里面的情景时，一下子都脑袋宕机了。

　　谁你妹的能够告诉俺，这究竟是咋回事？

　　此时，本来应该是肩髀冢第一层血狱空间的地方，所有的墓壁都消失不见了。

　　出现在诸势力眼前的，乃是神色冰冷的色器哥。

　　此时的色器哥满眼的杀气，背负双手，玉树临风，无限装逼，器祖范儿十足。

　　在他的身边两侧，阵列着密密麻麻的三代机战队。

　　这些三代机战队以立体阵型出现，面对诸势力大能无死角监控，严阵以待。

　　而在他们的前方，一座山脉一样的金属起伏状物体匍匐着，搞不清是啥状况啥玩意儿。

　　而就在诸势力大能错愕之间，只见山脉状物体忽然蠕动起来。逐渐出现了一颗巨大的头颅，和一双灯塔一般的眼睛。

　　接着躯干、胳膊、大腿出现，竟然乃是一具高可参天的机甲巨人。

　　轰隆之间，机甲巨人站立起来。一只大手松开，里面居然掉下一台八足的碟形装甲。

　　碟形装甲一落地，就听得唐悠悠尖叫大笑：

　　“啊嘎嘎嘎，本王木有死，本王还活着，贪狼魁老色狼，你过来，让本王射死你——”

　　此时，浑身被创的贪狼魁神色不善的看着碟形机甲，眼睛深处有着些许的畏惧。

　　此时的他，桃花道器基本报废，神魂受到严重的创伤，劫夺之事已经很渺茫。

　　而《大北斗星辰阵道图》这件道器基本上连修复的可能性都没有了，贪狼魁忽然发现，自己在诸势力之中，现在是最没有威胁性和竞争力的了。

　　但是，这让他怎么甘心？

　　贪狼魁不说话，一颗颗人形丹药排成一线，没命地朝肚子里填。

　　麻痹的老纸道器虽然没有了，但是老纸丹药比谁都多。

　　老纸先疗伤，补充元气，然后再打游击。

　　正面作战，留给你们丫的吧！

　　二郎神看到被轰击到不成形的机甲巨人居然又蠕动着活过来了，一声呻吟，暗道可惜。

　　机甲巨人不死，加上卡西乌摩这个魔魔，保护杀猪的兄弟周全，不是那么容易呀！

　　而众人朝着色器哥身后一看，遽然发现了一个更加奇诡的景象，都不由得长大了嘴巴。


第五百九十二章 轰碎我！

　　此时，众人朝着色器哥身后一看，遽然发现了一个更加奇诡的景象，都不由得长大了嘴巴。

　　在色器哥以及诸多三代机战队之后，赫然有着一团浓郁的人形血气在翻滚蠕动。

　　这团人形血气貌似乃是一个被分解成为血气的真人的形状，只是因为每一颗细胞之间的距离被无限拉大，所以看上去几乎有着一栋十几层的大楼那么高大。

　　而整个人形蠕动着，似乎很痛苦的样子，诸势力大能从每一颗细胞之中看过去，隐约看到了其中有着旺盛的火焰在燃烧。

　　血气人形做怒吼状，似乎不能承受烧灼的痛苦，每一粒细胞之中有着奇异的力量拉扯着细胞朝着其他细胞靠近，似乎想要重新凝聚成为完整的血肉。

　　但是，血气人形似乎并不想如此，而是努力地震动着身躯，使得每颗细胞都在散开，诸势力大能甚至能够看到血气深处莹白的骨骼。

　　这样的状况让诸势力大能一时宕机。

　　这你妹的，这家伙是谁？

　　只有色器哥和唐悠悠清楚事情的始末。

　　当唐悠悠发疯，驾驶碟形装甲射出无数毁灭性光芒开始，事情就不再任何人的掌控之中了。

　　色器哥三代机战队射出的五行法则光幕，和唐悠悠射出的毁灭性法则光束大碰撞，加上机甲巨人力量远超这片空间承受力，使得肩髀冢第一层血狱空间立即爆炸。

　　这次死光大碰撞，相当于数千颗30万吨核弹同时爆炸。

　　这样的当量要是在地球上，直接可以毁灭所有生灵，地球会不会因此变成尘埃也应在预想之中。

　　但是，这里毕竟乃是天界诸势力封印了大阵的地方，其坚固已经不下于天界凝实的空间，所以造成的破坏力，远没有在地球上那么大。

　　尽管如此，肩髀冢第一层血狱空间也被炸成了光芒。

　　而这样的爆炸，即便是唐悠悠那二货也没有想到会危及自己的生命。

　　牛逼如机甲巨人那种似生命非生命的存在，都在瞬间被炸得奇形怪状，轰然倒地。

　　而唐悠悠本人要不是在碟形装甲里面，要不是机甲巨人在刹那就将碟形装甲攥在手里，唐悠悠就有可能就此灰飞烟灭了。

　　色器哥之所以完好无损，倒不是因为他以及三代机的防御力可以无视这样的爆炸。

　　而是因为他所研究出来的五彩法则炮弹过于逆天，其技术的成熟度远超唐悠悠掌握的异宇宙技术。

　　所以，在爆炸发生的刹那，在骚狗、骚鸟、白虎、犀牛、雷纸都惊得目瞪口呆，屎尿俱下之际，色器哥临危不乱，瞬间指令三代机战队继续无缝隙射击，而同时自己身上的四代机发射出来时空法则炮弹，加持所有的五行法则炮弹，使之扫出去的五彩光幕具有了巨大的时空之力。

　　这也就造成了自己这片和太素遗石那片的时空有所不同。

　　时空法则的加持，使得无缝隙扫射的五行法则炮弹形成的光幕隔绝了光幕里外两边的时空。

　　色器哥这边的时空因为加持了强大的时间迟缓之力，使得色器哥有着足够的时间安排一些事情。

　　而空间法则的加持，使得这片空间独立于外面的空间之外，这类似于天外天的神通。

　　这乃是色器哥从杀猪的天中天神通中得到的启发，急中生智瞬发出来的。

　　科技与神通的接近完美的结合，使得色器哥们并没有像肩髀冢之外的诸势力大能那般手足无措。

　　强大的五行法则光幕，不仅阻隔了里外空间，还将相冲的法则碎片乱流以及能量风暴大力推出原肩髀冢范围之外。

　　惊悚到连狗屁都夹不住的骚狗哮天犬哈气哈气喘着气，狗舌头伸出来就收不回去。

　　嗷呜嗷呜麻痹的这是要灭世的节奏啊，狗大爷受不鸟这种刺激！

　　骚鸟赶紧转过身去，黑色的燕尾裙里滴答滴答有液体滴落，羞耻地并着两条腿，朝着雷纸直翻白眼。

　　“都怪你都怪你雷纸死果果，妹纸都尿了，你得给妹纸买新内内……”

　　雷纸一个趔趄。

　　你妹的，你吓尿了怨老纸？那老纸都差点拉稀了那怨谁？

　　还给你买内内，麻痹老纸欠你呀！

　　骚鸟一边朝后边阴影处躲一边哆嗦着叫道：

　　“雷纸果果，妹纸的内内要莱特妮丝的哦……”

　　雷纸彻底跌倒，你妹的，莱特妮丝，那是神马玩意儿？

　　白虎和犀牛估计是被吓傻了，直接瞳孔散乱，无法思考，愣在那里发不出声音。

　　而此时，杀猪的融合木中之火到了最艰难的时刻。

　　本来细胞之中储存的大量的蚩尤兄弟的血气，在遭遇到木中之火的焚烧淬炼之时，细胞活力极致增加，这乃是很好的事情。

　　但是，事情坏在木中之火的淬炼比较尖锐，淬炼不到一个细胞达到无杂质的地步似乎就决不罢休。

　　而偏偏蚩尤兄弟的血气之中蕴含着大量的金铁杂质，这样的杂质对于凝练不灭魔身来说是不允许的。

　　加上蚩尤本人，七十二个兄弟常年吞噬砂石铁，哪怕他们勉强能够在地球附近的星空找到一些不错的金属性矿石，那品质也不会高到哪里去。

　　这样就造成了各种中低品质的金铁融合进血脉之中后，其杂质不能被有效的排出体外。

　　长年累月之下，他们体内就累积了大量的金属性废渣。

　　而平时，这些金属性废渣深藏血液之中，修炼之时并不觉得有啥不好或者不合适，因为他们的境界普遍较低，根本就觉察不出来。

　　所以，尽管这七十二兄弟都修炼了“不灭魔身”炼体大法的初级功法，应当说，可以达到小成的境界。

　　但是，事实乃是，即便是境界最高的蚩尤本人，也只是无限接近小成境界，不管他怎么努力，都达不到小成境。

　　而杀猪的在炼化这些血气的时候，在木中之火剧烈的焚烧淬炼之下，特别是因为自己形成了神识世界的雏形，对于事物的本质和法则的理解以及洞察力，达到了一个非人的地步。

　　这也使得杀猪的决定，既然要炼化这些血气，那么就不允许这些杂质继续存在。

　　想到“不灭魔身”功法的一个要求，那就是在修炼的过程之中，要使得魔躯“九坏九成”，立即就明白自己需要怎么做。

　　打碎肉身，彻底淬炼血肉筋脉骨骼，使得每一颗细胞都彻底纯净。

　　所以，色器哥，轰碎我——


第五百九十三章 初坏

　　杀猪的决定，既然要炼化这些血气，那么就不允许这些杂质继续存在。

　　想到“不灭魔身”功法的一个要求，那就是在修炼的过程之中，要使得魔躯“九坏九成”，立即就明白自己需要怎么做。

　　打碎肉身，彻底淬炼血肉筋脉骨骼，使得每一颗细胞都彻底纯净。

　　但是这样的事情从某种意义上来说，又是一种另类的自爆。

　　对于自爆，杀猪的可是并不陌生。

　　一些性格刚烈的大能在打输了之后，不愿意被俘虏羞辱，特别是自己的记忆之中有着一些对手想要迫切得到的秘密的时候，就会选择自爆肉身和灵魂。

　　这就是所谓的形神俱灭。

　　当初蚩尤老祖逃逸一缕分魂之后，悍然自爆，也就是不想让天界诸势力得到“不灭魔身”炼体大法完整版功法。

　　而让杀猪的感到敬佩的还有，即便是初阶的功法，蚩尤七十二兄弟也不想让天界诸势力得到，也都选择了自爆肉体神魂，使得在天界诸势力还不能动姜由老帮子的前提下，忙活了阎浮提时间数万年，连初阶功法都没有得到。

　　但是杀猪的要自爆，当初得到蚩尤始祖的记忆之时就知道，自己想要修炼不灭魔身，起码要自爆九次，才能达到横推三千大千世界的目标。

　　然而杀猪的其实并不认为大成甚至大圆满之后的不灭魔身真的能够横推三千大千世界。

　　自从这个宇宙诞生以来，不知道有没有大能能够自由的在这个宇宙里想去哪里就去哪里，横推三千中千世界都是一个几乎不可能达到的目标，甚至于一个中千世界横推了都是吓掉人下巴的事情。

　　三千大千世界？还是不要想太多了。

　　起码，杀猪的不觉得有人曾经横推过三千大千世界，甚至于这部不灭魔身炼体大法，说能够横推啥的，最多也就是个理论上的猜测吧。

　　但是，这不妨碍杀猪的对这部功法的信心。

　　先不说能不能横推三千大千世界，横推一个中千世界不是梦想吧？

　　起码的，银河系这个中千世界自己还是有着诸多想法的。

　　所以，不管怎样，杀猪的决定依照功法的要求，先来一次肉体的崩坏与淬炼，他对不灭魔身真正小成之后的景象有一些期许。

　　麻痹的持续到足以扫荡一大诸天的免疫神通，不说是横推一个诸天万界，起码在免疫期间谁也别想把哥儿们怎么样吧？

　　然而此刻的杀猪的有点儿难办。

　　事实上自己得到的不死之力太多，即便是自爆肉身，一颗颗细胞也会主动朝着一起凝聚。

　　喝多了不死甘露，也不见得就全都是好处。

　　起码现在杀猪的震散肉身，使得所有细胞独立于其他细胞之外时，那种细胞之间不死之力的相互吸引就难以控制。

　　而更加让杀猪的无语的乃是，自己的骨骼居然被海量的不死法则自动浸润，莹白如玉的骨骼上居然形成了不死之力的法则网络，弥补骨骼表面不说了，居然渗透到最深处，连骨髓之中也闪耀着不死法则的光芒。

　　这样的结果就是，杀猪的想震碎自己的肉身，暂时还可以办到，但是想要震碎骨骼，那简直力不能逮。

　　你妹的，这还没有吸收炼化蚩尤肩髀呢，就如此坚固了？

　　杀猪的其实不知道，自己稀里糊涂胡吃海喝的，不仅喝多了不死甘露，还吞噬过神品之王梵晶，能量和法则都是一般人的无数倍，要不然他都没修炼过体术，凭啥敢和韦驮天王对撞？

　　而现在因为木中之火的意外进入体内，自主焚烧淬炼自己的血肉，生命之力的极速增强，使得自己自爆肉身的难度进一步增加。

　　而每一颗细胞之中储存着海量的蚩尤及其兄弟的庞大血气，这些血气之中，居然有着再生之力，这也可以确定，蚩尤及其七十二兄弟得到并炼化过狄山视肉。

　　这让杀猪的感到惊讶。

　　据他所知，狄山视肉，只有处在玉虚仙境的狄山视肉才对淬炼不灭魔身有着特殊的效果。

　　然而，自己目前大能如此都不知道到哪里去找玉虚仙境，当初蚩尤老祖就那点儿水平境界，凭啥就能找到足够七十三个人使用的视肉？

　　难道说，其实当初在阎浮提神话时代，狄山视肉乃是烂了大街的白菜？

　　或者说，玉虚仙境就在阎浮提大陆来着？

　　这样的猜测其实毫无意义，关键的是，有着狄山视肉的不灭之力，才能够使得天界诸势力在肢解蚩尤及其兄弟的时候束手无策吧。

　　而此时，对于杀猪的来说，这些都不是最重要的。

　　现在他身具庞大的不死之力，又因为蚩尤及其兄弟的血气，具有了不灭之力，还因为木中之火，身具了庞大的生命之力。

　　这三样法则同时出现，使得杀猪的想要自爆居然很是困难。

　　虽然此时杀猪的依旧将自己的肉身细胞震散开来，但是这需要庞大的神识之力强力撕剥。

　　神识的强大，杀猪的固然有着不一般的信心，特别是自己现在形成了神识世界的雏形，神识之强大已经到了令人瞠目的地步。

　　但是，自爆肉身需要神识大力的控制，不能使之对识海造成巨大的冲击。

　　假如杀猪的只是身具一般的能量，危险也不是很大。

　　但是恰恰杀猪的本身具有的能量乃是一般同境界修者的无数倍，想要完美地控制肉身自爆，又不能使得这个爆炸对识海造成冲击，对于现在的杀猪的来说，难度不是一般的高。

　　因为这个肉身的自爆乃是有着苛刻的要求的。

　　就是在自爆的同时，不能让细胞彻底炸开，要保持其完整性。

　　还要将木中之火分解成一缕缕细丝，分别纳入每一颗细胞，这样的难度对于杀猪的来说毋庸说乃是一个很精细的活儿。

　　因为这需要他在运转不灭魔身功法的同时，神识分解成与细胞同样多数量的神思，麻痹的负荷太大了。

　　于是杀猪的毫不犹豫地求助于色器哥。

　　“色器哥，器祖，你大爷的，这般这般，如此如此，轰碎哥儿们，注意识海，别你妹的无差别轰击，听明白木有？

　　来，麻溜的，朝哥儿们开炮——”


第五百九十四章 羞辱

　　杀猪的毫不犹豫地求助于色器哥。

　　“色器哥，器祖，你大爷的，这般这般，如此如此，轰碎哥儿们，注意识海，别你妹的无差别轰击，听明白木有？

　　来，麻溜的，朝哥儿们开炮——”

　　此时的色器哥不是不想帮着杀猪的。

　　对于色器哥来说，掌握着上帝粒子，研究出来神的亚和反神的亚技术，粉碎杀猪的肉身并使之细胞保持完好，不是什么难事。

　　但是，现在不是面对着一大群的两大诸天诸势力大能吗？

　　这些大能从刚开始的错愕惊讶到现在的虎视眈眈，色器哥就知道，这些家伙知道杀猪的乃是拥有着完整版“不灭魔身”炼体大法的那个人了。

　　而之所以现在没有一个个嗷嗷叫着扑上来，乃是因为色器哥本身的三代机战队阵列给了他们不小的震撼。

　　同时，唐悠悠的碟形装甲和机甲巨人也使得诸势力很是忌惮。

　　而听到化成血雾，骨骼还没震散的杀猪的在呼叫色器哥向他开炮，众人脑补一下，就知道他要干啥了。

　　这你妹的，咱们诸势力站了一圈，你不仅预先吸收了血狱的全部血气，还要当着咱们的面炼化，你这是当咱们不存在吗？

　　而那些海量的血气，咱们当初封印起来，可不是给你准备的。

　　咱们需要的乃是你脑子里完整版功法的记忆。

　　麻痹的，胆敢炼化，活腻歪了吧！

　　刚从蘑菇云爆发之中缓过劲来的诸势力大能们一个个都恶向胆边生，开始琢磨怎么阻止杀猪的炼化血气，并同时活捉之搜索记忆。

　　而本来此时最应该大打出手的唐悠悠却忽然嘎嘎一笑：

　　“贪狼魁，咱哥俩是不是找个地方算算账？麻痹的把老纸半条命给削没了，这事儿你以为完了？”

　　诸势力大能都奇怪地看着唐悠悠。

　　唐悠悠现在表现出来的实力，不输于在场任何一方势力，甚至犹有过人之处。

　　但是这小子不去劫夺功法，还惦记着这贪狼魁的后账，是不是脑袋被驴踢过了？

　　功法和新仇，哪个重要不言而喻，这是抓大放小？还是丢了西瓜拣芝麻？

　　不能理解啊！

　　而唐悠悠则是心中冷笑，本王的算计你们不懂吧！

　　这里一群的大能，劫夺功法自然要打生打死，虽然本王不惧于你等，但是等你们打成几败俱伤，本王再渔人得利，岂不是很好？

　　况且来，本王的秘密暴露太多也不是好事情。

　　借着和贪狼魁打架避开第一轮争夺，静观其变吧！

　　于是，唐悠悠做疯狂状，指使机甲巨人将贪狼魁隔离开来，撵到远离众人的地方，自己则驾驶着碟形装甲嘎嘎笑着追逐上去，开始与战力大损的贪狼魁打斗。

　　然而，此时的贪狼魁因为本命道器桃花的严重受损，《大北斗星辰阵道图》的难以修复，肉身和神识的被创，正躲在诸人妖魔身后拼命吞噬人形丹药。

　　却不想这样的紧要关头，机甲巨人上来一把就将他推出老远，力量之大，难以抵御。

　　诸势力大能都摇头，觉得唐悠悠不可救药。

　　倒是因为唐悠悠出人意表的战力使得诸势力大能们心有戚戚。

　　麻痹的这二货不是想做一只黄雀吧？

　　照大家熟知的唐悠悠的个性，这二货睚眦必报，二起来没个深浅，猜想或许他就没那个城府呢？

　　事情到了这个地步，大家还是把注意力集中到了怎么搞定色器哥的三代机战队，直接去控制杀猪的上来。

　　而对于三代机战队这种科武，天界诸势力大能还是比较陌生的。

　　因为有修炼史以来，科技文明和修真文明就完全走的不是一条路。

　　科技文明乃是凡人的文明，因为不能修炼，或者大多数人不能修炼，文明的走向自然就走到了依靠智慧开发身外世界，使得自身通过外力掌控世界的轨道上来。

　　而修真文明则是面对自身，开发自身潜力，对世界进行认识和开发，使得世界为自己所用。

　　而因为修真文明可以开发出人体种种奥妙，出现若干奇异的神通，使得修真者感觉到自体的强大，所以对孱弱短命的凡人不屑一顾，更不要说去利用科技的成果为己用了。

　　然而，什么东西都怕走到高端和极致。

　　色器哥的科武水平，不仅走到了可以和修者抗衡的程度，甚至于在很多方面有着压制修者甚至是大修者的可能。

　　现在天界诸势力大能因为五行法则光幕和碟形装甲的死光对撞，而使得肩髀冢血狱空间崩灭，这才感受到了科武的强大。

　　这是他们第一次面对科武感觉到无力和悚然。

　　而因为基本上没有与科武战斗的经验，所以，虽然诸势力大能都跃跃欲试地想上前，但是因为对未知的恐惧还是使得他们很踌躇。

　　就在诸势力大能无限蛋疼的时候，一个势力再也憋不住了，越众而出，与色器哥叫板。

　　“对面何人？想要阻挡本帝去路吗？”

　　色器哥定睛一看就笑了。

　　须弥山天主帝释天要当出头椽子，色器哥当然不介意和他唠唠嗑。

　　色器哥跟了杀猪的这段时间，闲聊的时候，自然知道无良主人在须弥山上的所作所为。

　　杀猪的不仅一出生就和帝释天的八儿子胡卢只那结了仇，还通过自己师傅魔波旬逼迫帝释天放弃了悦意干姐，使得干姐即将成为自己的老婆之一。

　　帝释天作为一大天主，受到如此羞辱，还要发表离婚宣言，倡导婚姻你情我愿，这你妹的简直就不是一般的打脸。

　　色器哥就算不是人，也知道这种事情叔叔能忍，婶婶也不能忍。

　　夺妻之恨啊！

　　这麻痹的就是不共戴天了。

　　而此时帝释天已经从那团血雾之中看出来，就是那个该当千刀万剐的小天子。

　　帝释天眼珠子都红了，浑身魔气四溢，貌似一刻也难捱。

　　但是，帝释天知道自己干啥来了，羞辱自己的小子必须死，但是那是要等到得到功法之后的事情。

　　色器哥忽然笑了：

　　“哎呦喂，这乃是外道诸天倡导婚姻自愿自由新生活的帝释天天主吧？哎呦，本器祖不明觉厉呀，虽然不明所以，但是觉得天主还是很厉害滴，来来来，让本器祖先呸服一下嘎嘎！”


第五百九十五章 胡卢只那认亲

　　色器哥忽然笑了：

　　“哎呦喂，这乃是外道诸天倡导婚姻自愿自由新生活的帝释天天主吧？哎呦，本器祖不明觉厉呀，虽然不明所以，但是觉得天主还是很厉害滴，来来来，让本器祖先呸服一下嘎嘎！”

　　这你妹的，简直就是当着和尚骂秃驴呢。

　　帝释天本来还想着与色器哥委蛇一下，混到杀猪的跟前直接擒拿下来呢，但是，这不知道是谁的英俊小子居然敢于揭自己的疮疤。

　　帝释天怒吼一声，虚空抓过婢女手捧的须弥之山盆景，一个咒语一个法诀，立即使得盆景大涨，高达八万由旬的须弥山虚影出现，等于直接要利用须弥山本源，以天主以及道主身份镇压色器哥。

　　色器哥失笑。

　　麻痹的异人手持的东皇钟厉害吧，还不是被本器祖扔到一百年之前流浪去了？

　　你这外道老魔，祭出这一个远不及东皇钟厉害的须弥之山准道器，就想着在本器祖面前耀武扬威争面子？

　　色器哥机甲在身，那可是最先进的四代机装备，可以自由组合成各种兵器，射出时空法则炮弹的，所以对于帝释天的威胁根本就不放在心上。

　　而不需要四代机，即使是三代机战队集体齐射，五行法则炮弹也打得你魔妈都认出你来。

　　而帝释天显然不这样认为。

　　在炼化了释尊三十世身舍利子之后，帝释天觉得自己一身能耐可以面对任何诸天的任何大能。

　　帝释天跟随释尊有些年头了，一向以护法为己任，释尊的法力神通自己还是比较清楚的，虽然自己炼化了释尊舍利，但是真的和释尊比划的话，估计会被打成狗一样。

　　但是，帝释天认为，尽管自己对付不了自己护法的佛主，但是来几个菩萨还是可以占到上风的。

　　外道诸天的佛主，比肩于道家诸天的真王境大能。

　　但是不是说所有的佛都能够与真王境大能相抗衡。

　　佛分有漏佛和无漏佛两种。

　　真正比肩真王境大能的，也就少数几个无漏佛。

　　而像被魔波旬说死的那种有漏佛，比之无漏佛差了何止几条街去。

　　有漏佛实际上也就差堪比较道家诸天的半步真王境大能。

　　而牛逼一点的菩萨，虽然境界从理论上来说乃是低于无漏佛一级的，但是这也分人，像观世音大菩萨，释尊对上也不敢说就稳胜。

　　而帝释天自己给自己的定位，就是那种有漏佛境界。

　　帝释天觉得，自己这个境界在外道诸天欲界六天来说，那应该是顶尖儿的存在了，要说这里不管哪个势力，可是没有真王境的存在，半步真王境已经是最大的能了。

　　所以，帝释天没觉得自己教训不了这个敢于羞辱自己的人。

　　唯一的忌惮就是那些摸不清虚实的战队。

　　于是帝释天喝道：

　　“有本事不要依仗外物，与本帝以真本事战一场，你可敢？！”

　　阿噗——

　　色器哥听了，差点儿一口老血把自己给喷死。

　　他惊讶地看着帝释天，揉了揉眼睛，仔细端详，迟迟疑疑道：

　　“窝巢，你真的是帝释天？”

　　帝释天忽然意识到自己的话有多缺心眼。更加羞怒。

　　“本帝在此，如假包换！”

　　色器哥嗤之以鼻：

　　“你妹的，少跟本器祖来这套，绝对是冒充的，一枚天主，一头政堂老流氓，就这水平？麻痹的你以为本器祖脑门被门挤了还是咋地？”

　　旁边胡卢只那阴沉沉地踏前一步，和以前的纨绔造型截然不同。

　　而色器哥瞥了胡卢只那一眼，忽然觉得一股阴森恐怖的气息无端起自心头，不由多看了他几眼，觉得这小子的危险性绝对超过他的老子帝释天。

　　胡卢只那眸中森光一闪，忽然一拱手，满脸的春风：

　　“阁下，不知道前面那人是否乃是我须弥山天子屠哲，如是的话，还请移步，待我等上前助他一番。毕竟他是本王小舅来着。”

　　色器哥这一下不能淡定了。

　　麻痹的这是啥情况？

　　出来还满脸的阴森恐怖，说话间就和风细雨，人见人爱，这是在唱川剧变脸吗？

　　色器哥一个趔趄躲避胡卢只那的行礼。

　　正要说话之际，只见胡卢只那只是手一招，帝释天祭出的须弥之山虚影直接化为虚无。

　　这一手不仅惊呆了在场诸势力大能，更把帝释天震得一愣一愣的。

　　这尼玛这还是那最没出息的胡卢只那吗？

　　就这一手，直接破灭准道器的手段，帝释天自忖无能办到。

　　而这八儿子自来就是自己儿子之中最谈不上境界的一个，早先知道的，还在阿那含境界晃悠，连个圣人还不是，咋这睡一觉的功夫，直接就这么牛逼了呢？

　　瞧这个手段，自己现在也差老远啊！

　　想发火的帝释天一时失神，不知该如何。

　　而呻吟一声的色器哥却是知道，胡卢只那这攀亲戚还是有说道的。

　　当初悦意天妃还是帝释天老婆的时候，胡卢只那要叫悦意小娘。

　　而悦意认了杀猪的为干弟弟的时候，帝释天因为魔波旬的魔威，也只好捏着鼻子认了这个事情。

　　所以，有那么一段时间，胡卢只那追撵着杀猪的叫小舅，这也算是有跟脚的。

　　而现在，尽管帝释天亟欲灭杀杀猪的，一来报夺妻之恨，二来劫炼体大法，这是大家都心知肚明的事情。

　　但是，从来帝释天都没有敢于在明面上对杀猪的喊打喊杀。

　　杀猪的不仅是自己须弥山的天子，更是魔波旬的徒弟，还是目前大阿修罗王的准女婿，还牵扯着地狱一脉以及牟修楼陀天主，所以，即便是帝释天欲杀之而后快，除了这个地方之外，他真还不敢宣之于口。

　　所以，帝释天和杀猪的恩怨，表面上看去还没有撕破脸，所以胡卢只那不吝利用一下这层已经莫须有的关系接近杀猪的。

　　帝释天见到八儿子胡卢只那还有这副花花肠子，感到很欣慰，于是很乐意将话事权交给胡卢只那。

　　色器哥可是知道事情的来龙去脉。

　　想接近杀猪的那是痴心妄想。但是现在似乎三代机没有足够的把握对付这些势力，而四代机只有自己身上这件样机，所以他需要传讯须弥戒子之中的色器哥们，赶紧按照图纸，逆转时间，在一分钟之内建造尽量多的四代机以及时空法则炮弹。

　　于是色器哥准备和胡卢只那拖拖时间。


第五百九十六章 魔威浩荡

　　对于胡卢只那的企图，色器哥心知肚明，无非就是想迷惑自己让他靠近无良主人。

　　但是正好，色器哥也需要一点时间让须弥戒子里的手下赶紧逆转时间制造四代机和时空法则炮弹。

　　所以色器哥故作惊讶，上下打量着胡卢只那：

　　“你说的……乃是真滴？”

　　胡卢只那一见有门，脸上的笑容更其灿烂。

　　而正要说话的时候，只见骚狗窜了过来，围着胡卢只那转了几圈，嗷呜一声：

　　“你妹的，狗大爷咋不知道俺狗狗妹纸还有这么个外甥来着？”

　　胡卢只那一声呻吟，看着骚狗眼底森光一闪而逝。

　　“我说这位，谁家的狗窝塌了钻出个你来？本王是谁的外甥，这跟你有毛的关系？”

　　骚狗腆胸叠肚，拍着狗脯子大笑：

　　“嗷呜汪汪，这你妹的哪里来的乡下魔？到这里来认亲也就罢了，还不知道狗大爷俺的来历。来来，狗大爷不吝给你普及一下道家诸天基础知识。

　　狗大爷俺乃是神宵玉京凌霄宝殿御林军大统领二郎显圣真君麾下，名满诸天之天界第一狗哮天犬滴便是。

　　嘎嘎乡下小子，其实你听说过狗大爷是吧？”

　　骚狗很贱地朝着胡卢只那挤眉弄眼。

　　胡卢只那冷哼一声：“一条狗而已，听说过又怎样？”

　　骚狗一乐：“啧啧，果然知道俺是吧？”

　　胡卢只那一瞪眼：“老狗你……”

　　骚狗截住：“听说过狗大爷是吧？”

　　胡卢只那大怒：“听说过咋地，你咬本王？”

　　骚狗很贱的表情立马收起，狗爪子指着胡卢只那咆哮：

　　“既然你知道狗大爷，听说过狗大爷，那你妹的知不知道狗大爷就住在凌霄宝殿？你说狗大爷是狗窝里钻出来的，意思是说昊天玉皇乃是一条那啥？你是这个意思乎？”

　　阿噗——

　　胡卢只那被气到喷血。

　　这你妹的，有这么欲加之罪的吗？

　　昊天玉皇再不咋地，那也是高上神霄昊天玉皇大帝，乃是道家诸天的最高领袖，侮辱这样的领袖，简直就是无视道家诸天的尊严，要直接开仗的节奏。

　　不管胡卢只那现在因为什么原因变得如此强大和诡异，他也不能承认这个，哪怕此时此地大家都不把道家诸天的最高统治者当回事。

　　麻痹的假如有谁活着出去，把这个话传扬出去，胡卢只那有一百条命都不够砍的。

　　所以，胡卢只那点指着骚狗你你你了半天，居然不知道该咋应对。

　　骚狗得理不让魔，叉着狗腰唾沫星子乱飞：

　　“好你个外道诸天，居然敢于如此藐视和侮辱俺道家诸天，这事儿大了，乡下小子你说吧，是你自己自缚上神宵玉京请罪还是需要狗大爷俺绑了你送到大理寺去？”

　　骚狗的胡搅蛮缠使得帝释天简直要气炸了。

　　本来觉得自己的八儿子练了小母牛倒立神功，自己可以扬眉吐气不尿任何人任何势力了。

　　但是，这才转眼之间，一条狗就把胡卢只那逼到了绝境。

　　倒不是说帝释天不敢对骚狗怎么样，而是能不能把在场诸势力大能都留下来。

　　不能的话，就不能跟这条狗叫号。

　　帝释天还没有狂妄道凭借自己的势力就可以在诸天横行。

　　所以看到胡卢只那因为愤怒逐渐陷入阴森，浑身腾腾冒出无量魔气，眼珠子都变成黝黑深邃的夜空一般，深处燃烧着冰冷的魔焰。

　　帝释天知道这儿子要爆发了。

　　但是不能啊，帝释天正要上前把儿子拽回来，却不想只是沾着了胡卢只那的魔气，直接就被震退几步。

　　哎呦喂，麻痹的要不要这么强大？

　　此时，只见胡卢只那转身面对帝释天，冷声道：

　　“陛下，不肖子侮辱了道家诸天以及昊天玉皇陛下，愿受惩罚，请陛下将我逐出须弥山，从此我与须弥山再无瓜葛……”

　　呃……

　　擦——

　　神马情况这是？

　　诸势力大能都瞪大了眼睛看着要求除籍的胡卢只那。

　　帝释天一时失神。

　　胡卢只那乃是自己最疼爱的儿子，虽然种种不肖有时候让人的确恼火，但是血脉啊亲情啊，自请除籍乃是要和本帝解除父子关系吗？

　　诸势力大能此时终于醒过神来。

　　这胡卢只那啥时候变得如此杀伐果断了？

　　自请除籍这种事情，从未之有。

　　胡卢只那的意思很清楚。我自己惹了祸自己承担，不需要牵连须弥山和帝释天。

　　那么这样一来，所谓的侮辱道家诸天和昊天玉皇的指责就成了自己的个人行为，与外道诸天无关。

　　而此时胡卢只那杀气如潮，直逼骚狗，意思非常明显。

　　只要自己除籍了，立马宰狗！

　　骚狗被胡卢只那的杀气冲击，狗毛倒立。

　　怎么地？意思是对狗大爷俺起了必杀之心？

　　次奥德勒，狗大爷俺啥世面没有见过？还被你吓尿了？

　　骚狗嗷呜一声怒而咆哮：

　　“咋地？不服气咋地？来来来，狗大爷饶你一只爪子，打出你屎来窝巢，还跟狗大爷嚣张上了——”

　　胡卢只那见到帝释天在纠结，立马大喝一声：

　　“陛下，从此刻起，本魔已经脱离须弥山籍，诸位见证！”

　　言罢魔手一抬，身周魔气凝成一只巨大的黑色拳头，砰然一声，将正叫嚣的骚狗打出去数千里之外。

　　胡卢只那魔躯一摇，就要追上去斩杀骚狗。

　　但是事情不会这么简单。

　　帝释天看到胡卢只那强力打飞骚狗，知道事情已成定局，这么一个忽然逆天了的儿子就将失去，简直让帝释天痛不欲生。

　　“我儿——”

　　帝释天想追上去，几乎哭了。

　　然而，只见一道金光一闪，直接拦在了胡卢只那前冲的身前。

　　轰然一声对撞，金光与魔雾冲天而起。

　　两道身影同时朝着相反的方向倒飞。

　　一道金色神血与一道黑色魔血划破虚空，令人心惊。

　　两条影子又同时飞回，相距千丈对峙。

　　众人终于看到，乃是二郎神杨戬阻截了胡卢只那对骚狗的追杀。

　　而令众人心惊的是，强悍如二郎神的大成圣体，居然被撞得口喷神血，让人不能接受。

　　再看胡卢只那时，只见他嘴角魔血横流，其状比之二郎神也好不了多少。

　　这让诸势力惊悚不安。


第五百九十七章 魔眼魔焰

　　令众人心惊的是，强悍如二郎神的大成圣体，居然被撞得口喷神血，让人不能接受。

　　再看胡卢只那时，只见他嘴角魔血横流，其状比之二郎神也好不了多少。

　　这让诸势力惊悚不安。

　　诸势力大能之所以心有惴惴，倒不是说二郎神的强大出乎意料，而是胡卢只那的魔体居然与二郎神的大成圣体一般强悍，这让向来看不上外道诸天修者的天界诸势力大能感到不可思议。

　　二郎神的大成圣体，历来享誉诸天，为诸势力所羡慕和忌惮。

　　说二郎神的圣体直接可以撞碎一颗大星，没有谁会不相信。

　　而胡卢只那是谁？

　　那是外道诸天著名的纨绔，能耐不大，折腾劲不小。

　　诸天传说这个小子之时，基本上都是撇着嘴巴当笑话讲。

　　然而此时大家看到了什么？

　　几乎与战斗之神二郎神不相上下，气势如虹，魔气滔滔，虽然因为互撞而受了点内伤，但是其气血之澎湃，少有人妖魔堪比。

　　这简直就不能接受。

　　一个之前还在半步圣人境界驻足不前了数万年的家伙，现在一下子就暴露出来如此滔天的战力。

　　道家诸天出来一个神秘的唐悠悠，外道诸天又紧跟着出来一个如此逆天的胡卢只那。

　　这个大千世界这是怎么了？

　　难道真要发生一些难以预测的事情吗？

　　或者是否可以猜测，这个胡卢只那也和唐悠悠一般得到了异宇宙大能的传承抑或被异宇宙大能夺舍了？

　　然而但是特喵的，哪来这么多逆天的异宇宙大能？

　　但是谁也不能想象，不管是唐悠悠或者胡卢只那，这两个人遽然走到诸天的大舞台之上，开始参与到诸天的大事密事里来，这你妹的意味着什么？

　　难道是大世来临，妖孽丛生如野草一般？

　　再看看一团血雾之中的那个外道小天子，不仅有着掌握着逆天科武的手下，还有着逆天的功法，或者还不知道他现在的境界，但是在异人的手下逃得性命，那能耐能小得了吗？

　　而这家伙从出世到现在，据说按照天界年来算的话，还不过才一年多。

　　当然，没有人知道其实杀猪的真实地过了二百多年了。

　　而一岁多的小天子，算来应该是十三岁了。（参考有关天子出生即十二岁的有关章节）

　　但是十三岁呀，据说外道始祖之一湿婆做一回爱都要一百年。

　　十三岁就在诸天搞风搞雨，这你妹的让咱们这些诸势力大能们情何以堪？

　　而此时对峙的二郎神和胡卢只那，都是在振躯之下伤势痊愈。

　　对于到了这个境界的大能来说，这点伤根本算不了什么。

　　二郎神第三只眼大睁，想要看透胡卢只那的本相。

　　二郎神在与其对撞的时候，感受到了某种异域的气息。

　　他不敢肯定胡卢只那一定来自于异宇宙，但是根据情报显示，这个家伙短时间之内有着如此巨变，一定和唐悠悠一样，经历了什么不同寻常的事情。

　　而胡卢只那狞笑一声，魔躯变幻之间，数千眼睛出现在身上。

　　这样的魔眼此前二郎神在大阿修罗王老罗睺在边界出现展示千手千眼的威慑并下最后通牒的时候见到过他的威能。

　　这种多眼神通，乃是有魔一族特有的天赋神通。

　　越是强大的魔魔眼睛就越多。

　　而大阿修罗王老罗睺身上，有着上千颗眼珠，在边疆开眼的时候，几乎使得看到这些眼睛的将士都失去了魂魄。

　　但是看到了吧，此时的胡卢只那居然有着数千颗眼睛出现在身体各部位。

　　这也就意味着，此时的胡卢只那的境界几乎比大阿修罗王高了好几个等级。

　　而大阿修罗王是什么存在？

　　那是六道之中一道之主，诸天万界闻之色变的存在。

　　假如类比一下的话，老罗睺的能耐比之真王境或许要差一点，但是比之半步真王境那就又要强大一点。

　　也就是说，外道诸天无漏佛或许不在乎老罗睺，但是有漏佛要与老罗睺打架的话，想要拿下他几乎没有可能。

　　而这倒不是说，胡卢只那已经强大到了无视半步真王境或者有漏佛的地步，毕竟一百个有漏佛也干不过一个无漏佛。

　　所以，胡卢只那虽然强大到足以无惧有漏佛，但是想要对阵无漏佛，估计咋死的都不知道。

　　就像现在的二郎神，其战力逆天到可以灭杀一般的半步真王境，但是要和真王境打架，也是几乎被秒杀的下场。

　　胡卢只那数千只眼睛一出现，就乜斜着二郎神：

　　“你比本王眼多吗？来让本王看看你！”

　　二郎神一个猝不及防，几乎被动摇了神魂。

　　心说这你妹的，岂不是数个老罗睺的战力集中在这家伙身上了？

　　惊讶的还不止二郎神，其他诸势力大能也都觉得不可接受。

　　数千只魔眼，简直闻所未闻啊！

　　出来一个唐悠悠已经使得大家觉得得到不灭魔身功法的可能性极大降低。

　　而现在又冒出来一个胡卢只那，这如何自处？

　　唯一一个还能淡然处之的就是卡西乌摩了。

　　卡西乌摩作为外道诸天色界之主摩醯首罗的小舅子，见识自然广泛，这种程度的魔眼不要说他见过，就是自己的魔眼全部放出来，也比胡卢只那略多几个。

　　一群土包子，见过万只魔眼集于一身的魔魔吗？

　　而色器哥对于胡卢只那的魔眼因为种族的特性反而受到的影响最低。

　　此时骚狗已经飞回来，咆哮着咒骂胡卢只那。

　　而胡卢只那只是多看了他几眼，骚狗就一头栽倒，坠落尘埃，口吐白沫，要羊角风的节奏。

　　色器哥随手打出一帘幽光，遮挡了胡卢只那邪异的目光。

　　须弥戒子里面，逆转时间，如此之短的时间之内，就造出了十台四代机和万发时空法则炮弹。

　　这些机甲和炮弹被色器哥的手下在隐形状态下都送到了此地，秘密隐匿在虚空十方，全部装药，枕戈待战。

　　色器哥抬手阻止了二郎神因为骚狗的遭创而准备大打出手的举动，笑眯眯地看着胡卢只那道：

　　“说真的，本来就看你小子不爽，小子自己除籍了？这个本器祖喜欢，来吧，尝尝本器祖给你准备的大餐嘎嘎！”


第五百九十八章 魔幻战场

　　色器哥抬手阻止了二郎神因为骚狗的遭创而准备大打出手的举动，笑眯眯地看着胡卢只那道：

　　“说真的，本来就看你小子不爽，小子自己除籍了？这个本器祖喜欢，来吧，尝尝本器祖给你准备的大餐嘎嘎！”

　　此时的胡卢只那，果断自请除籍之后，再不掩饰自己的杀伐之气。

　　只见他浑身数千魔眼转动，射出邪异之光，直达人妖魔的神魂。

　　这魔眼居然有着形成幻境、动荡神魂的功用。

　　只要是被这些眼睛注视着，立即就会陷入一片黑浪滔天的魔域，其中显化各种魔魔在征战杀伐，各种奇形怪状的天魔地魔飞魔阴魔冥魔变化无穷，魔吼震天。尸山血海，魔骨成林。

　　无边的魔魔战场上，魔气纵横弥漫，被胡卢只那注视着的人妖魔必然会一下子陷入这片战场之中，成为其中一个魔魔。

　　当你恐惧地看着这些魔魔杀伐之时，忽然发现自己的身体变成了一具魔躯。

　　而因为恐惧和难以置信，你的魔躯会越来越孱弱，被许多强大的魔魔包围在中间，身上遭受着各种魔法的攻击或者干脆就是强大魔魔的肉体摧残。

　　于是你的伤越来越重，魔躯魔血横流，身体越来越虚弱，那么你就会发现，越是虚弱，自己的魔躯就更加弱小，更加容易遭遇到不可抗的打击。

　　你踩着魔血想要逃跑，但是你居然跑不动。

　　于是你拉风箱一般喘息着，瘫跪在魔血的湖泊之中，于是你就看到了千万只魔足朝着自己踩踏而来。

　　终于，你被踩成了血浆。

　　你的魔魂嚎叫着在这无边的战场上散逸成为虚无。

　　于是你真的形神俱灭。

　　这就是还处在诸势力大能神国之外的修者和一些境界不高的随从遭遇到的可怕幻境。

　　而这个幻境之所以可怕，不是仅仅让人妖魔陷入那可怕的战场，活活被各种踩死。

　　而是一旦陷入这个幻境，陷入者的真身也会像幻境之中一般出现现实的伤势，会变换成与幻境之中一样的魔魔，逐渐弱小下去，血流不止，直至成为一摊魔血。

　　这样的幻术，几乎让在场的诸势力大能都亡魂皆冒。

　　对于幻术，哪怕是对于极善使用幻术的魔族之幻，大家也都是有着一些认识的。

　　其中不少势力的大能其实本身就修有一些不弱的幻术，这是神识强大者一般都愿意尝试修炼的意志神通。

　　所以，诸势力大能在胡卢只那施展魔幻之术开始，这些大能就自动屏蔽了自己的神识，不让那数千只魔眼对自己的神识形成影响。

　　但是，诸势力真正神识强大到足以抵御胡卢只那魔幻之眼的确不是很多。

　　想要抵御这样的魔幻攻击，起码在神识上不能差距胡卢只那太远，否则，你就是屏蔽了自己识海也无济于事，照样会陷入魔幻战场之中，遭受屠戮踩踏。

　　而此时的胡卢只那，魔焰滔天，魔威几乎无人可敌。

　　一片片的修者和随从蹀躞翻滚跪伏哀嚎，变换成为魔魔形状，在很短的时间之内，就烟消云散。

　　这简直和末日之灾没什么两样。

　　诸势力大能几乎都想着将自己的手下收进自己的神国之中加以保护。

　　但是他们想多了。

　　打开神国需要神识，需要打开屏蔽的识海，而一旦打开识海，胡卢只那的魔眼就会直接影响到神识，将之拖进魔幻战场。

　　所以这些大能尝试了一下之后，就赶紧催动自己的防御神魂攻击的法宝灵宝等护住识海，再次屏蔽。眼睁睁的看着自己的手下一个个魔化，一个个喋血，一个个死亡，自己却无能为力。这让诸势力大能悲愤怒吼，纷纷以大术招呼胡卢只那。以图阻止胡卢只那大开杀戒。

　　而此时，骚狗因为被胡卢只那搞得口吐白沫昏迷不醒，无意之间却是躲过了这场灾难。

　　而雷纸还好一点，因为魔眼形成的幻境乃是属于阴属性的法则幻境，而雷纸的雷系法则则是纯阳性的法则，这两种法则天生对立，不可调和，不可共存。

　　所以尽管胡卢只那的魔眼转动之时，雷纸的神魂也一样不稳，受到影响，但是这二货福至心灵，果断铺开足下雷海，雷电轰鸣之中，堪堪能够使得自己不陷入幻境之中。

　　骚鸟眼尖，鬼哭狼嚎般连滚带爬钻进了雷纸的雷海，拍着两座圣山嘘气：“雷纸果果，你真厉害……”

　　雷纸对抗数千魔眼的侵袭已然有些吃力，哪里顾得上欣赏骚鸟的耍骚卖贱。怒吼道：“你妹的，就知道顾着自己吗？白虎犀牛呢？还有骚狗呢——”

　　骚鸟这才想起来，自己还是有组织的，连忙裹着一重雷电飞出去，将已经开始魔化的白虎犀牛以及蹬着腿抽搐的骚狗带进了雷海。

　　雷纸一看，白虎和犀牛以及开始陷入幻境了，掌心对着白虎犀牛脑袋连续轰了几下，打得俩兽毛发焦黑，才从魔幻战场上给拖回来。

　　而这样的状况，还不是胡卢只那针对某个谁施展的魔幻之术，陷入魔幻战场的都是受到了魔幻之眼的波及而已。

　　胡卢只那真正要针对的人乃是挡在他面前叫嚣要请他吃大餐的色器哥。

　　色器哥作为一种新型的生命体，对于胡卢只那的魔幻之眼却天然的有着一定程度上的免疫。

　　色器哥这种新型的生命体，虽然看上去乃是和人族一般的血肉之躯，但是在本质上还是机器人。

　　他们没有识海，所以不惧胡卢只那的魔幻迷惑。

　　对于色器哥色器姐们来说更加如此，反倒是器祖智一本人多多少少要受到一些影响。

　　这是因为色器哥本人因为开始了修炼，想把科技文明和修真文明完美地结合在自己身上，所以，他的大脑不再是纯粹的计算机，而是既像计算机，又像是神识海。

　　那么像神识海的这一部分，就不可避免的要受到胡卢只那魔眼的影响。

　　好在色器哥及时关闭了大脑之中有关识海的部分，才没有陷入魔幻战场。但是大脑也受到一定的伤害。

　　而此时，雷纸护住了骚鸟等，见到副主人大人有些站立不稳的样子，立即驱使自己的雷海，波涛一般朝着色器哥脚下奔腾而去。

　　眨眼之间，色器哥就被雷海包围，魔眼的影响几乎全部抵御到了雷海之外。

　　此时的雷纸，不管真的假的，反正是一副努出屎来的样纸，鼓着腮帮子，脖子上青筋直跳，口中不忘显精卖乖表忠心：

　　“副主人大人退后，雷纸挡在您的前面——”

　　而色器哥深深看了雷纸一眼，没啥表情，心里却升起一种暖暖的感觉，似乎很熨帖。

　　色器哥知道，就是雷纸不过来，自己也不会有事，但是，那句话咋说的呢？

　　挡住挡不住是能耐问题，挡不挡是态度问题。

　　嗯，这个二货虽然表现的假了一些，但是本器祖还是表示稀饭。

　　而此时，拼力抵挡胡卢只那魔眼的诸势力大能们才发现，雷霆真君的雷海竟然可以抵御魔眼的侵袭。

　　大喜之下，纷纷耍出雷术来试图将魔眼挡在自己这一方势力之外。

　　而悲催的乃是，不是谁的雷术都是有用的。

　　纷纷耍出雷术的诸势力大能竟然发现自己的雷术对于魔眼的抵御效果微乎其微，甚至可以忽略不计。

　　这些耍雷的大能们不是傻瓜，一定神就明白了。

　　不是他们境界低，乃是因为他们的雷术太渣渣。

　　达到天尊境以上的大能，就算是单系法则成就天尊境的大能，因为对于法则的理解达到了一定的高度，所以对于其他已知的一般法则都还是能够耍两下的。

　　只不过，和纯粹的雷修来说，他们差了不知几万条街去。

　　非雷修大能，基于对雷系法则的理解不深，只是能够对雷系法则有一个粗浅的认识，能够驱使雷系法则的已经算是不错的了，更有那连雷系法则也不是很懂的大能，耍出来的雷电，只不过是能量的一种模拟，连法则的边也沾不上。

　　这样的雷术，耍的再声势浩大，那还不是假的？

　　面对胡卢只那纯粹到极阴的魔幻之术，碰到一起就跟纸糊的一般，秒秒钟被破。

　　雷霆真君啊，在此的诸势力大能能把他揍得跟狗一样的大有人在，但是你看这货现在的嘚瑟，挡在那个身穿机甲的美少年身前，涌动雷潮无限牛逼，真的要让人吐血啊！

　　然而，为毛雷霆真君要保护那个机甲青年？

　　为毛他叫那个青年副主人大人？

　　诡异有木有？

　　那谁还有，九天玄女，白虎犀牛，还救了哮天犬。

　　这你妹的他们三个势力之间啥时候关系这么好了？

　　而此时，在场众人妖魔之中，能够抵御胡卢只那魔眼的不是没有。

　　如卡西乌摩就老神在在，和他的十魔帝站在那里笑眯眯地看热闹，胡卢只那的魔眼对这群魔魔一点影响都没有。

　　还有就是雷祖轩辕，看到雷霆真君的雷海可以抵御魔眼，直接有样学样，雷海足下生成，自己立于其上不受伤害。

　　而雷祖的卑鄙在于，他没有将雷海搞得那么惊天动地，只是方圆几丈，至多将勾陈大帝包裹进去，其他诸势力大能想要钻进去，哪里有地方？

　　诸势力大能咒骂着雷帝，让他放开雷海的面积。

　　雷祖一副无奈状：

　　“诸位，非不想，能力不够也……”


第五百九十九章 异宇宙入侵？

　　雷祖足底的雷池显然没有将天界诸势力大能都囊括进去的意思。

　　不是没这个能耐，而是你妹的，凭啥呀是吧？

　　大家在这里有啥上下尊卑？都是代表一方势力过来劫夺“不灭魔身”炼体大法的，都是本帝的竞争对手。

　　轮到大家开始抢夺的时候，难道说你们还会因为本帝救过你们一次，就对本帝手下留情，或者感恩戴德，主动退出？

　　所以，将你们都收进本帝的雷池来，你们不仅想得美，而且巨不知羞耻二字如何写。

　　本帝承认自己脸皮足够厚，但是比起你们来，似乎也有一定差距啊！

　　你们诅咒本帝见死不救，不得好死，尼玛，你们怎么好意思如此讲话？

　　而本帝之所以将勾陈大帝拉进来，那是有缘故的。

　　先别说勾陈大帝乃是三垣四巨头之一，就算不是吧，人家掌管着整个天界的商业贸易，身上的宝物还能少得了？

　　说别人在胡卢只那的魔眼之下或者扛不住就死翘翘了，想勾陈大帝也可能死的话，那就不是一般的愚蠢。

　　之前自爆数千灵宝眉头都不皱一下，你们谁有这老腐败有钱钱？

　　而你们或者就没有搞清楚状况，这里是哪里？

　　是肩髀冢吗？

　　尼玛，那肩髀冢在哪里？

　　在这片空间里是吧？

　　那这片空间是哪里？

　　太素遗石是吧？

　　嗯答对了，可惜要奖你一脸。

　　特喵的你们都知道这里是太素遗石空间了，难道就忘记了这空间是谁的？

　　勾陈大帝自出现和你们谁争斗过？

　　没有吧？！

　　那是为毛？

　　因为你们不管谁将来得到“不灭魔身”炼体大法，都要出得了这片空间才算啊！

　　但是，勾陈大帝不同意的话，你能出得去？

　　本帝和你们这些脑残能够出的去？

　　所以，打生打死这种事情，本帝就不参与。

　　知道为啥不？

　　你妹的你们就是打出脑浆子来，还不是给人家勾陈大帝作嫁衣裳？

　　人家一个不让你出去，你还在这里面闭关直到“不灭魔身”练到大成甚至圆满吗？

　　所以，在勾陈大帝没有功法到手的前提下，在本帝没有出了这个封闭的空间之前，本帝就没打算动过手。

　　和你们这群脑残的武夫就不能谈啥韬略。

　　所以雷祖做一副委屈状，自承自己境界不够，施展出来的雷池就这么大点儿地方，站不下诸位大神。所以抱歉。

　　“有熊小子，赶紧的，表说那些有的没的，展开雷池让老纸进去，将来有你的好处，不然的话哼哼哼……”

　　“轩辕是吧？在这里表真把自己当雷祖，那样对你有害无利，识相的知道该咋做，勿谓言之不预也！”

　　“雷祖大人，咱们可是有些交情的，此时您要是伸出援手，等会儿咱们两家练手劫夺功法，胜算极高，您可要考虑清楚啊……”

　　“乡下小子听着，你那啥……”

　　“尼玛……”

　　……

　　一时间，诸势力大能威胁利诱，无所不用其极，想要雷祖将自己收进雷池之中。

　　而此时，诸势力大能不得不异变放出大术法宝等攻击胡卢只那的魔眼，但是收效几乎没有。

　　因为不管是神通还是法宝，打出去的能量法则神通等一遇到胡卢只那邪异的目光就纷纷崩解，化为虚无。

　　而攻击胡卢只那的后果就是，本来只有在陷入魔幻战场之中才可以看到的诸魔之战，随着胡卢只那的眼睛显化出来。

　　因为被攻击，诸魔之战中的所有魔魔都停止了对战，直接怒吼着朝着这些大能们冲击而来。

　　滔天的魔威席卷而来，这些大能根本就阻挡不住，只能锁闭了神识海，朝着胡卢只那魔眼死角处不断瞬移，有些大能身上已经伤痕累累，神血喷溅，其状甚惨。

　　而胡卢只那数千只魔眼看过来，即便不是针对这些大能，那能有多少死角？

　　所以，这些大能们哀嚎着逃命。

　　而此时，不受胡卢只那影响的似乎只有帝释天和卡西乌摩两伙魔魔了。

　　帝释天乃是因为自己是胡卢只那的魔爹，所以胡卢只那虽然自请除籍，倒也不会和自己的老子过不去。目光射来，自动绕过帝释天，使得他免遭打击。

　　而卡西乌摩等纯粹是因为非常清楚魔眼神通的魔幻之术的本质，自己就是魔幻之术的大行家，自然有着不受攻击的手段。

　　但是，卡西乌摩还是脸色铁青，一副沉思的样子。

　　因为他从胡卢只那的魔幻神通之中，的确闻到了异宇宙灵魂的气息，就像是唐悠悠之前一般，不出手施展神通，大家就觉察不到这个气息的不同。

　　而一旦出手，自然难免就使用神识魔识，而魔幻之术依靠的就是魔识的强大。

　　那么想要遮掩这个魔魂的气息自然就办不到。

　　卡西乌摩翕张着鼻子，仔细辨别着唐悠悠异宇宙灵魂气息与胡卢只那异宇宙灵魂气息的异同。

　　卡西乌摩发现，虽然唐悠悠和胡卢只那表现出来的神通差别非常之大，或者说根本就不属于一种文明。

　　但是，卡西乌摩可以确定，这两个异宇宙灵魂气息绝对来自一个宇宙。

　　这就像外道诸天的灵魂气息和道家诸天的灵魂气息一般，虽然各有特点，但是却有一般性上的相同，那就是一个宇宙本源的气息。

　　那么，只要在一个宇宙之中，不管你的生命形态究竟是什么，人也好，妖也好，魔也好，或者其他万族也好，在其灵魂之中，本宇宙本源的气息谁都具有，不可改变，不能超脱。

　　所以卡西乌摩很确定，这两个家伙不管是不是夺舍，同时具有着两个宇宙的灵魂气息，一个是本宇宙的，另一个是异宇宙的。

　　而异宇宙的灵魂气息，唐悠悠和胡卢只那有着本源上的趋同。

　　卡西乌摩当然知道这究竟意味着什么。

　　仅仅是在这个肩髀冢里面，就同时出现两个异宇宙灵魂气息。

　　那么在本宇宙之中，究竟有多少异宇宙灵魂气息的存在？

　　或者范围缩小一点，外道诸天究竟有多少异宇宙灵魂的侵入？

　　而一个异宇宙灵魂的出现，或可说乃是一种意外。

　　但是，两个异宇宙灵魂气息的出现，这能是意外吗？

　　那么假设，这样的异宇宙灵魂气息在此之后，不断的出现在外道诸天，那将意味着什么？

　　意味着在不知不觉之间，异宇宙灵魂已经主导了很多强大的修者。

　　现在是唐悠悠和胡卢只那这样了，那谁敢说，什么人就不会被异宇宙灵魂夺舍或者融合？

　　或者走在诸天万界，亿万修者之中，就有着无数的类似唐悠悠和胡卢只那这样的异宇宙灵魂气息存在着。

　　或者某一天你忽然发现，自己的身边人甚至枕边人都具有了这样的异宇宙灵魂气息，而你居然不能肯定他是得到了异宇宙大能的传承还是直接被夺舍了。

　　这你魔的，想想都出一身的白魔汗。

　　卡西乌摩倒不是忌惮眼前的唐悠悠和胡卢只那，这两个家伙即便得到了异宇宙大能的传承，或者干脆就是被夺舍了，自己也不是就没有办法对付。

　　令卡西乌摩冒冷汗的乃是这件事情的程度和范围。

　　假如道家诸天和外道诸天甚至周边各大诸天都这样的情形，那事情就已经糟糕到了各大诸天不能承受的地步。

　　这你魔的，本来雄心勃勃地要挥军与道家诸天大战一场的外道诸天色界一干大能，此时还有心思继续下去吗？

　　先考虑一下自己这个诸天在不久的将来是不是还属于自己吧。

　　而同样闻到了胡卢只那异宇宙灵魂气息的，远不止卡西乌摩一个魔。

　　勾陈大帝在胡卢只那出手之时，就异常地严肃。

　　因为他和卡西乌摩有着同样的想法和担忧。

　　异宇宙灵魂假设乃是以一种自己等不能觉察的方式大举进入本宇宙，这样的事情就不是两大诸天争夺资源和生存空间那么简单的事情了。

　　这个宇宙的各大诸天，哪怕打生打死，灭了这家，毁了那家，那也是本宇宙自己的内部事务，抢来抢去，也不过就是把糖果放在哪家弟兄口袋里的事情。

　　但是，现在的情况明显不同了。

　　假如这片宇宙被异宇宙侵入占领，那等待各大诸天人民的绝对不会是自由和解放，乃是铁定的被奴役。

　　就算自己是一大诸天的巨头，就算自己卑躬屈膝卖身投靠，那还不是一个傀儡？

　　想要像在三垣一般予取予求，巧取豪夺，大肆贪腐，那是想都不用想的事情。

　　假如继续那样做，异宇宙绝对不会放过自己，人家让你当傀儡乃是让你镇压和统治呢，不是让中饱私囊的。

　　所以，要么服服帖帖给人当狗，要么就奋起反抗，做一个名垂千古的大英雄。

　　要英明还是要生命，的确让勾陈大帝无比纠结。

　　所以此时的勾陈大帝，居然对雷祖的刻意示好没有反应，一副肠梗阻般的表情，让雷祖腹诽不已。

　　而此时的唐悠悠，也闻到了和自己有着相同气息的异宇宙灵魂气息。

　　此时他本来驾驶着碟形装甲正在大呼小叫地指挥着机甲巨人追撵暴打贪狼魁呢，一闻到这个气息，立马停下来，惊讶地看着胡卢只那。

　　“你妹的，真的过来了，这家伙是哪个诸天哪个家族的？”


第六百章 即将崩灭的宇宙

　　而此时的唐悠悠，也闻到了和自己有着相同气息的异宇宙灵魂气息。

　　此时他本来驾驶着碟形装甲正在大呼小叫地指挥着机甲巨人追撵暴打贪狼魁呢，一闻到这个气息，立马停下来，惊讶地看着胡卢只那。

　　“你妹的，真的过来了，这家伙是哪个诸天哪个家族的？”

　　于是他一边和贪狼魁周旋，一边观察着胡卢只那的动静，似乎想从胡卢只那的功法神通之中，找出这个家伙的来历跟脚。

　　唐悠悠可以确定，这胡卢只那肯定和自己出于一个宇宙，而同时出现在肩髀冢里面，简直让他惊讶万分。

　　自己当初离开自己那个母宇宙，历经千难万险，九死一生，跋涉亿万年，才终于以一缕意识进入了唐悠悠的身体。

　　说他乃是夺舍了唐悠悠，这有点言过其实。

　　现在的唐悠悠灵魂之中之所以有着异宇宙的气息，那是因为异宇宙灵魂那一缕不灭的意志在作祟。

　　而自己掌握着异宇宙惊天的修真功法和科技文明以及秘密来到这个年轻的宇宙，带着沉重的使命和嘱托，与唐悠悠融为一体，这也是有原因的。

　　而不管是唐悠悠或者胡卢只那，一个个都是那种纨绔性质的人渣魔渣，境界不能太高，但是有着极大的野心和欲望。

　　这样的人或者魔魔一来好控制，二来易于被激发心底的欲望，那么只要自己拿出足够让他强大的功法或者新奇的科武手段来，使得他短时间之内就能够实力暴涨，那么就可以逐步引导之为了母宇宙的利益在诸天潜伏或者搞风搞雨。

　　说实在的，这个异宇宙灵魂从根本上就看不起这个年轻宇宙里的生灵，觉得他们功法稚嫩，神通一般，但是却占有着如此充满活力的宇宙，简直是暴殄天物。

　　而自己所在的母宇宙，因为古老到了一定程度，在可预见的未来，必将遭受末日之劫，最后化为虚无。

　　而母宇宙那些有着强烈忧患意识，高瞻远瞩的势力或者强大的家族，不断的在寻求各种途径进入一些年轻的宇宙，妄图殖民于彼。

　　而这些庞大的势力，忧心忡忡，未雨绸缪之下，早作安排，纷纷以自己特有的手段将自己的先遣队派出去，征伐宇宙间几乎不可能战胜的宇宙风暴带。

　　这样的征伐其实哪个世界或者势力都没有足够的信心。

　　因为宇宙之间的宇宙风暴带太深远太庞大了，即便是一个大千世界的顶尖存在踏上这条路，都不一定能够过得去。

　　而与唐悠悠融合了的这个异宇宙大能，出来的时候有着庞大的星际舰队相随，亿万起码在天尊境以上的大能出征，悲怆地远离故土，开始寻找本族的出路。

　　他们寄希望于在母宇宙的生灵天人五衰出现之前，能够构建一条连接两大宇宙的通道，实现全宇宙生灵的大迁徙或者说大侵入。

　　而自己那个古老到耄耋之年的宇宙，在年轻的时期，据说有着通往其他异宇宙的虫洞。

　　而当时虫洞的那面，却是一个比自己的宇宙要成熟古老得多的异宇宙。

　　母宇宙大能不要说过去，倒是一天到晚担心被那个成熟异宇宙侵入。

　　当时有着个别的成熟异宇宙大能通过虫洞来到他们这个世界，对这个世界肆意践踏，把这个年轻宇宙的生灵不当人子，视为刍狗。

　　虽然这个别的异宇宙大能最后被奋起反抗的母宇宙大能围剿而死，但是却也给这个年轻宇宙的各大势力敲响了警钟。

　　因为就在这些不多的围剿当中，年轻宇宙的大能们死伤惨重。

　　人家只是个别生灵来此，这边围剿就要付出血流漂橹，尸山血海般的巨大代价。

　　这样的围剿连续出现多次之后，这个年轻宇宙的势力选择了一条闭关锁界的道路。

　　那就是，毁掉这个链接两大宇宙的虫洞，确保本宇宙不为异宇宙侵袭。

　　在集中了年轻宇宙几乎所有势力最顶尖大能和最先进科武之后，这个大千世界终于毁掉了虫洞。

　　于是若干个亿万年以来，年轻宇宙从年轻都成熟再到衰老，再也没有受到过异宇宙的威胁。

　　但是，这样的安逸随着宇宙的衰老显现出来当初闭关锁界政策的愚蠢。

　　那就是，尽管本宇宙之内各大中千世界、小千世界征战不断，各族各势力之间杀伐连年，使得无论是在修真文明的发展还是科武文明的进步方面都达到了某种极致。

　　但是，有着远见卓识的大能们还是终于意识到，这个宇宙的崩溃毁灭不可逆转，将会适时到来。

　　虽然这个崩溃和毁灭以本宇宙年计算还是无比的遥远。但是不要忘记，几乎每个势力，每个世界的大修，甚至是科武文明之下可以随意塑造肉体无限期活下去的普通生灵，对于这所谓的漫长有着清醒的认识。

　　假如一个宇宙年龄为千万亿年，那么他们出发时的宇宙年龄起码也到了七百万亿年了，也就是说，剩下来的三百万亿年的时间，假如他们不想办法离开这个宇宙，那么等待他们的就是天人五衰，宇宙崩溃。

　　而这样的事情对于他们来说真的是难以接受的。

　　于是，在谁也不敢首先议论这个事情的沉默期过去之后，寻找新的年轻宇宙进行殖民的呼声一浪高过一浪。

　　在他们看来，这关乎自己和族类的生死存亡，并不认为进入并殖民一个新宇宙乃是一件可耻的事情。

　　所以，远征其他宇宙就成为了所有中千世界，甚至于一些小千世界大势力所谋求的一件大事。

　　几乎在很短的时间之内，大宇宙最顶尖的三千大势力联合组建了远征军出发。这就更刺激了一些中小势力。

　　这些中小势力无能参与三千大势力的远征军行动，也知道即便远征军殖民了某个异宇宙，那也跟他们没有半毛钱关系。

　　他们当然不甘于等死。

　　于是无数的中小势力也联合起来，拿出自己的底蕴，派出自己势力之内的中坚力量组成了一个个宇宙探险先遣队。

　　与唐悠悠融合的这个异宇宙大能，出征的时候有着庞大星际舰队承载，有着亿万实力最低也相当于道家诸天天尊境以上的大能组成的先遣队。

　　但是，星际舰队在进入宇宙风暴带的时候，他们经历了无数的灭顶之灾，在几乎所有的舰船都毁灭在宇宙风暴之中后，先遣队也只剩下不多的生灵存活了。

　　而这个与唐悠悠融合的大能，在毁灭了肉身，几乎元神也荡然无存的情形下，凭借着对生存的渴望和巨大的意志，终于在一波宇宙风暴之后，被甩进了这片年轻的宇宙。

　　而此时的他，其实离死已经不远。

　　他借助这个宇宙庞大的能量恢复自己的意志，使得自己能够在虚空之中飘荡。

　　他具有着某种奇异的秘术，可以瞬间利用能量凝聚肉体，但是他不敢。

　　因为这样的话，他依然具有着母宇宙强烈的生命气息和灵魂气息。在这个宇宙当中，就像碧绿草原上出现一朵红花一般扎眼。

　　想想当初进入自己母宇宙的那些异宇宙大能的遭遇和结果，他不怀疑只要自己凝聚肉身成功，不久就会被围剿而亡。

　　而同时，自己来到这个异宇宙，乃是怀着救赎自己族类的使命而来的，他在这个宇宙需要自己隐藏下来，需要组建自己的势力，需要自己可以有足够的能力建造链接宇宙间的通道。

　　而所有这些的前提，必须是自己要变成一个地地道道的本宇宙生灵。

　　而对于夺舍，他们那个宇宙和这个宇宙有着一些本质上的不同。

　　这个宇宙的大能夺舍，就是要完全灭掉某具肉身的灵魂，让自己的灵魂入驻，彻底地使得这具肉身为自己所用。

　　而这个异宇宙大能，他们的功法却不是这样。

　　他们不需要去灭杀目标肉身的灵魂，而是与这个灵魂共生甚至融合为一体。

　　这种功法的妙处在于，两个灵魂在自愿的前提下，实现逐步的神识意识体包括记忆的融合，而不需要灭杀其中哪个灵魂的意志。

　　而意志，乃是生灵独立存在的根本。

　　异宇宙的这个功法的绝妙之处在于，在融合灵魂的过程之中，不仅具有了双重庞大的识海，还拥有了两大宇宙的知识和文明。

　　更加奇特的乃是，这样的融合完成之后，唐悠悠不会失去自己的意志，而异宇宙大能也不会失去自己的意志。

　　两个灵魂的意志融合为一个既是唐悠悠，又是异宇宙大能的奇特灵魂。

　　即便四大真王境过来搜魂，唐悠悠依然存在，没有被夺舍。最后的结论只能是唐悠悠踩了一堆扑鼻那啥的狗屎，小母牛倒立了。

　　而在肩髀冢里面，要不是贪狼魁一下子削掉了唐悠悠半条命，唐悠悠也不会发疯，施展出来异宇宙功法和科武。

　　只要再过一段时间，异宇宙大能的异宇宙灵魂气息，就会彻底消失，唐悠悠再也不会被人怀疑夺舍啥的，异宇宙大能就会以崭新的生命形态，走上道家诸天的历史舞台。

　　而胡卢只那的情况也是基本一致。情节雷同，涉嫌抄袭。


第六百零一章 妖威

　　只要再过一段时间，异宇宙大能的异宇宙灵魂气息，就会彻底消失，唐悠悠再也不会被人怀疑夺舍啥的，异宇宙大能就会以崭新的生命形态，走上道家诸天的历史舞台。

　　而胡卢只那的情况也是基本一致。

　　在某个平常的日子，胡卢只那就被异宇宙魔魔入驻了魔识海。

　　而这个魔魔因为和胡卢只那本身都属于有魔一族，虽然有着不同宇宙之间的差异，但是，这个异宇宙魔魔还是选择魔魔来融合自己的记忆和功法。

　　不为别的，只是因为与魔魔融合契合度更高。

　　而胡卢只那同时又是外道诸天一重天主的儿子，这个身份适合异宇宙魔魔做一些大事。

　　于是，胡卢只那在得知帝释天要去劫夺“不灭魔身”炼体大法之后，坚持与自己的老子一起过来了。

　　而此时的胡卢只那，魔眼到处，魔焰滔天，几乎无人妖魔可当。

　　唐悠悠看到这一切，很是意味深长的看了胡卢只那几眼，心里有数，因为不能说破，所以只好专心对付贪狼魁。

　　此时胡卢只那的出现，使得唐悠悠本来要灭掉贪狼魁的打算发生了变化。

　　虽然说，贪狼魁削掉了自己半条命，但是对于自己来说，吸收一些有着生命法则的神材宝物，还是能够补回来的。

　　而自己本身因为身份问题，在道家诸天也是不尴不尬。想要建立自己的势力，与各大势力抗衡并最终取代之，仅凭打打杀杀也不解决根本问题。

　　他现在具有的身份，说是西北幽天王，九野王之一，其实说穿了狗屁都不是，无非就是因为自己乃是粘了姨母唐妃的光，成为一个外戚藩王，地盘自己做不了主，手下也没有过于强大的军伍，吃喝玩乐抢男霸女自然有余，想要干一番事业，不负母宇宙族类重托，那就不知道差了有多少。

　　就像现在被自己打得跟狗一样的贪狼魁，麻痹的自己的手段稍一施展，立刻就道器损毁，溃不成军。

　　但是这不能不服气人家的身份和势力。

　　一个神秘的斗姆元君，明里七个儿子，掌管北极几乎九成的军力。

　　暗里还有俩儿子，都是三垣巨头，一个是总理万星的紫薇大帝，一个是掌管着道家诸天经济命脉的勾陈大帝，这你妹的，要是将这股势力掌握在手中，还愁殖民异宇宙之事不能成功吗？

　　所以，此时唐悠悠决定收服贪狼魁，让他成为自己在诸天万界的代言人。

　　但是，想要收服贪狼魁真不是一件容易的事情。

　　虽然此时贪狼魁被自己损毁了本命道器桃花，另一件道器《大北斗星辰阵道图》也毁了个七七八八，但是这小子性格还是异常的坚韧的。

　　不说别的，机甲巨人拳头巴掌轰了无数，所谓的星光圣体都被轰烂了若干回，但是这小子除了嚎叫之外就是不说一句草鸡话。

　　眼看着什么本源都要被自己磨灭差不多了，道伤基本已经不可避免，贪狼魁基本没有臣服的意思，依旧咒骂不断。

　　唐悠悠就觉得奇怪，这你妹的还真的遇到了一个不怕死的？

　　继续揍下去，不要说啥星光圣体，就是元神也会磨灭到一点不剩，那个时候可就是形神俱灭，连轮回也进不去了，彻底的死翘翘了。

　　唐悠悠就觉得奇怪，你妹的，要是道家诸天都是这样悍不畏死的人，咱们能够殖民成功吗？除非把这个宇宙的生灵杀个精光。

　　但是似乎麻痹的那样的话，比之倭族也好球不了多少。

　　咱们乃是殖民的，不是来屠杀的，虽然屠杀有时候不可避免。

　　唐悠悠不信这个邪，借助强大的神识和碟形装甲之中的高科武器，直接深入唐悠悠识海记忆区域探查，这使得唐悠悠神识剧痛，身体变形，哀嚎不已。

　　只是那么一下，唐悠悠就笑了。

　　你妹的。怪不得这个家伙宁死不屈。原来是有后手的。

　　从贪狼魁的记忆之中，唐悠悠得到了一个基本信息。

　　这就是贪狼魁有着三个独立的分身，哪怕就是本尊死掉了，那么其中一个分身也会自动成长为本尊。这样一来，除非贪狼魁本尊和分身一起被灭，否则贪狼魁就是不死的。

　　这样的一种不灭方式，虽然看上去麻烦一点，但是不失为一种有效的方式。

　　起码的，贪狼魁要将一尊分身藏匿在谁也找不到的地方，哪怕就是本尊和其他两个分身完蛋了，仍然有着继续存活下去的本钱。

　　而从贪狼魁的记忆之中得知，贪狼魁就是把其中一具分身藏匿起来了，连他老母都不知道在哪里，就是为了以防万一。

　　而关于藏匿的地点，贪狼魁居然以某种神识阵法封印在记忆区域，谁动这个封印，封印自动爆炸，记忆消失。

　　唐悠悠突然觉得，贪狼魁的无惧死亡真的是很可笑，其实本质上乃是最怕死的一个人。

　　而只要怕死，咱们就可以慢慢来。

　　本王不动你的封印，本王要将你的灵魂以神火日夜烧灼，看你能挺到什么时候。

　　于是贪狼魁就在众目睽睽之下，被机甲巨人一把攥在手心，化入巨人身体不见，死活不知。

　　唐悠悠囚禁了贪狼魁，机甲巨人化为一道金属性流水没入身躯之中，收起碟形装甲，懒散地看着胡卢只那这边的状况。

　　此时的胡卢只那，看向二郎神这边。

　　二郎神和白猿等梅山七兄弟以及两千草头神以及银合马、扑天鹰等在胡卢只那的魔眼波及之时，就被影响到了。

　　好在无论是白猿还是二郎神，都有着七十二变，有着自己的应对之策。

　　白猿怒吼之间，镔铁棍施展疯魔棍法，打碎身前空间，使得魔眼威力大减，但是不能完全屏蔽。

　　魔眼之光不是实质的，空间碎裂无伤于它。

　　而白猿镔铁棍光芒大盛，笼罩屁滚尿流的一千二百草头神，自己幻化一座巨大神山，将众草头神收了进去。

　　而同时，白猿封闭六识，彻底屏蔽了魔眼之光的魔幻之术。

　　虽然如此，也使得白猿在这种状况下失去自我防护的能力，而胡卢只那想要攻击这座神山，他也只有挨着。

　　倒是梅山七兄弟同气连枝，虽然多少也受到魔幻之术的影响，但好在还能坚持。于是七兄弟各展神威，抵御的同时，不忘护住白猿化作的神山。

　　特别是在二郎神一句攻击是最好的防御提醒下，各自施展本命神通，抵御胡卢只那的魔眼。

　　七怪老二常昊本体乃是一条巨蛇，本命神通施展出来，可以化作青烟遁走。但是此时因为要护佑白猿化作的神山，所以它化作青烟之后，直接朝着胡卢只那激射过去。

　　常昊这个本命神通对于魔幻之术有着一定的腐蚀效果。

　　当初与天界大能顺风耳、千里眼大战之时，这两个大能被杀死，其中常昊功不可没。

　　因为常昊化作的青烟有着腐蚀神魂肉体的功用，所以，在顺风耳和千里眼被青烟击中之后，顺风耳耳朵失聪，千里眼眼睛失明。在这样的情形下，被白猿等围殴致死。

　　所以，常昊以为，自己的青烟虽不一定能够毒死胡卢只那，但是毒瞎你的眼睛还是有一定的可能性吧？

　　所以，刹那之间，常昊化为数千缕青烟，分袭胡卢只那数千只魔眼。

　　老三朱子真乃是一头猪精，此时变化出真身，长嘴一拱，大嘴巴咔嚓一咬，就将胡卢只那看向白猿神山的魔眼之光连同那一片空间咬了下来。这简直和骚狗的吞噬神通有的一拼。

　　借此机会，杨显化作本体羊妖之体，浑身光芒大作，笼罩向胡卢只那的数千魔眼。

　　老四杨显为妖虽然低调，但是因为这个可以定住一切的天赋神通，足以让天界大能见了他绕着走。

　　开玩笑呢，这草寇别的本事稀松，但是就这一天赋神通，定住你动不了，其他妖精上去想咋就咋，剜肉剔骨抽筋剥皮点天灯，妈呀咱们不熟，离我远点吧您呐！

　　老五戴礼也不怠慢，直接张开狗嘴，一颗红彤彤妖核旋转而出，带着破灭诸天之威朝着胡卢只那镇压而下。

　　戴礼本体乃是狗妖，因为和二郎神是兄弟，常常戏耍骚狗，说你这狗宠每次见了本狗都不叫一声狗大爷，你妹的咱们有狗一族不会如此木有礼数吧？

　　然而，每一次都被骚狗欺负的狗妈妈都不认识了，低头承认骚狗乃是天界第一狗，乃是真二八经的狗大爷。

　　而他的本命神通狗宝，那倒是骚狗所不会的神通。

　　骚狗善于空间神通和吞噬，戴礼善于以狗宝为本命法宝砸人。

　　而老六也祭出牛黄来，燃烧着恐怖的火焰去焚烧胡卢只那的眼神。

　　老七吴龙从来不以为自己的血统乃是纯粹的毒物，常常吹嘘自己乃是真龙与蜈蚣那啥之后的龙蜈，所以名为吴龙。

　　他的本命神通乃是化作黑雾熏迷对手，使得对手神经麻痹，行动迟缓。

　　梅山七怪齐齐出手，一千二百草头神和见机钻进山腹的银合马以及扑天鹰被护住，本命神通打出去，声势骇人。


第六百零二章 水晶骷髅不毁之力

　　梅山七怪齐齐出手，一千二百草头神和见机钻进山腹的银合马以及扑天鹰被护住，本命神通打出去，声势骇人。

　　梅山七怪自从与二郎神在天庭任职于御林军之后，还从来没有遇到过类似今日这样的危局。

　　当初做草寇时，与天庭作战，一千二百草头神那也是勇不可当，杀得天兵天将血流成河的主，但是，今天只是面对一个胡卢只那，草头神们的那点儿神通就有点儿不够看了。

　　倒不是胡卢只那已经逆天到了一个人就可以打遍天界无敌手了，只是这家伙的魔幻之术对于神识的戕害太过厉害，普通天赋修者的神识，在人家面前简直就是纸糊的一般。

　　而当一个修者的神识强大到无惧魔幻之术，那么那些神通大术法宝灵宝之类的，就只管招呼上去，绝对不会不起作用。

　　而接受天庭招安，继而封神之后的梅山七怪，妖识海已经不纯粹是妖识了，已经由天道降下了神秘的神识之光，使得妖识神识强大起来，有别于一般的修者。

　　当然，即便是强大起来的妖识神识，也依旧不是胡卢只那千眼魔眼的对手，还是受到了一定程度的影响，使得打出去的神通远不如正常情况之下那么厉害。

　　尽管如此，梅山七怪神通大术齐出，还是多少压制了胡卢只那的魔焰。

　　常昊化为青烟，数千道蛇状青烟分袭胡卢只那魔眼，虽然不曾毒瞎，但是也烧得魔眼之光吱吱冒烟，最后，青烟之蛇和魔眼之光都在中途暗淡下来。

　　就是这么一下，常昊本体受伤，青烟与魔眼僵持那么一下，就赶紧嗖地缩回来，聚成一股，本体千孔百疮，黑血横流。

　　常昊喘息着，阴冷的目光蛇信子一般恶毒地舔着胡卢只那，恨不得一口吞其入腹。

　　朱子真咬断一截空间之后，连同在这段空间之内的魔眼之光也一起吞进了肚子，这使得胡卢只那的数百只魔眼一下子流下了涔涔魔血，受伤了。

　　而朱子真还没来得及嘚瑟，肚子里却是翻江倒海一般开了锅，剧痛使得他就像是被宰的猪一般嚎叫着，巨大如山岳的猪身倾倒于地，翻滚不休，鼓胀的肚子像是有着数百刀子在里面朝着外面乱捅，猪皮扑哧哧连响之下，猪血狂喷，连同一截截的暗淡的魔眼之光一起喷出肚子，在猪血里挣扎数下，渐渐消失。

　　咬断了的魔眼之光居然还有着如此魔威，这让在场大能皆都悚然。

　　而不管是常昊能够伤到胡卢只那的魔眼之光还是朱子真能够咬断数百魔眼之光，还要得益于杨显的时光永驻天赋神通。

　　杨显的这个天赋神通，在当初与天界大战的时候曾经屡建奇功，一群群的天兵天将被定住不能动弹，任打任杀，实在是一个逆天的神通。

　　当然，这倒不是说，杨显已经对时间法则有着如何深刻的认识，或者能够自如地操控时间了。

　　这只是他与生俱来的一种天赋，一生下来就具有着这样一个本能，可以在一定范围之内，使得一切活动的物质都静止。

　　他身上的金色光芒，乃是拼着燃烧自己的精血施展出来的，那金色的光芒就是时光，而不是全部的时间法则。

　　所以他不可能像杀猪的那样，对时间法则有着那般深刻的认识和研究。

　　而定住时光也是有时间限制的，每一次他的精血燃烧，只能定住对手三息时间，但是，这对于时间法则异常稀缺的天界来说，也足够吓人的了。

　　三息之间，不要说大能，就是一般的修者又能做多少事情？

　　所以，在这三息之间，常昊的毒烟才能够腐蚀到胡卢只那的魔眼之光。

　　朱子真的猪嘴才能够咬断那数百魔眼之光。

　　而杨显在支撑了三息之后，也颓然放弃，软成了一只小绵羊。

　　而就是因为在杨显的三息时间定住胡卢只那之后，其他的兄弟的神通大术也起到了作用。

　　狗妖戴礼的狗宝祭出，直接就砸在了胡卢只那的一只魔眼上，那只魔眼瞬间爆裂，魔血飞溅。

　　胡卢只那一声魔吼，第一次受到重创。

　　戴礼的狗宝砸坏一只魔眼之后，再无余力猛砸，因为此时的狗宝已经不是红彤彤的了，沾染了魔血的狗宝变得漆黑，生机在迅速流逝，戴礼赶紧收回来，燃烧本命神火祭炼，试图将魔血烧掉。

　　而老六金大升也类似于戴礼的神通，祭出牛黄来，悬浮空中照耀胡卢只那的魔眼，净化魔意。

　　然而也只是坚持了几息，金大升就颓然放弃，牛黄固然净化了数十只魔眼，但是牛黄本身也被魔意污染，再继续的话恐怕真的会伤到自己的根本。

　　老七吴龙化为黑雾扑上前去，朝着胡卢只那眼珠子里猛钻，但是奈何人家魔眼只要一转，黑雾就被转得飞了出去，不能说一点效果没有，多少里算吧。

　　而杨显的时光永驻神通坚持了三息时间之后，胡卢只那终于可以动作了。

　　自己的数百魔眼之光被咬断，一只魔眼被废了，许多魔眼的魔威降低了，一些眼珠的魔意稀少了，这对他来说，简直就是一个巨大的伤害。

　　一群蝼蚁，一群新兴宇宙的蝼蚁，居然伤了本王，不能接受啊啊啊！

　　胡卢只那不能容忍，魔焰戾气爆发，千手挥舞，千眼转动，魔威更盛。

　　只见一道道交织的魔眼之光纵横，千手之中幻化出一只只的水晶骷髅，水晶骷髅之中魔意森森，魔光激射如闪电，妖异魔幻，动荡心魂。

　　而此时的梅山七怪之中的六怪都已经竭尽全力了，现在一个个被魔焰污染的污染，力竭的力竭，已经不能阻挡胡卢只那更大的魔威。

　　而此时的胡卢只那显然不打算留手，千手之中的水晶骷髅的出现，更使得他不可阻挡，碾压一切。

　　而看着水晶骷髅，唐悠悠突然意味深长的笑了。

　　原来是这一族过来了这个世界，看来有必要联系一下，共谋大事。

　　在这个年轻的宇宙里，魔足种类繁多，数以万族计，但是没有哪一族的魔魔骨架乃是水晶质地的。

　　而据唐悠悠异宇宙灵魂记忆之中得知，水晶魔族乃是离唐悠悠融合的异宇宙大能诸天不远的另外一个以魔魔为主的诸天万界的生灵。

　　而据说，这种魔魔的水晶骷髅，乃是死去的魔魔骷髅炼制而成的，有着无量的死气魔气，不仅能制造幻境，还能够剥夺对手的生机，污染对手的神识，逐渐使之魔化。

　　更有甚者，这种水晶骷髅有着万法不摧的坚硬，任何法宝灵宝科武都不能使之损毁。有着异乎于这个宇宙没有的不毁之力。

　　在这个年轻的宇宙，不灭之力，不死之力都是有的，但是好像没有不毁之力。

　　这与这个宇宙的生成时间短暂或者法则变异有关。

　　这个不奇怪。因为每一个大千世界都有着和其他大千世界不同的甚至是没有的奇特法则。

　　不灭之力乃是一种不可磨灭的力量法则，但是这种不灭之力不可能阻挡对他形态的改变，只是无论什么样的状态下，这种力量乃是不灭的。

　　不死之力乃是乃是生命法则的变异法则，不管你把这个生命体糟蹋摧毁成什么样子，哪怕就是这个生命的灵魂之火都熄灭了，但是这个生命体也不会死去。这个没有了灵魂的尸骸依旧有着可怕的活性。

　　以上两种力量法则都是可以改变其形状和状态的。

　　但是不毁之力不同。

　　不毁之力有着一定程度的不灭力量，但是不一定有着持续不去的不死之力，但是哪怕这个生命体的灵魂熄灭了，肉体磨灭了，这个骷髅都不会被任何方式的打击动摇分毫。

　　也就是说，就这一颗骷髅，不管你使用什么手段锻炼损毁，他都不会被破坏，甚至连一丝划痕都不会有。

　　唐悠悠在离开异宇宙时，异宇宙就曾经有一种说法，就是这种水晶骷髅即便是将来这个宇宙毁灭了，他都会存在下去。

　　也就是说，末日灾劫都不可能会毁灭掉它。

　　而情况也的确是这样。

　　七百亿万年过去了，水晶魔一族从始祖开始之后的所有死去的魔足的骷髅，都存在于世，不曾毁灭分毫。

　　这样逆天的物质曾经引起了整个异宇宙各大诸天对水晶魔族的强烈兴趣。

　　甚至于，为了得到一颗水晶骷髅加以研究，从中获取某种不毁之力法则，并开创一种具有着不毁之力的修炼法门，各大诸天不惜以武力及武力相威胁，攻打或者威逼水晶魔族。

　　但是遗憾的是，这水晶魔族骨头比较硬，对自己先魔的骷髅看得比自己性命都要重，所以，随着各大诸天失去耐性围剿其族之后，水晶魔族几乎被灭族，偌大一个诸天，就此被灭。

　　各大诸天得到无数水晶骷髅进行研究，却发现，没有办法使得自己开创出一门具有着不毁之力的法门来，因为无论什么仪器，什么手段，都探测不到水晶骷髅的内里机制，所以根本就排列不出不毁之力的阵列结构来。

　　这使得各大诸天大失所望，只是把水晶骷髅当做一件不毁道器来砸人。

　　其他再无用处。


第六百零三章 对砸

　　水晶骷髅的出现，使得胡卢只那的魔焰再次滔天。

　　在场的诸势力大能们除了唐悠悠之外，对于水晶骷髅都是极度陌生的。

　　三界诸天不算太大，族类却并不见少，说是万族林立一点都不夸张。

　　长生大帝总理万灵，那不是说说的，是真有那么多。

　　当初道家诸天权力和势力的划分，紫薇大帝占据了所有地盘的管理权；昊天玉皇占据了所有神官仙官的任免权；勾陈大帝掌管了诸天的财政权和商业贸易权；而长生大帝把万灵的统治权我在了手里。

　　长生大帝作为万灵的老大，自然对于生存在道家诸天的所有生灵有着不一般的了解，而对于水晶骷髅这一种从未出现过的生灵头骨却是见所未见，闻所未闻，至少代表他一族的阴阳人等灵物绝对不曾耳闻过这样一种生灵存在过。

　　而对于在场的诸势力大能来说，这个惊讶不仅仅是一种对于新出现的生灵种类的稀奇。而是从胡卢只那那风车一般抡着的千条手臂千只手掌中的水晶骷髅呼啸的魔音之中，感受到了对于神魂的尖锐的渗透和腐蚀。

　　无数水晶骷髅的影子呼呼地在眼前，在神魂识海之中闪电一般交替出现，种种魔怪影像倏忽变幻，神识不太强大的，直接就可以被搞晕。

　　而仅仅是这样不能表达胡卢只那的愤怒和威势。

　　诸势力大能在不得不祭出肉身以及神魂防御性法宝灵宝对抗无限魔威的时候，他们看到，高达万丈的白猿化作的神山居然被呼啸而至的水晶骷髅打砸，咣叽咣叽轰隆轰隆，一息之间不知道有多少下砸上去。

　　诸势力大能对于白猿的了解不可谓不深，知道这老猴子的妖躯本体本身就坚固异常，再加上八九玄功的加持，一般来说，砸塌几颗星辰自身都不会有啥损伤。

　　但是，诸势力大能现在看到了什么？

　　白猿神山在水晶骷髅砸上去之后，居然被砸飞大量的山岩，地动山摇之下，无数的大石从山上滚落。

　　而这些山石是什么？

　　那是白猿的皮毛肌肉。每一块山石被砸飞，就等于一块肌肉被撕剥下来或者被直接打飞。

　　这样的场景让大能们惊悚。

　　随着山石的滚落，瀑布一般的鲜血垂落，形成滔滔血河。

　　“白老大——”

　　“窝巢你妹来的住手——”

　　“啊啊太惨了不能直视啊——”

　　“兄弟们死也要护住白老大——”

　　“毒死你个王八蛋——”

　　“砸死你个驴日的——”

　　“时光永驻——”

　　“野蛮冲撞——”

　　“吞天噬地——”

　　……

　　毒蛇常昊重伤喋血。

　　猪妖朱子真肚子都被打穿了。

　　杨显委顿吐血，再也施展不出时光永驻。

　　戴礼的狗宝漆黑，并砸出了裂纹，口吐白沫倒地。

　　金大升的牛黄彻底失去了灵性，滚落尘埃，沾满了白老大的血。

　　吴龙的毒烟再也喷不出来，百足失去了数十条，爬都爬不动了。

　　惨惨惨！

　　水晶骷髅之威不可抵挡。

　　而此时，二郎神三尖两刃刀画了一个圈，笼罩梅山七兄弟，瞬间将大家都收进了自己的神国之中。

　　二郎神独自面对胡卢只那。眼神冷厉，无所畏惧。

　　紧闭的额间神目倏然张开。金光一束射出，可以穿透无量诸天。

　　二郎神一摆手中三尖两刃刀，冷然喝道：

　　“够了！”

　　胡卢只那收回千手千眼神通，但是水晶骷髅却是漂浮在他四周，鄙夷地看着二郎神。

　　“一个真君而已，真以为自己无敌天下了？”

　　二郎神冷笑：“谁敢无敌？无非无惧耳！”

　　胡卢只那哈哈大笑：“你的意思是说你胆子大，还是说自己是个愣头青？”

　　二郎神神目毫光吞吐：

　　“多说无益，来与我战！”

　　说着神目金光如利剑一般直射胡卢只那双目。

　　胡卢只那哂然一笑，很不以为然地一眼看来，魔意凛然。

　　双方都是眼上的神通，一道金光和一道乌光划破虚空，于俩人之间的半途相撞。

　　喀拉拉如闪电交集，无量大光迸发，使人短暂失明。

　　等诸势力大能们看清楚时，不由得惊讶地看向了二郎神。

　　你妹的，不是吧？

　　居然打碎了胡卢只那的魔眼之光，而且是千眼之威集于一眼的魔眼之光。

　　虽然二郎神的神目金光也在推向胡卢只那那边时碎裂，但是你妹，那是打碎了对方的魔眼之光之后前移了一段距离才碎裂的啊！

　　这意味着什么？

　　意味着诸势力大能都无法抵抗的魔眼之光，对于二郎神来说就根本造不成任何威胁？

　　这岂不是说，二郎神的神目神通至少可以威胁到在场诸势力大能？

　　本来以为唐悠悠的出现，胡卢只那的逆天已经够使得大家无力了，但是这又出来个二郎神的神目。

　　问题不是二郎神有神目。

　　二郎神的神目谁不知道？

　　估计四大凡间界的蝼蚁都听说过吧？

　　但是，都知道二郎神的神目厉害，但是厉害到啥程度，没有一个量化的标准。

　　当初收服与之神通相若的白猿等七怪时，二郎神也主要是依靠“山河社稷图”和七十二变。

　　没听说过二郎神的神目还有着如此强大的打击力度呀？

　　二郎神的神目出名这不假，那是出名在他的神目可以看穿三界，看破虚妄，不是战斗力吧？

　　而现在咱看到了什么？

　　二郎神首次以神目对决胡卢只那的魔眼，居然占据了上风？

　　这你妹的呻吟啊叹息啊一地鸡毛的无奈无力啊！

　　难道说，二郎神这么多年以来，都是隐藏着这个神通的威力扮猪吃老虎？

　　依着现在这个战斗力来说，表说是真君，就是来一千个真人，一百个半步真王境也白给吧？

　　这你妹的，咱们在这里和这群牲口争夺啥功法？

　　咱们是不是想特喵的太多了？

　　而同样吃惊的还有唐悠悠和卡西乌摩等人魔。

　　唐悠悠没有想到二郎神的神目还有这样的威势，居然压迫胡卢只那的魔眼于下风。

　　比较一下自己的神通和科武，有的一拼，但是没有必胜的信心。

　　唐悠悠一时失神。

　　而卡西乌摩魔眼之中魔光闪烁，魔掌紧握，有些意外。

　　即便是自己对上胡卢只那的魔眼，可以胜之，但是也要费把子力气。而二郎神显然比自己知道的要强悍许多。

　　这让他有些联想。

　　道家诸天似乎没有自己判断的那么孱弱。

　　即便诸天学院有着三千万亿的大帝军团，但是在他看来，也不过就是一些炮灰而已。

　　但是真君境以上高端战力谁也不敢轻忽。

　　而决定两大诸天之间胜负的不是你有多少人，多少军团，而是你的高端战力有多么强大。

　　二郎神此时表现出来的战力，显然出乎了卡西乌摩的预料。他需要重新对道家诸天高端战力进行分析和评估。

　　谁知道道家诸天像这样的战力隐藏着多少呢？

　　而比之唐悠悠和卡西乌摩更加吃惊的还是胡卢只那。

　　在胡卢只那看来，自己融合了异宇宙大魔神的魔魂，魔识强大到了一个连自己都震撼的程度。

　　特别是刚才针对梅山七怪的打击，让他自信心爆棚，觉得在此地除了那个指挥着机甲战队的英俊青年和唐悠悠之外，自己绝对是横扫的存在。

　　但是，二郎神这一出手让他知道，起码二郎神神识之强大，神目之彪悍，绝对可以抗衡自己的魔识和魔眼。

　　还是小瞧了天下英杰啊！

　　但是胡卢只那不服气。

　　即便如此，本王的水晶骷髅也不是你能够抵挡的，看到刚才那白猿化作的神山了吧？

　　胡卢只那魔手抬起，以一种奇异的魔决操控环绕于周身的数千水晶骷髅。

　　只见水晶骷髅顿时飞旋起来，带起呜呜的魔哭，形成一个水晶骷髅的漩涡，朝着二郎神飞旋而去。

　　而此时的二郎神，施展神目神通斩碎了胡卢只那的魔眼，看似占据了上风，其实他是有苦自知。

　　胡卢只那本身乃是有魔一族，躯体庞大强悍乃是与生俱来。

　　而与异宇宙大魔神灵魂的融合，不仅使得他的魔魂远胜于一般的外道魔神，也远远胜于道家诸天的绝大多数大修。

　　魔躯的强大，使得胡卢只那能够容纳更多的能量，首先在躯体上就不输于二郎神的大成圣体。

　　而魔识的双灵魂融合，强大之处自不待言。

　　双重强悍之下，二郎神能够逼退胡卢只那的魔眼，已经是难能可贵了。

　　即便如此，二郎神还是神识被动荡了，虽不至于产生裂纹，但是小小的脑震荡还是有的。

　　这使得二郎神的神目异常疼痛，他觉得再来一次眼睛上的对决的话，自己就不一定能够占据上风了。

　　但是他必须装作如无其事，否则让胡卢只那看出猫腻来，继续与自己眼术对抗，自己不一定就能够笑到最后。

　　而偏偏吃了一点小亏的胡卢只那直接放弃了眼术对决，开始以水晶骷髅与二郎神比比谁更坚硬。

　　这你妹的，二郎神一时精神大震。

　　居然收起三尖两刃刀，大喝一声：

　　“来得好——”

　　双拳一握，居然要以肉体与胡卢只那的水晶骷髅对砸。

　　诸势力大能一看，皆都呻吟出声。

　　你妹的，这就是差距啊！


第六百零四章 自己炸自己玩

　　胡卢只那在与二郎神瞳术对决之中没有占到便宜，似乎还居于下风，这使得他果断地放弃瞳术对决，开始以水晶骷髅硬砸二郎神。

　　这样的结果，使得和胡卢只那魔魂融为一体的异宇宙魔神意志不由得叹息一声。

　　纨绔就是纨绔，犹如癞狗扶不上墙，其意志之薄弱，集所有纨绔之大成，就算是再融合无数个大能的意志，只要他本身的意志不灭，依旧会在受到挫折之时显露出其懦弱的本性。

　　当初自己凭借着这数千水晶骷髅，硬是穿越了被认为是无法横渡的宇宙间风暴带，特别是还擦着混沌之海的边缘，九死一生，孑然一身之下，飘荡其间若干万年，终于在奄奄一息之时到达了这个年轻宇宙。

　　自己只要有着一线希望就绝不放弃的坚韧品格，与胡卢只那融合之后，怎么就没有让这死纨绔坚强起来呢？

　　他甚至觉得，自己选择这么一个家伙融合灵魂，就是一个错误。

　　融合不是夺舍，这个家伙的灵魂虽然具有了自己的所有记忆和经历，但是意志这种东西，看不见摸不着，却是修者最珍贵的品质。

　　但是看到了吧，这还没怎么受伤呢，就是魔眼被砸坏一只，一些魔眼被削弱了一些魔意。完事之后找地方恢复一下分分钟回到巅峰，但是你妹的，你这就放弃了？

　　怕疼啊？

　　你麻痹的是不是魔？

　　你剩下的能耐就是拿着本魔神祖宗们的水晶骷髅砸人了？

　　异宇宙魔魔的怨念逆流成河。

　　而此时，呼啸的数千水晶骷髅形成漩涡状朝着二郎神而去。

　　二郎神果断收起三尖两刃刀，纵身上前，大成圣体全开，浑身金光大放，血液澎湃，精气如潮，翻手间欲打碎山河，要摘星拿月。

　　二郎神放弃使用神兵，直接用肉体对抗数千水晶骷髅，吓坏了在场诸势力大能。

　　数千水晶骷髅的魔威大家都见着了，妖体强悍如白猿，照样被砸得皮肉乱飞，妖血成瀑。

　　而二郎神纵地金光，如一道道金色闪电，穿梭于水晶骷髅之间，所过之处大拳崩击，一颗颗水晶骷髅呼啸哀鸣着横飞出去。

　　只是刹那间，数千水晶骷髅形成的漩涡就崩坏了。

　　随着水晶骷髅飞出去的数量越来越多，胡卢只那眼中有着惊惧之色。

　　他没有想到，自己无坚不摧的水晶骷髅居然被二郎神就那么嘭咔嘭咔一拳拳打飞，虽然无损于水晶骷髅，但是这场面，分明是一拳拳砸在自己脸上，要成猪头三的节奏。

　　麻痹的刚才还魔威无敌，现在就被人一拳拳打成这个样纸？

　　胡卢只那心性绝对说不上坚韧，打顺风拳的时候那是想咋牛逼就咋牛逼，一遇到挫折，立马那脆弱的小魔心就受不了了。

　　异宇宙大能在胡卢只那灵魂之中叹息啊拍大腿啊。

　　但是能咋地？

　　这怂货本来就是温室之中一朵魔花，没经历过任何风雨，做过的最多的事情就是抢魔男霸魔女，打架这种事情倒是常有，但是那也是魔腿子们干的事，自己也不过是在被打的魔魔没有还手之力时，再上前踏上两脚，摆摆造型而已。

　　这不是说异宇宙魔神不能与性格坚韧的魔魔融合。

　　但是那种魔魔想要影响其心性，达到自己的目的简直是太难了。

　　相比之下，胡卢只那这种纨绔才是最容易受到诱惑，也最容易慢慢影响其为自己做事的对象。

　　魔生不如意事常八九啊！

　　异宇宙大能尽管叹息，但是也不能看着不管。

　　毕竟自己和胡卢只那乃是一体，胡卢只那建立不起威信来，将来也是寸步难行啊！

　　所以，异宇宙大能暗地指引胡卢只那，将一种大魔神神通显现在胡卢只那记忆之中。

　　胡卢只那一呆，立马大喜。

　　惊惧之心尽去，胡卢只那怒吼一声，所有水晶骷髅都以奇异的形态飞聚一起。

　　咔嚓咔嚓之间，数千水晶骷髅组成了一具千丈魔神之躯。

　　这具魔躯完美无缺，但是也阴气森森。

　　所有的水晶骷髅都作为魔躯的一部分组合起来，巨人活灵活现。

　　而关键的是，这具魔躯与唐悠悠的机甲巨人有的一拼。

　　机甲巨人乃是异宇宙一种机械文明的极致技术，而水晶骷髅巨魔乃是一种神通，属于修魔文明。

　　一个宇宙之中不同文明的共存，在任何大千世界都是放之皆准的。

　　此时的水晶骷髅巨魔，因为力量的聚集，魔威滔天，一只脚踏出，碾碎山河，踢破星空。

　　而巨魔的两只眼睛之中，幽深如魔渊，无限魔气缭绕，似有无量魔魔在期间嚎叫挣扎，欲破之而出。

　　巨魔的身躯之上，水晶骷髅每一颗都晶莹剔透，闪烁着邪异光芒。

　　巨大的魔拳紧握，大踏步朝着二郎神而来。

　　二郎神凝重地悬浮于空，大成圣拳将体术发挥到极致，面对如此魔躯，深色冷峻。

　　只是踏出三步，巨魔挥动魔拳砸出。

　　魔拳出击，笼罩四维，什么瞬移，绝对无法逃避。

　　魔拳过处，虚空一溜黑色裂缝出现，魔躯摇动，身周虚空皆都破碎。

　　如此魔威，大有毁坏这个空间的趋势。

　　而二郎神圣体一摇，法相神通显化，高与巨魔齐。

　　见到巨魔魔拳击出，二郎神圣拳随之如大星坠落一般击出。

　　咣轰轰轰轰轰轰——

　　此时诸势力大能们简直不能接受这样的场景。

　　巨魔和二郎神拳头相撞之下，几乎整个太素遗石里所有开辟出来的空间都碎成了玻璃状。

　　这你妹的，简直就是打渔捎鳖，无妄之灾。

　　这样一个不稳定的空间，你们居然敢于如此对撞，不怕空间湮灭，混沌之海淹没此地吗？

　　想死找死都不是这个样子吧？

　　整个太素遗石空间轰隆隆巨响巨摇，似乎下一刻就会毁灭一般。诸势力大能尖叫起来，纷纷打出无量神材法宝来固定这个空间。

　　特别是站在雷祖雷海之上的勾陈大帝，脸色铁青，身体之中呼啦啦飞出无数空间系法宝神材，直接融合到此空间里，手指飞动掐诀，修补并稳定空间。

　　你妹呀，以为老纸很富有吗？

　　老纸腐败搜刮亿万年，就这么点儿时间，出去多少宝贝了？

　　勾陈大帝心中尖叫，肉疼得快要死了。

　　而此时，空间终于渐渐稳定下来，对拳的胡卢只那和二郎神分立，虎视眈眈。

　　胡卢只那的一拳击出，打得二郎神拳头破裂，圣血漫天。

　　而二郎神的圣拳，也几乎打散了巨魔的魔躯，身上数千水晶骷髅有的飞到了不知哪里。

　　看这一人一魔的架势，谁也不想认输服软。

　　然而，这样的状况下，让这两个家伙再继续下去，那大家都不要活了。

　　于是，几乎是同时，诸势力大能大喝：

　　“二位住手——”

　　胡卢只那冷眼看过来，虽然巨魔之躯受损，但是疼得又不是他，所以根本不想收手。好不容易打出了二郎神的圣血，再来几次，哪怕是巨魔散架了，那二郎神的拳头还不得废了？

　　如此圣体，威势无两，本王要是打废了他两只圣拳，诸天万界，岂不是一夜成名？

　　“他和他的兄弟打废了本王一只魔眼，就这么算了？”

　　诸势力大能呻吟，你妹呀，你还把人家梅山七兄弟给打废了呢，这账又咋算？

　　此时，二郎神心系兄弟伤势，同时也知道这空间承受不住自己和胡卢只那的大战。

　　只能先放弃，冷声道：“这事儿不算完，稍后再战！”

　　胡卢只那顿时不忿：“怕你啊，放马过来！搞不屎你！”

　　唐悠悠再旁边扇风，阴阳怪气道：

　　“呦呵，不打了，就这么地就拉到了，这你妹的也叫打架？”

　　诸势力大能都不满意这个家伙没完没了。但是忌惮唐悠悠的威风，都不敢接茬。

　　此时的肩髀冢之外，有着难得的静谧。

　　大家伙终于想起来，混战如此长的时间，倒是把正事给忘记了似的。

　　诸势力大能们目光就都投向了阻截他们的色器哥身上。

　　此时的色器哥在胡卢只那大发魔威之时，就开始与杀猪的心神联系。

　　杀猪的到了关键时刻，想要色器哥帮忙，又觉得色器哥面对如此之多的势力大能，甚至于有可能乃是异宇宙大能怕是招架不住。

　　不想色器哥来了一句：信器祖，得永生。

　　杀猪的没好气回一句：“得你妹！”

　　色器哥这才告诉杀猪的，自己已经悄悄把须弥戒子戴到手指上了，让杀猪的放心炼化木中之火。

　　色器哥在胡卢只那等人妖魔大战之时，布置色器哥色器姐们加紧工作，加倍逆转时间，以二百倍于外界正常时间的时间速率赶制各种机甲战机和法则炮弹。

　　而杀猪的需要色器哥轰开坚硬的骨骼，色器哥当然不会掉以轻心。

　　根据杀猪的要求，轰开他骨骼的炮弹其实用不着法则炮弹。

　　只需要普通的梵晶炮弹，上面镌刻了单纯的分离之力就可以了。

　　骨骼也是一颗颗细胞组成的，将每一颗细胞分离开来，就达到了杀猪的要求。

　　这样的炮弹在色器哥看来简直有点侮辱他的科武成就。

　　但是，没办法，这是修炼，不是消灭。

　　所以，准备只具有分离之力的梵晶炮弹之时，杀猪的却忽然说，那啥，色器哥你把所有的这类炮弹都给我悄悄送进血雾中来。

　　色器哥一时没反应过来，问说几个意思？

　　杀猪的呻吟：“哥儿们自己炸自己玩不行啊？！”


第六百零五章 回到过去再融合

　　杀猪的之所以改变主意，要求色器哥把只具备单一毁灭之力——分离之力的梵晶炮弹送进自己已经撕裂的血肉形成的血雾之中，有两个考虑。

　　一个是，杀猪的因为色器哥要全力应对眼前的局面，哪怕就是色器哥算计能力超常，杀猪的也不想他分心出错。

　　因为在这么多势力的虎视下，任何应对的失误都将导致自己这一方万劫不复。

　　二是自己现在虽然震散了肌肉血液成为一颗颗的细胞，但是自己坚韧的筋骨却是难以凭借自己的力量完全震开成为细胞颗粒。

　　而色器哥的四大毁灭性法则之力，则有着完全可控的精准度。

　　比如只是要分离的话，就绝不会因为力量的失控产生对细胞的伤害，或者在粉碎细胞的时候，也不至于伤到本源道基。

　　这就是神识和科技的区别。

　　而自己此时，不仅需要精确到每一颗细胞都要分离出来，独立于其他细胞之外，还要分离木中之火成为与细胞数量相等的微缕，对细胞进行淬炼。

　　而同时，分离筋骨骨髓使得木中之火的生命之力与自己的每一颗细胞完美融合。

　　要知道，杀猪的每一颗细胞都已经形成一个不小的空间，每一个空间里面都储存着大量的蚩尤及其七十二兄弟的血气。

　　分离出其中杂质，使得血气纯净，这就是一个淬炼的过程。

　　这是一个全新的体验，也是杀猪的第一次真正开始了对于“不灭魔身”的修炼实践。

　　所以，尽管在强敌环饲，时刻有着灭顶之灾的情形下完成对于魔身“九坏九成”的第一坏和第一成，杀猪的确实鸭梨比较大。

　　那么，让色器哥把具有分离之力的梵晶炮弹送进自己血雾之体内，杀猪的就能够根据实际情况，在某个恰当的时间和合适的地点引爆这些炮弹，使得淬炼的效果达到最佳。

　　色器哥只是一愣，就明白了杀猪的意思。

　　“那个啥，主人你确定自己能行？”

　　杀猪的呻吟一声：

　　“窝巢，跟你说多少回了，男人咋可以不行？必须行！麻溜的吧，哥儿们这都火上房了都……”

　　色器哥不再耽搁，直接使用隐形术将须弥戒子中自己手下赶制的分离之力梵晶炮弹呼啦啦送进了杀猪的血雾之体之中。

　　杀猪的神识一扫，见到色器哥居然送进来九千九百九十九颗梵晶炮弹，几乎被气笑了。

　　这你妹的，这是要把哥儿们炸成灰灰的节奏？

　　麻痹的你咋不来个九万九千九百九十九颗？

　　色器哥腆着脸道：“有备无患嘛，宁可用不了，不要不够用是吧？嗯那啥，主人咱还是未雨绸缪一下吧，本器祖现在给子孙们下个单子，立即赶制神的亚梵晶炮弹，主人你这分离完了不是得再聚肉身吗？需要这个。”

　　杀猪的不吝表扬一下：“啧，还是色器你这脑子够用，这智商，赶上250了吧？”

　　色器哥几乎爆粗口。

　　你才250，你全家250。本器祖智商起码九百九好不啦？！

　　但是他不敢真的出声，除非杀猪的身死道消，否则绝对不是站下军姿那么简单了。

　　杀猪的也不和色器哥玩笑了，这里深入骨髓神魂的疼着呢。

　　“那啥，二器祖，第二层火狱你给哥儿们守住了，不惜一切代价知道不？等哥儿们第一坏完了，回来给杀几个大能瞧瞧嘎嘎嘶嘶疼死老纸了……”

　　色器哥一愣，回来？主人你这是要去哪里？

　　色器哥忽然觉得今天的色器哥脑子有些不够用，不是面对第一次如此复杂的局面有些程序紊乱了吧？

　　“你妹的，哥儿们自己炸自己那是没错，但是总要找个僻静地儿吧？放心，本主人不会丢下你不管，融合完了这些血气就回来了，嗯到几百年前去者……”

　　这下色器哥啥都明白了。

　　几百年前那还不是色器哥现在的神通能够办到的。此前把异人连带东皇钟打回到一百年前，就已经努出屎来了，几百年前，那还是再修炼些时日吧！

　　色器哥不敢怠慢，神识沟通须弥戒子里的众鸟哥，看谁在须弥戒子结界出入口。

　　这么一沟通，却发现除了大鸟哥不在，其他鸟哥都在呢。

　　色器哥就有些儿羡慕嫉妒恨。

　　麻痹的都是器祖，俺就是多了一个二，这些死鸟就嫌贫爱富趋势附炎没命的巴结无良主人，这你妹的心里各种不平衡啊！

　　其实，色器哥在具有了类生命感情之后，特别的渴望友谊。对于鸟哥们也是想处成亲兄弟一般的。

　　但是他也知道，这是不现实的。

　　鸟哥对于杀猪的感情除了对于解救他们自身的感激之外，还寄托着有妖一族的希望在杀猪的身上。

　　那么无论色器哥如何努力，都不可能代替杀猪的在鸟哥们心中的位置。

　　或者这样说，色器哥有难，鸟哥们绝对会全力以赴。

　　而杀猪的有难，鸟哥们却是拼死以助。

　　过命的交情啊！二器祖俺比不了。

　　色器哥收拾杂念，传讯说需要鸟哥们帮忙，把杀猪的送到几百年前去。

　　鸟哥们轰一声乱了。

　　除了毕先生摇着羽扇，蹬着陆战靴，披着鹅毛大氅装镇定之外，其他鸟哥都开始争抢。

　　“色器哥那啥，不能让咱兄弟独自一个回去那么久远吧？这万一有个啥事，岂不是哭都来不及？俺决定了去给俺家兄弟护法！”

　　“麻痹的请称呼俺为智一或者二器祖！”

　　“器祖你妹，说你胖你还喘上了。看见没看见没？俺是毕鸠，这次不陪兄弟回去一趟，俺一定让你重新认识一下俺！”

　　“嘈嘈啥嘈嘈啥？一个个的没规没距，想站军姿还是咋地？那谁器祖是吧？俺毕霸从来没求过你龟儿子啥司青，这回轮着老子护法了，算俺欠你龟儿子一锅人情！”

　　“滚犊子，你谁呀你？这事儿是论大小的事情吗？你以为你那点儿能耐能护得了杀猪的兄弟？不服是吧？来来来打一场先……”

　　“麻痹的都给老纸住口！那谁，老二你啥意屎？你这不开口是吧？不开口就表示弃权了哈！那啥，全部给老纸站好，麻痹的了，还有没点儿组织纪律性了？老大不在，老二弃权，现在这里俺老三是老大，都给俺听好了，这回老三俺去，其他鸟都给老纸燃烧时光之砂去，听见没有？”

　　“窝巢，没听见，凭啥听见？你一老三在这里装老大吗？打得你妈妈都不认识你！”

　　“……”

　　这就是妖族的劣根性。

　　这些妖妖本性耿直，但是缺乏敬畏，除非在实力上有着绝对压倒性的碾压，否则不会臣服。

　　而这不是说妖妖就没有团队协作的精神，但是这需要祖妖出来统帅才行。

　　鸟哥们本来已经都是接近祖妖的存在了，加上能耐也差不许多，所以遇到事情的时候，谁也说服不了谁，谁的意见都一致地被其他妖否决。

　　这样的状况继续下去，就是嘈嘈一千年也不会有结果。

　　但是这局面下哪里有他们嘈嘈的时间？杀猪的还在那边水深火热，要死要活呢。

　　杀猪的假如在正常状态下，即便只是依靠自己镌刻在两只手上的时空符箓，回到几百年前也不是太难的事情。

　　而依照他现在对于时间能量的掌控，独自一个施展长距离时光回溯的话，最多也只能回到一千年那个历史时间段。

　　但是，这不是正在努着屎在分离自己呢吗？

　　现在只剩下筋骨还没有被分离成为细胞，但是手掌上镌刻的符箓，却早已同时与血肉被分离了。

　　这个分离倒不是说把符箓和细胞分离开来，因为当初镌刻时空符箓的时候，就是一个个镌刻在细胞上的。

　　那么在细胞完整地情况下，符箓不会受到破坏。

　　但是因为分离之力，手上的细胞连带符箓都独立出来了，形不成合力。所以此时的杀猪的想要回到几百年前，真的是力有不逮。

　　那么就需要一个或者几个鸟哥燃烧适量的时光之砂，由色器哥将杀猪的打回过去几百年去。

　　然而，鸟哥们不放心杀猪的一个人回到过去，这也不是杞人忧天。

　　假如说，杀猪的回到过去，融合木中之火的过程中被人打扰甚至是觊觎了呢？

　　这个可能性绝对存在。

　　所以，就是杀猪的不要，色器哥也不能无视这个极可能存在的危险。

　　所以，假如有一个鸟哥跟过去护法，这也是有备无患。

　　然而让谁过去，这却是个难题。

　　色器哥清楚这些个鸟哥的德性，不让谁过去都敢跟他急眼。

　　色器哥正在踌躇不定，却听毕先生说话了：

　　“此时无须为难，大不了都去，安全性上绝对有保障！”

　　色器哥也耽误不起，一拍大腿一咬牙：

　　“那就这么地了！那谁，大家准备燃烧时光之砂xx斤xx克……”

　　而此时，有些怪异地沉寂着的诸势力大能们眼光自然转向了逐渐扩大的杀猪的血雾之体。

　　而大家伙还没琢磨出该怎么突破色器哥的防线之时，只见血雾上方虚空突然出现一些诡异的火焰。

　　这些火焰先是青色的，然后成为金色。呈环形涟漪一般逐渐扩大。

　　环形中间的空间忽然坍塌，形成一个时间隧道，犹如星空巨兽之口大张，倏然就把杀猪的血雾之体吸了进去，消失不见。

　　诸势力大能惊愕无错。

　　这你妹的是咋回事？


第六百零六章 过此界者，死！

　　太素遗石之中，肩髀冢崩坏的第一层空间血狱之处，诸势力大能在胡卢只那和二郎神对决停手之后，都在琢磨着怎么突破色器哥及其三代机战队的布防，直接擒拿已经开始融合木中之火的外道小蝼蚁。

　　但是还没等他们琢磨出个办法来，异变陡生。

　　形成大面积人形血雾的外道小蝼蚁血雾之体上方，突然诡异地出现了一道环形的火焰。

　　这道火焰初开始只有磨盘大小，但是随着火焰燃烧的加剧，涟漪一般朝外扩散。

　　而环形火焰之中的空间，分明有着扭曲的时光之力显化，所有的大能们都瞧着其中的空间感受到了异常的难受和别扭，好像有一只无形的手，在揉搓那片空间，使得他们的神识和目光都随之扭曲。

　　这样的感觉让人烦闷欲呕，神魂有些不稳。

　　而突然之间，环形火焰爆发出耀眼的光芒，其中空间忽然塌陷，无量金色的时光形成一个幽深的隧道，过往甚至是古老的气息从中透发而出。

　　“天啊，时光隧道——”

　　“窝巢怎么会酱紫——”

　　“啊啊怎么会有如此逆天的时间神通——”

　　“从未所见，从未所闻，难以接受啊啊——”

　　“……”

　　此时的肩髀冢之外，诸势力大能大乱，心中惊悚不安，皆都惊呼失态。

　　时间神通啊，虽然说时间神通逆转时间都曾有所闻，一些古老的势力也有着一些可以逆转时间的道器流传下来。

　　但是麻痹的，这个时代有谁听说过可以施展出时光隧道的神通来的？

　　不错，时间神通虽然奥妙无穷，但是接触过时间法则的人却不在少数。

　　然而，因为时间法则的逆天和高高在上，谁能够保证说，在亲近体会接触时间法则的时候不被时间法则腐蚀成为渣渣？

　　所以，不是说没有人会一点时间神通，天界能来几下时间神通的大能不多，可是也还是有一些的。

　　比如时光静止那么几个刹那。

　　比如时间加速一倍两倍，然后还能坚持个几息时间。

　　比如某大能能够在被杀死之时，果断施展时间逆流，回到被杀前几息，然后趁机反杀对手，彻底扭转死局。

　　这样的时间神通已经被诸天称之为可以逆乱时空的存在，是可以永远立于不败之地的凭借。

　　但是马丹啊，时光隧道！

　　你妹的回到过去几息时间前需要时光隧道吗？

　　跑到此时下几息需要时间隧道吗？

　　而时间隧道出现了，而且看上去深邃悠远，绝对不止通向过去三五天的样纸。

　　这尼玛，俺们的舌头都快咬没了！

　　诸势力大能还在震惊之中不能自拔，却见时光隧道产生了巨大的吸扯之力，呼啦啦就将血雾状态下的外道小蝼蚁给吸了进去。

　　时光隧道光芒一闪，渐渐就要闭合。

　　此时，诸势力大能不由都尖叫起来。

　　这你妹的这是要到过去躲起来融合血气和木中之火啊！

　　回到过去，咱这就是只能干看着小蝼蚁坐享其成啊！

　　咱们这布局了数万年时间，最后就是给小蝼蚁做嫁衣裳？

　　这是不是叫偷鸡不成蚀把米？

　　这样的事情绝不能忍！

　　于是，在眼看着时光隧道就要完全闭合之时，诸势力大能以及幸存下来的手下疯了。

　　他们不约而同打出各种法术洪流，祭出各种法宝灵宝道器，一股脑儿朝着时光隧道轰击而去。

　　麻痹的了，就算是打碎那个时光隧道，使得外道小蝼蚁在破碎的时光隧道里面化成灰灰，也不能让他融合成功。

　　而没有出手的只有勾陈大帝一方和二郎神一个。

　　二郎神乃是无力阻止这样的轰击，而且他同时也在震撼着杀猪的兄弟何时具有了这么逆天的时间神通，反应过来时，想阻止也阻止不了了。

　　而勾陈大帝则是面色铁青，对于诸势力攻击时光隧道很不以为然。

　　麻痹的这就是破罐子破摔嘛，就是我得不到的就要毁灭嘛！

　　你们怎么能够酱紫呢？

　　你们的耐性和觉悟以及智慧呢？

　　你们难道算计不到，哪怕是他跑到过去亿万年，迟早还是得回到这里来的吧？

　　那么只要他回来，大家不是还有着机会吗？

　　嗯当然本帝的机会总是比大家多一些，毕竟太素遗石空间乃是本帝开辟出来的是吧？

　　而无论是唐悠悠还是帝释天或者胡卢只那以及卡西乌摩，此时都纷纷出手，滚滚能量洪流和无数大术轰击，眼看就要轰在即将闭合的时光隧道上。

　　而他们忘记了色器哥。

　　这样的打击对于色器哥来说早有准备。

　　就在诸势力大能轰击而出的时候，三代机战队立即在时光隧道和诸势力大能之间射出了一道五行法则光幕。

　　此前血狱未毁之前的一幕再次出现。

　　无量法术洪流轰击在五彩光幕之上，纷纷湮灭，而五彩光幕只是抖动着稀薄了一些。

　　大术洪流湮灭之后，五彩光芒撤去。

　　诸势力大能看着色器哥身后那片空间，时光隧道已经不见，空间恢复平静。

　　诸势力大能皆有些发呆。

　　如此多的势力，大能无数，居然阻止不了外道小蝼蚁通过时光隧道回到过去。

　　道家诸天就算是再不咋地，在周边诸天之中也不算是实力最差的吧？

　　而现在几乎集中了道家诸天最顶尖势力的一群群大能，居然有不能如愿的事情发生。这算是打脸吗？

　　二郎神则是怪笑一声，甚至于吹了一个口哨。

　　“哎呀，没打着，可惜了呵呵。不过没啥，这不是他还得回来吗？回来大伙儿继续抢哈哈，本真君最愿意看狗抢骨头的场面了嘎嘎……”

　　胡卢只那魔眼森然地看过来：

　　“杨戬你这是还要和本王继续来一场吗？”

　　二郎神一摆手：“滚吧小魔魔，你都不知道自己是谁了，本真君和你打，不是有病？再说了，正主儿都不在了，咱们打个毛线？不如咱们斗地主咋样？偷菜也行哈哈……”

　　二郎神的话激怒了胡卢只那，轰然一声再次显化千手千眼魔身，水晶骷髅环绕身周，怒吼道：

　　“嘴贱欠抽，来打——”

　　二郎神一个瞬移，直接来到雷纸脚下的雷海之上，看着还在口吐白沫的骚狗没有醒来，直接一脚上去，脚尖光芒一闪，神力清洗骚狗体内魔意。

　　骚狗被踢到空中，落下时已经醒来。

　　嗷呜汪汪一声环视四周，就看到了二郎神。

　　“主人，这是……咋回事？”

　　二郎神华丽地无视了胡卢只那，让胡卢只那异常憋屈。

　　“二郎神，被本王打怕了吗？道家诸天神二代战力第一，不是吹出来的吧——”

　　勾陈大帝看不下去了，咳嗽一声道：

　　“诸位，听本帝一言，还是歇了争斗，等待那小子回来吧。现在打生打死，死了的可就啥机会也没了。不如就地休整一下，喝点儿小酒，唱几声小曲，大家以为如何？”

　　诸势力大能想想也是，只要那小子没回来之前，任何争斗都是毫无意义的。

　　而勾陈大帝的意思也很明白，不想大家再损伤人手了。

　　没看见吗？不要说二郎神旗帜鲜明地站在那小蝼蚁一方，就是人家那些科技战队打出来的法则炮弹，也不是好对付的。

　　即便要打，也是大家伙一起灭了那个自称为器祖的英俊青年和他率领的机甲战队。

　　于是，诸势力大能的心思都转了开来，看着色器哥等的目光皆都不善。

　　色器哥现在弹药充足，慢慢的自信，决心要打出有器一族开局第一仗，打出威风，打出地位，打出一片艳阳天来。

　　所以，色器哥不屑地看着诸势力大能。

　　他机甲在身，虽然不如唐悠悠的机甲巨人那般金属柔性化，但是胜在法则炮弹的逆天。

　　特别的，哪怕唐悠悠的机甲巨人有着十几种异宇宙法则，那也是异宇宙的，与本宇宙法则本身就会产生天然的排斥。

　　自己的法则是主场，机甲巨人的异宇宙法则乃是客场，色器哥根本无惧于机甲巨人的彪悍。

　　倒是色器哥本身对于机甲巨人那逆天的柔性化的金属性科武手段还是表示欣赏和尊敬的。

　　在色器哥心里，其实想着擒拿机甲巨人或者是唐悠悠的碟形装甲来研究一番，他觉得融合这种技术之后，“诸神的叹息”会得到一次跨越性发展的机会。

　　而此时，色器哥需要的乃是根据杀猪的要求，守护肩髀冢第二层火狱，不使得其落入诸势力之手。

　　至于说诸势力大能虎视眈眈，一门心思想要对自己不利的样子，色器哥选择无视。

　　麻痹的想的真多。

　　于是色器哥单臂下垂，在血狱入口处百里外射出一颗时空法则炮弹，直接轰开了一条长长的沟壑，期间扭曲着混乱的时间法则和空间法则，一般人难以逾越。

　　色器哥背负双手，云淡风轻：

　　“过此界者，死！”

　　你妹的，这就是赤裸裸的不把诸势力大能放在眼里，乃是按着脖颈抽嘴巴，羞辱咱们呢这是。

　　诸势力大能愤怒，但是忌惮于色器哥科武的威武，没有谁先跳出来想第一个挑衅一下色器哥的威严。

　　但是这不等于没有搅屎棍。

　　乐于善于当搅屎棍者，莫过于唐悠悠。

　　于是唐悠悠嘎嘎笑着开口了。


第六百零七章 激战

　　色器哥以时空法则炮弹划了一条鸿沟，表示过此界者死。

　　这对于两大诸天诸势力大能来说，简直不是一般的蔑视和侮辱。

　　搁在其他场合，有人胆敢对其中之一的势力如此不敬，那等待着他的绝对是比天罚还要残酷一百倍的镇压和报复。

　　天界大能，不是神就是仙，哪个眼里揉得沙子？

　　特别是当这些大能乃是神二代，仙二代时，他们把自己的脸面和尊严看得比命都值钱。

　　在天界混，谁不讲究个面纸？

　　特别是这些神二代、仙二代，自幼仗着自己出身神仙家族或者势力，嚣张跋扈混不吝几乎和他们的血液融合在一起。

　　混世界就是混面纸，你不给老纸面纸，就要承受老纸的怒火，不虐得你觉得活着比死了更加痛苦亿万倍，你不会觉得神的面纸神圣不可侵犯。

　　麻痹的，这天界亿万年的河蟹安宁，还不都是咱们先祖们抛头颅洒热血，浴血黄屠灭杀妖魔等族换来的吗？

　　如此，谁觉得神二代不应该得到应有的尊重？

　　是是！

　　抢男霸女了如何？

　　掠夺资源了如何？

　　瓜分各种利益了如何？

　　盘剥你们这些蝼蚁了又如何？

　　麻痹的了，老纸家族为这个诸天死去的先人不计其数，难道不应该给咱们这些二代三代以及嗯代予以补偿？

　　否则，这个诸天再遭劫难，谁来为其牺牲？

　　蝼蚁们啊！忘本是可耻的啊！

　　所以，一旦遇到类似色器哥这种不把他们放在眼里的家伙，灭杀肉身，鞭打灵魂那都是给你面子。

　　天条？老纸就是天条！

　　不服气老纸给你天条一个试试。

　　但是，此时的神二代们虽然怒火中烧，杀气弥空，居然保持了沉默。

　　色器哥的三代机战队打出的五行法则光幕，那种威势毁天灭地，湮灭一切，已经在在提醒他们，面对强大到超过他们的力量之时，神一代也需要冷静。

　　但是真的不能忍啊，哪里来的泥腿子，居然翻身到这种地步。

　　居然威胁咱们使得咱们不敢有所作为。

　　第二层火狱空间，三十六种天火，七十二种地火，融合了阎浮提时间数万年，估计应该异变了吧？

　　而不管那个回到过去的外道小蝼蚁能不能融合血气和木中之火成功，接下来，绝对要把火狱掌握在自己手里，否则是不是太被动了？

　　然而，划一条鸿沟啊！

　　不让老纸们过去，说过去就屎。

　　麻痹的这世道要颠覆了吗？

　　看着氤氲着时间法则和空间法则的鸿沟，诸势力大能一时之间无语了。

　　但是，这时候，唐悠悠这根搅屎棍不甘心场面沉寂下来。

　　在他看来，这样僵持下去，一旦等那个外道小蝼蚁从时光隧道之中回来，情势就更被动了。

　　况且，在刚才发生这些事情的时候，唐悠悠已经和机甲巨人进行了有效的沟通。

　　机甲巨人告诉唐悠悠，那个自称器祖的年轻人指挥的三代机战队在某些方面乃是占据优势的，但是不是压倒性的，起码自己一方在科武方面甚至神识方面都有着一定的优势，各有所长，结果无非是谁多挨了几巴掌的差距。

　　唐悠悠这下有底了，所以果断跳了出来当搅屎棍。

　　“哎呦喂，不是吧，这就是咱们天庭顶尖的大势力？就这点胆色还谋划这个劫夺那个？想法和实力严重不符呀，啧啧本王都羞与你们为伍……”

　　诸势力大能们齐齐把仇恨的目光看向唐悠悠。

　　唐悠悠嗤之以鼻：

　　“看看，看你妹呀看？不是能耐吗？不是觉得自己不含糊，谁都得给你妹的面纸吗？来，给本王点颜色瞧瞧啊！去把火狱占了，不然表嫌老纸鄙视你们，窝巢了的，人家一个搞科武的凡人就把一群群的神仙给吓住了，这修炼还有个毛用啊？！”

　　雷祖这边一大能憋不住了，回嘴讥讽：

　　“咱们都知道你最厉害了，唐天王你也表这么说，你能耐大，你去把火狱给占了，咱们表示意见！”

　　唐悠悠竖起中指：“次奥！就这激将法？能活着出去的话，以后你们雷部所属见了本王绕着走知道不？跟你明白讲，火狱本王不稀得去占，你去占，本王保证不和你们抢。问题是，你们有那个能耐抢吗？表火狱占不了，结果毛都给燎没了嘎嘎！”

　　雷部大能气得吐血，刚想争辩，唐悠悠一巴掌挡在脸前。

　　“停停！表再跟本王啰嗦，你要能做主，跟你家雷祖商量一下，以后雷部本王当一半的家，本王帮你们占下火狱，做不了这个主，还是闭住你的比嘴。”

　　然后唐悠悠直接又把火烧到了帝释天头上：

　　“哎呀啧啧，真的是能忍啊，我说帝释天老魔头，据说你自打跟了释尊之后都没脾气了，看来还真是酱紫滴哈！

　　麻痹的，本王就没你那么胸怀宽广，老婆都让人拐跑了，还能沉得住气，不是那啥，你头发咋是褐色的捏？不应该是绿油油的吗？”

　　帝释天就是一个泥魔，也有三分土性。唐悠悠如此不留脸面地揭他的疮疤，简直就是拿着竹签子一根根地朝他脸上戳。

　　死倒是不至于，但是疼啊羞辱啊你妹的！

　　帝释天怒吼一声，掌中一颗雷球噼里啪啦雷电四溢：

　　“唐悠悠好胆！来与本帝决一死战！”

　　唐悠悠不屑地一摆手：

　　“滚犊子吧你，你有啥资格跟本王决一死战？你有本事先把你的头发搞正常了，再和本王死战，现在嘛呵呵，你还真是不配！”

　　帝释天嗷一声魔血狂喷，魔躯之中魔元乱窜，有走火的趋势，手中雷球拿捏不住，眼看就要爆炸。

　　胡卢只那一看，立即瞬移到帝释天身边，一掌按在帝释天背上，魔元透体而入，瞬间调理好了帝释天躁动的魔元。另一只手将帝释天手中的雷球吸到自己手中，瞬间没入自己魔躯之中。

　　帝释天终于喘上一口气来。但是神色灰败，气息减弱。

　　唐悠悠好像不认为自己过分了，继续刺激帝释天：

　　“哎呦不是吧，气性还挺大的哈！本王都以为你修炼到天柱崩于前而色不变了呢，境界不够啊，继续和释尊修炼去吧，难保修炼个亿万年，真修成忍者神龟大术了呢嘎嘎嘎！”

　　“唐悠悠——”

　　胡卢只那魔音滚滚，怒不可遏。

　　唐悠悠假装没看到胡卢只那，眼睛四处踅摸：

　　“谁？谁这么大胆敢直呼本王名讳？活得不耐烦了还是咋地？”

　　胡卢只那暴喝一声：“唐悠悠，羞辱天主，万死难赎其罪！来与本王决死一战！”

　　唐悠悠一副愕然状：

　　“可是这是为什么捏？本王木有得罪过你吧？”

　　胡卢只那冷笑：“装傻充愣，待会虐死你！”

　　唐悠悠做恍然之状，拍拍自己额头：

　　“哦哦哦，你不是和帝释天主脱离父子关系，连界籍都解除了吗？怎么才一会儿，这就又回归了？麻痹的台巴子咋没你这么想的开捏？”

　　胡卢只那哪里知道啥台巴子港独子的，魔躯一摇，再次显化千手千眼，水晶骷髅也出现了。

　　“父辱子死，唐悠悠你今日活不了，诸天万界没人救得了你！”

　　唐悠悠仰天大笑，鼓掌道：

　　“这话本王爱听啊！父辱子死，这个简单的道理你才明白？”

　　唐悠悠怒指胡卢只那：

　　“既然如此，你父帝释天主与悦意天妃之事已经传遍诸天万界，被辱得已经体无完肤，你这个做儿子的咋还没死？啊呸！表和本王说你那时候闭关修炼来着！”

　　胡卢只那虽然融合了异宇宙魔神的灵魂，但是自己的记忆一点儿没有失去。杀猪的给他爹以及自己兄弟带来的耻辱时时刻刻折磨着他，恨不得将杀猪的千刀万剐点天灯。

　　而不得不承认，唐悠悠这根搅屎棍还是比较会搅，在胡卢只那心底搅起了无量恶气，觉得不发泄出去，简直不要再活了。

　　而现在因为融合了异宇宙魔神灵魂，牛逼起来之后，也时刻想着复仇，这是异宇宙大能也阻止不了的。

　　而唐悠悠之所以如此激怒胡卢只那，本来就有着自己的算计。

　　唐悠悠其实不知道这个年轻的宇宙之中，到底有着多少本古老宇宙里过来的大能。

　　起码他不会天真地以为，自己能够出现在这个宇宙，乃是唯一的奇迹。

　　而胡卢只那的出现，水晶骷髅的出现，使得唐悠悠急切的想知道，除了胡卢只那之外，周边诸天之中，还有没有自己那个宇宙的来客。

　　唐悠悠不以为，凭借自己势单力孤的，就可以在这个年轻的宇宙搅起多大的风浪。

　　哪怕自己出身的家族势力，和胡卢只那融合的魔魔大能曾经有着不共戴天的仇恨。

　　合纵连横，集结势力，方能成事。

　　所以，唐悠悠就是要激起胡卢只那心中对杀猪的仇恨，而自己和他合力最终擒拿之下，共同劫夺“不灭魔身”炼体大法。

　　他对这部功法其实也充满了觊觎和必得之心。

　　横推三千大千世界，虽然只是理论上如此。

　　但万一真的可以，那么魔身大成之日，还愁打不通两个宇宙之间的风暴带，建立不起一个牢固的通道？


第六百零八章 筹码

　　事实上，异宇宙大能灵魂和唐悠悠灵魂融合之后，已经变异为一个全新的人族了。

　　因为俩人的记忆和意志都完整的保存下来，所以说这个唐悠悠乃是原来的唐悠悠没错，说是异宇宙大能也没错。而同时又都不是完全的原来的自己。

　　这样的功法，在异宇宙来说也几乎是一种逆天的融魂之法，而在道家诸天，甚至于在这个年轻的宇宙来说，却是首次出现。

　　这样的功法融魂之后，任何大能或者仪器探查都查不出异状，无论从血脉、灵魂、意志，都是唐悠悠无疑。

　　所以从这个意义上来说，异宇宙大能根本就无惧暴露自己的特异之处。

　　特异怎么了？

　　还不许人家唐悠悠气运浓烈，得到惊天的造化？

　　你说异宇宙灵魂气息，拿出异宇宙大能夺舍的证据来吧！

　　否则谁敢轻易镇压一位九野王？哪怕这幽天王乃是不太值钱的的那种。

　　要真的镇压了的话，那天界有大机缘大气运的大能们岂不是人人自危？

　　所以，异宇宙大能在完全保留了唐悠悠记忆和意志，任由唐悠悠任性行事之时，只要不耽误自己的正事就可以了。

　　而唐悠悠本人，则会把这个异宇宙大能的使命当做自己的使命来积极完成，而本身则会认为本该如此。

　　所以，融魂之后的唐悠悠，已经是一个全新的唐悠悠了。

　　而唐悠悠对于自己使命的忠诚度极高，当意外得知“不灭魔身”炼体大法的存在时，毅然决定横插一脚，为的就是这个功法有可能在大成或者圆满之后，无惧俩宇宙之间的宇宙风暴以及混沌之海。

　　假如这个可能存在，更可能实现，那么建立两个宇宙间的通道就不是天方夜谭。

　　到那个时候，异宇宙殖民计划就会顺利实现。

　　而唐悠悠本人，则会是自己那个宇宙的大英雄，将会被载入星空殖民史之中，流芳万世。嗯当然，你可以说遗臭万年。

　　而显然，唐悠悠之所以要激怒胡卢只那，就是要他动手抢夺火狱，掌握主动，而不是等着天上掉馅饼。

　　因为唐悠悠知道，这个太素遗石空间，乃是勾陈大帝开辟的。

　　假如在失去尘埃落定之后，勾陈大帝要灭杀包括自己在内的其他所有势力，独吞完整版“不灭魔身”炼体大法，那么所有人将只有束手待毙。

　　君不见勾陈大帝始终不参与和外道小蝼蚁一方的战斗吗？

　　为啥呢？

　　就是人家知道，不管谁得到那功法，只要不出这个太素遗石，就得乖乖滴献出来。

　　否则，长生大帝也会短命的。

　　所以，唐悠悠在招惹贪狼魁的时候，就有了一个惊人的打算。

　　那就是绑架贪狼魁，使得在最终时刻到来之时，自己有足够的筹码和勾陈大帝讨价还价。

　　而这个筹码，无疑就是贪狼魁。

　　唐悠悠作为天界一个小势力，因为身份的不一样，知道许多秘辛。

　　贪狼魁和勾陈大帝乃是血脉兄弟的关系。

　　那么贪狼魁在手的话，将来就算是勾陈大帝准备杀人妖魔灭口，也要考虑一下自己兄弟的性命。

　　唐悠悠不以为，假如勾陈大帝无视贪狼魁的性命的时候，老豆母会无动于衷。

　　而贪狼魁本身，乃是紫薇大帝一系的中坚，唐悠悠的势力自己很清楚，没啥底蕴，但是，假如贪狼魁投入自己一方呢？

　　事情就有意思多了。

　　所以，唐悠悠在与贪狼魁对战之时，最终让机甲巨人活捉了他，在机甲巨人体内被严刑拷打，上措施，上手段，终于使得贪狼魁敞开神魂，种下了灵魂契约。

　　这个意外之喜，使得唐悠悠大喜过望，更加使得他不能坐视色器哥镇压当场，等着杀猪的从过去回来。

　　而刺激胡卢只那上去占据火狱，就是一个阳谋。

　　此时的胡卢只那显然被刺激到了。

　　自从屠哲那个小混球出世在须弥之山后，自己的流年就开始不利。

　　从天须陀之争到大咸水海截杀无果，从小妈悦意被拐走，父亲帝释天受辱戴绿帽，在在都使得他憋屈得吐血。

　　而终于等到自己时来运转，与异宇宙魔神魔魂融魂，实力暴增，仍然放不下这个怨念和执念。

　　纨绔了一辈子，就是被屠哲那小蝼蚁踩着，这口气不出，简直不得活。

　　而“不灭魔身”炼体大法，不仅关系到自己的将来，更关系着异宇宙能否顺利殖民这个宇宙，所以无论从哪个方面来讲，胡卢只那都将杀猪的摆到了死敌的位置上，不死不休。

　　胡卢只那此时不再和唐悠悠磨叽，极度憎恨地看了唐悠悠一眼：

　　“唐悠悠你记着，任何羞辱本王者，都将付出不能承受的代价，虽然……你也不例外！”

　　这话只有唐悠悠能够听懂。

　　因为不只是唐悠悠知道了胡卢只那融魂了一个异宇宙魔神，胡卢只那同样也从唐悠悠的功法以及科武之中，看到了熟悉的影子。

　　而遗憾的是，唐悠悠虽然打着在适当时候与胡卢只那联手征服这个世界的算盘，而胡卢只那则绝对不愿意和唐悠悠联合。

　　因为水晶魔族之所以覆灭，其中也有着唐悠悠一族的功劳。

　　机甲巨人的出现，使得胡卢只那回忆起了自己水晶魔一族的悲惨遭遇，恨不得此时此刻就将唐悠悠碎尸万段，哪里还想着什么联合？

　　唐悠悠从胡卢只那仇恨欲狂的魔眼之中，看到了胡卢只那的内心，也不以为意。

　　麻痹的，你以为就凭着你一个魔魔，或者苟延下来的几头水晶魔族就想着泥腿魔翻身做主魔？

　　等着吧，有的是机会让你臣服本王。

　　仇恨那种东西，岁月是最好的良药呵呵！

　　而在诸势力眼中，则是以为胡卢只那被唐悠悠刺激到疯狂了，才如此仇视唐悠悠。

　　而他心通这类神通，对于境界差不多的能们来说，就不要想了，那是谁也听不着谁的心里话。况且谁还没有点儿屏蔽他人窥探自己意识活动的神通呢？

　　于是大家就看到，胡卢只那并不是马上暴起和唐悠悠算账，而是真的就呼呼地旋转起来数千水晶骷髅，环绕周身，朝着色器哥打出的时空鸿沟走去。

　　很显然，胡卢只那根本就不怕这条鸿沟，因为他坚信，在水晶骷髅强悍的防御下，什么时间法则空间法则都是渣渣。

　　占据火狱，谁能比自己更有优势？

　　色器哥眼睛一眯，危险的光芒一闪。

　　真的以为本器祖的时空法则炮弹对你的水晶骷髅无可奈何吗？

　　或者可能吧！

　　但是你妹的，水晶骷髅不是铜墙铁壁，总是有着不少缝隙吧？

　　既然有缝隙，你哪里来的胆子敢于无视本器祖的警告？

　　而胡卢只那才走出几步，就被帝释天喊住，传音道：

　　“不要当出头鸟！掏光养贿，等待时机！”

　　“可是我不能忍，快要爆炸了！”

　　“默念一百遍清心咒吧……”

　　而有着更多想法的勾陈大帝却开口了：

　　“诸位稍安勿躁，胡卢只那小天王也听本生意人一言，等那个小蝼蚁回来再说如何？”

　　勾陈大帝的想法很简单，你们打生打死不关我事，但是在不是最佳的时机死翘翘了，就是浪费生命。

　　勾陈大帝真实的本意，其实就是希望杀猪的不仅能够炼化血气，还能够炼化火狱的所有火种。甚至于最终得到蚩尤兄弟的肩髀全部炼化，而自己在最后关头收官定鼎，让外道小蝼蚁从始自终甘心情愿给自己做嫁衣裳，而自己只要擒拿了杀猪的，那么只需要将之炼化，就万事大吉了。

　　所以他当然不乐意胡卢只那得到火狱的火种。

　　胡卢只那低头沉思一下，忽然仰天哈地一笑。什么话都没说，直接走回到帝释天不远处。

　　唐悠悠瞧着勾陈大帝，意味深长地笑着。知道自己想要让胡卢只那开启火狱的打算被这老货给阻止了，未能实现。

　　不过他倒也没有急眼，反而是对着看过来的勾陈大帝飞着眉毛，似乎在等待着什么。

　　勾陈大帝看到唐悠悠的表情，实在是想吐。

　　麻痹的本帝不搞基的知道不？

　　然后勾陈大帝收拾心神，对着唐悠悠道：

　　“唐天王，本帝有个建议，希望能够听取。”

　　唐悠悠态度很好：

　　“好的，您说呵呵！”

　　勾陈大帝斟酌道：“北斗七星君老大魁星君，不是被你擒拿了吗？你看是不是先放出来？”

　　唐悠悠作惊讶状：“但是，本王为何要放了他呢？”

　　心中冷笑，麻痹的这是沉不住气了，终于说出来了。

　　勾陈大帝呵呵假笑一声：“唐天王不觉得咱们这些势力已经损失了够多的人手吗？本帝觉得，等那个小子回来的时候，还有一场恶仗要打，多一个势力多一份希望你说是吧？”

　　唐悠悠作恍然装：“哦，但是勾陈大帝，他和您没亲没故的，你管这个干啥？他又不是你兄弟或者你儿纸。至于打架，多他一个不多，少他一个不少的是吧？呵呵……”

　　勾陈大帝腹诽，他是你大爷！

　　这你妹的算是逼着本帝承认和他又血缘关系吗？

　　勾陈大帝笑了笑：“算本帝欠你一个人情如何？”


第六百零九章 佛魔同炉

　　勾陈大帝自然不会在口头上承认自己和贪狼魁等乃是一母同胞的亲兄弟。

　　这种事情在诸天可以当做谣诼来传说，但是亲口承认，那真的不是什么好事情。

　　这事情不被当事人确认的话，怎么都好说，一旦确认，天界格局立马就会发生改变。

　　三垣四象，本来就是四大势力处在各种大家乐见的平衡之中，昊天玉皇管人事，紫薇大帝管兵权，勾陈大帝管经济，长生大帝管各少数民族，大家各安其位，微妙均衡，看上去谁也不比谁更牛逼一点。

　　但是尼玛，一旦说确认紫薇大帝不仅和勾陈大帝是亲兄弟，和北斗七星君还是一奶同胞，麻痹的这三垣四象半壁江山直接就成你们家的了。你这是逼着昊天玉皇和长生大帝两家无奈联合吗？

　　所以，尽管勾陈大帝迫切的想救下贪狼魁，但是给他吃了天熊胆也不敢承认魁乃是自己的兄弟。

　　唐悠悠拿住勾陈大帝这个痛脚，自然不吝调戏他一把。

　　唐悠悠做受宠若惊之状，表情很夸张地叫道：

　　“哎呀，这可是咱们财神爷的人情啊，窝巢了的，本王几世修来的福气？这个人情必须要，那啥，财神爷您这人情啥时候兑现？”

　　勾陈大帝快气笑了。

　　这是逮老纸的菜吗？还是说人现在都这么现实和急功近利了？

　　话音刚落就要兑现，有你这么搞的吗？

　　还要不要神二代的碧莲了？

　　但是，这个话还必须得回。说出的话，泼出的水，一枚大帝不说口含天宪，起码也是吐口唾沫是个钉。

　　勾陈大帝强作欢颜：

　　“当然！唐天王你需要一个啥样的人情呢？”

　　唐悠悠故作沉吟一下：

　　“哎呀，这财神爷的人情啊，不能太随便了，起码得对得起财神爷这个身份是吧？否则就是对财神爷的大不敬啊！嗯……啊……那个啥，财神爷啊，咱们还有灵宝木有？”

　　勾陈大帝嘴角直接抽搐。

　　你妹呀！这是哪壶不开提哪壶啊。

　　本帝老纸生意人不久之前损失了好多好多的灵宝，现在你问老纸还有木有？

　　你这算是幸灾乐祸吗？

　　勾陈大帝脸色极度难看，摆出一副肉疼状：

　　“哎，这几年生意都不好做啊，地主家也无余粮啊，唐天王这个抱歉哈，这个……真木有……”

　　唐悠悠戏谑地看着勾陈大帝，然后嘎地一笑表示理解：

　　“了然了然，都知道财神爷一身正气，两袖清风，能有多少灵宝呢？况且灵宝又不是大白菜是吧？再说了，俺唐悠悠也不是啥值钱货，也不值一件两件灵宝的。所以这个就当本王没说过……”

　　然后唐悠悠故作神秘状，压低声音道：

　　“那啥，财神爷咱们私下说哈，你看这空间四维都是一片混沌，咋就看不到个出入口呢？这空间乃是财神爷开辟的，您就告诉俺怎么出去，这个人情就算兑现好不啦？”

　　貌似低声说话，怕其他人听见，但是，这你妹的这里都是些啥人妖魔？你就是不出声对对口型也知道你说啥吧？

　　你这故意低声说话，这是把本帝当二傻子玩呢是吧？

　　勾陈大帝简直气得要吐血。

　　倒不是唐悠悠这话多么不合理，而是这个话简直恶毒到了极点。

　　在场的诸势力大能哪个智商低于250的？不说这个大家还暂时装作不理会，你一说这个，大家不把矛头都对准本帝，那还就怪了。

　　唐悠悠啊，你这是怕本帝不死呢是吧？

　　唐悠悠这话的确就是一块大石头，砸进了水面，起来好大的浪花。

　　两大诸天人妖魔诸势力大能，在此时都将注意力转移到了勾陈大帝身上。

　　这个时候大家才豁然被唐悠悠警醒。

　　因为之前有关“不灭魔身”炼体大法这个巨大到不能抗拒的诱惑在前，而一直诸势力之间都在混战之中，顾不上想这个。

　　现在外道小蝼蚁裹挟着血气和木中之火到了过去时空，暂时大家都没有了目标，所以能够想一想自己目前的处境。

　　不想不知道，一想吓死人。

　　这你妹的，虽然在阎浮提道主的逼迫之下，勾陈大帝貌似迫不得已祭出这个太素遗石空间来吸走了肩髀冢，看上去，哪怕就是打破天也不会涉及到阎浮提大陆本土。

　　但是啊尼玛，这可是人家勾陈大帝自己开辟的一个空间，这个空间四维涌动着无边的混沌之海，进来时候的口子在哪里？

　　分明就没有了嘛！

　　这就是用脚后跟想想，也是一个能够威胁到在场每一位人妖魔的险境啊！

　　而没有谁会天真的以为，自己就算是得到了那逆天的功法，能够撇开勾陈大帝自由离开。

　　也就是说，只要勾陈大帝愿意，在此的人妖魔，都将会是他盘子碟子里的菜。

　　想到这里，大家内心的愤怒和不甘犹如火山爆发，眼中火焰燃烧，齐齐都不善地看向勾陈大帝。

　　卑鄙！

　　无耻！

　　阴险！

　　腹黑！

　　毫无底线！

　　杀了他！

　　不能让他得意，擒拿搜魂！

　　薄皮抽筋点天灯！

　　杀杀杀！

　　……

　　一时之间，所有人妖魔都爆发出滔天的杀气，简直要毁灭这方空间。

　　勾陈大帝呻吟一声，退后几步，远离了雷祖大人。

　　因为他发现，就是一直当他前辈的雷祖，此时虽然笑眯眯的看着他，但是眼底的杀气也一般无二。

　　这下成了众矢之的了。

　　人生的悲剧不在于成为公众瞩目的对象，而在于成为公众都要狂踩的对象。

　　勾陈大帝现在多么希望自己是一只蝼蚁，被所有的人妖魔所轻蔑和忽视。

　　就算是自己有着无数的灵宝或者其他手段，在群起而攻之的情形下，不死也会脱层皮吧？

　　此时的勾陈大帝恨意滔天，看着唐悠悠，恨不得食其肉寝其皮。

　　唐悠悠双手一摊：

　　“本王表示无辜，财神爷啊，本王真不是故意的，对发生这样的事情毫无预判，真尼玛的……抱歉哈……”

　　此时，就是色器哥二郎神一方，也感觉到事态不好。

　　自己一方乃是众人妖魔的目标，所以，这个没有了出口的太素遗石空间，即便就是自己最后不被打死擒拿，那要怎么出去？

　　除非擒拿了勾陈大帝本人，否则就有可能被困死在这里，永远出不去。

　　然而，看目前这个情况，想要擒拿勾陈大帝的几乎是每一个势力的心思，自己等还要守着火狱入口，现在还是静观事态发展吧。

　　而唯一毫无表示的势力，则是阴阳人灵物一方。

　　它们本来就是来送死的，至于怎么死，它们毫不关心，所以对于诸势力虎视勾陈大帝没有反应。

　　此时面对勾陈大帝的势力除了唐悠悠之外，还有帝释天以及胡卢只那一方，和卡西乌摩魔魔一方。剩下的其他中小势力集合，都各有分属，不是这个大势力的附庸，就是那个大势力的走狗，所以忽略不计。

　　帝释天可不想死，自己一方虽然八部天龙大能无数，死了也就死了，须弥山范围内啥啥不多，八部天龙海了去了。

　　但是，这不是有自己的八儿子胡卢只那吗？

　　胡卢只那今日出奇的表现，让帝释天惊喜到狂。

　　什么麻痹的异宇宙魔魔魔魂，那就是本帝的儿子，俺们须弥山未来的希望，外道诸天将来的霸主，整个星空的传奇。

　　什么麻痹的魔波旬，卡西乌摩，甚至于摩醯首罗，更甚至于释尊，都统统见鬼去吧！

　　从此之后，本帝不需要向着某一个势力或者大能低眉顺眼，老纸要开创须弥山引领外道诸天前进方向的新时代。

　　所以，勾陈大帝这个老货，必须交出出入这个破空间的方法。

　　帝释天走出来，手中雷球浮现，眼神异常危险地看着勾陈大帝：

　　“买卖人，你怎么说！”

　　勾陈大帝看着帝释天手掌心的雷球，见其中闪烁乱蛇一般的闪电，魔气森然，觉得不可思议。

　　而这种具有着魔意的雷球，乃是道家诸天修者所不能理解的。

　　不是说雷电乃是魔气魔意等的天然克星吗？

　　怎么会有蕴含魔意的雷电存在？

　　这你妹的不科学呀！

　　而帝释天这颗雷球，似乎还不仅仅是具有着魔意那般简单。

　　雷电闪烁之间，还有着佛光佛意存在。

　　这简直就不能理解，超越常识。

　　不是说佛魔不共存吗？

　　帝释天这颗雷球诡异的很啊！

　　几乎所有周边各大诸天都知道，帝释天虽然是须弥山天主，但是还有一重身份，就是释尊的护法。同时为护法的，还有外道诸天色界大梵天之主梵天。

　　然而帝释天与梵天，都是释尊名义上的护法。释尊真正左右不离的护法其实乃是韦驮天王。

　　然而，不要小觑这个名誉护法的身份，这在外道诸天魔魔为主宰的小千世界里，这个身份的影响力简直不可估量。

　　外道诸天，魔魔的存在就像是道家诸天人族的存在一般，主宰着这个诸天万界。

　　神秘的外道诸天无色界之主不要说了，就说色界之主摩醯首罗，欲界之主魔波旬，那都是出了名的魔神，外道诸天之主，也几乎都是魔魔在主宰。

　　从某种意义上来说，外道诸天就是一魔界。

　　而帝释天作为魔魔一族，又同时被释尊度化，成为护法之一，当然修有佛法。

　　然而佛魔之法同时出现在一颗雷球里，这是冰炭要同炉的节奏吗？


第六百一十章 天道誓言

　　佛与魔的关系，在道家诸天或许只有那些高层才会关心，普通的修者根本就懒得理会。

　　在道家诸天，佛宗没有啥市场。因为佛家修性，道家修命，修炼理论和道路皆有很大差别。

　　而在外道诸天，修性的佛家其实也没有想象之中那么夸张。

　　因为有魔一族在外道诸天的坐大，佛家想要在外道诸天有多么大的市场，也是与事实不符的。

　　现在的状况乃是，佛家经过亿万年的努力，也不过仅仅是在结束了长期的流浪传道之后，终于有了一些比较铁的粉丝，比如帝释天，梵天之流。

　　也因为如此，在外道诸天的默许之下，佛宗在外道诸天真空领域之内，开辟了一个佛界。

　　因为这个佛界其实采用了大型的须弥纳芥子神通，至少在表面上来说，没有占据外道诸天的实际地盘。

　　而外道魔魔之所以容忍佛家的存在，一个是一些魔魔被度化，成为其尊者或者护法，甚至于还有由魔入佛的。

　　另一个原因就是，佛家诸佛有不少大能存在，真要干一仗的话，或者得不偿失。

　　再说了，人家佛们又没占你地盘，也不插手诸天之间的纷争，所以就睁只眼闭只眼的允许其存在了。

　　直到今天，佛家有坐大的趋势，逐渐开始影响到了诸多界面的生灵，魔魔想要打压甚至驱除也就只能停留在一个想法上。

　　然而，外道诸天众魔魔，特别是一些手握诸天大权的魔神，对于佛宗还是保持着足够的警惕和距离。

　　到了现在，佛宗居然开始暗示魔魔一族的先天不足和修魔功法的缺陷，以某些垃圾种族或者垃圾魔功修炼出来若干毛病为由，试图否定修魔功法。

　　这就是魔波旬为什么会说死一个有漏佛的根本原因。

　　有魔一族的修炼功法，源远流长，有成熟的，有先进的，那就必然有不成熟和落后的，不是每一个魔魔都能够修炼到最高明的魔功，按理说这乃是一个基本常识。

　　就像道家诸天一样，神二代们和散修修炼的功法他能一样吗？天界和人间界修炼的功法他是一回事吗？

　　所以，低阶的功法，有错漏的功法，修炼出各种毛病乃是再正常不过的事情了。

　　但是，拿这个来说事，甚至否定修魔功法，继而否定有魔一族，那就不是偷换概念那般简单，而是用心极其恶毒了。

　　比如，地夜叉一族，因为生活环境恶劣，修炼功法低劣，本来就长得不咋地的种族，更因此修出了种种恶果，比如身躯之上大大小小一个挨一个的脓包等。

　　然而把这个当做魔族功法的罪衍，强调只有修佛才能祛除恶疾，从而在夜叉一族之中种下魔族是罪恶的种族的种子，这就不是一般性质的文明交流，而是交锋甚至扼杀了。

　　好在，佛宗只是在欲界拥有众多的拥趸信徒，欲界较高一些的天域甚至都没多少魔当回事。

　　至少他们知道，自己的天域之内，有着无量的大光明，环境比之赞美中的佛国还要美好强大。而他们自己修炼的魔功，除了少数之外，也都不是魔气森森的，而是属于彻头彻尾的大光明功法。

　　所以他们懒得计较佛宗那点儿小心思，更懒得去辩驳。

　　来，你到色界来传一下你的道，看有谁信你！

　　而至于梵天成为释尊的护法。

　　这个嗯咳咳，特例嘛，有一些秘辛是说不得的。

　　你确定想要知道？

　　准备好不得好死吧呵呵！

　　而好死不死的，帝释天乃是修炼魔功之中有着森森魔气的那种存在。这不怨帝释天，他也想修大光明魔功来着，但是你妹的，谁送老纸一部？

　　帝释天，说好听点是须弥之山的天主，说不好听点，在诸天就是一乡下土财主，谁把他当个玩意儿？

　　而帝释天牛逼起来，不得不说，还是靠着释尊练会了倒立的。

　　帝释天福至心灵，在释尊还没有道场的时候，就将释尊请到了须弥山上，并且建了大雷音寺作为释尊的窝来供养。

　　所以，外道诸天要说谁从释尊哪里得到的好处最多，那就是帝释天了。

　　而帝释天修炼的魔功，主要也是雷法。

　　最厉害和有名的就是须弥魔雷。

　　然而这个魔雷的魔气太重了，一旦施展，倒是印证了佛宗对魔功的否定之说。

　　所以，帝释天在跟随释尊悠久岁月之后，释尊决定改造帝释天的雷法。

　　这个雷法叫做“摩诃光明雷法”。

　　意思就是大光明雷法。

　　这个雷法欲从根本上让佛光取代魔气，成为一个佛宗改造魔功的典范。

　　然而，帝释天本魔在修炼的天赋上其实很不咋地，即便是现在偷摸吞噬炼化了释尊三十世留下的舍利子，自身实力是有了巨大的提升，但是在境界上还是差强魔意，所以，在佛光逐步取代魔意之上的修炼，也没啥大的进步。

　　这也就造成了现在这种状况，凝聚出一颗雷球来，光明与黑暗交替出现，使得看到的大能们都在担心，你妹的你能控制住你这颗雷球不在自己手心里爆炸吗？

　　这颗雷球在卡西乌摩这种境界的魔神看来，简直不要太搞笑。

　　因为卡西乌摩虽然不专修魔雷之术，但是凝聚一颗大光明雷球那是小小不然的手段。

　　但是也不能不承认，炼化了释尊舍利子之后的帝释天，其凝聚的雷球所蕴含的能量，还是极度庞大的，丝毫不属于雷纸凝聚出来的雷球。

　　然而，初次见到这种光芒与黑暗交替的雷球的道家诸天大能，却是心里有些惊悚。

　　麻痹的这老帝不会真这么逆天吧？

　　手握阴阳，凝聚太极雷球，这对于阴阳的理解岂不是远远超过咱们绝大多数的道家诸天大能了？

　　其实他们真的想多了。

　　大光明雷法改造魔意雷法不算成功，造成这个异常的表象，与阴阳半毛钱关系没有。

　　所谓佛魔同炉，至少在目前的状况下，帝释天还做不到。

　　但是起码帝释天吓住了好多人妖魔。

　　比如勾陈大帝，看到这个雷球，感受一下其中汹涌磅礴的能量，觉得帝释天这老魔不是在恐吓自己。

　　至于说怎么说？

　　勾陈大帝自然要有个说法，但是四巨头之一，不是随便就能威胁和恐吓的。

　　勾陈大帝点指帝释天：

　　“收起你的雷球，不要说你这雷法伤不到本帝，就是伤到了，干死本帝了，你觉得你就可以出去了？”

　　而威胁和恐吓勾陈大帝的绝对不止帝释天一个。

　　麻痹的真的看不到出口啊，这你妹的性命捏在别人手里的感觉真特么不爽！

　　于是卡西乌摩手下十魔帝也怒吼：

　　“奸商你交出出入之法，否则咋地咋地——”

　　色器哥一方骚狗开始嗷呜：

　　“勾陈老帮子，开个口子先，不让你家狗大爷一口吞了你——”

　　勾陈大帝杀人一般的目光看向唐悠悠。

　　唐悠悠一耸肩，无辜道：

　　“大帝你悄咪咪告诉俺出入口，您这人情就算还了，魁星君立马给你……”

　　勾陈大帝恨不得咬死唐悠悠这根搅屎棍。

　　但是面对汹汹众怒，他不可能装聋作哑，否则这些家伙急眼了，真敢揍他。

　　勾陈大帝双手下按，安抚众人妖魔情绪：

　　“诸位诸位，听本帝一言。本帝虽然是个生意人，但是人品还是有口皆碑的嘛是吧？这个那个……大家想知道出入口，不是本帝不告诉大家，或者大家误以为本帝有啥不善之心，确实是因为这个太素遗石的厉害吧，超乎想象。

　　开辟一个空间，本帝已经费了九牛二虎之力，花费了亿万年时间。

　　大家也知道，混沌这个东西，他就不是个好玩的东西，一个弄不好，沾上一丝半丝，九条命也不够看啊是吧？

　　所以，之前打开出入口，将肩髀冢收进来，已经耗费了本帝无量法力，说实在的，本帝现在也只够再开启一次出入口的能耐了，打开可以，诸位真的是要出去吗？”

　　勾陈大帝的目光看向诸势力大能。

　　诸势力大能一个个看着勾陈大帝，都像是吃了一坨屎一般扭曲着脸。

　　麻痹的，这话咱们是该相信还是不相信？

　　不相信，那你打开的话，意思就是咱们得赶紧出去是吧？

　　相信的话，那就等你想打开的时候咱们再出去。但是你保证愿意让咱们囫囵着出去？

　　你确定不是在忽悠咱们？

　　至于你的口碑，你特喵的都能不哼不哈搞到数千灵宝来当炮仗玩，还是不说也罢。

　　唐悠悠忽然一笑：

　　“大帝，我就替您鸣不平了。麻痹的看他们那个德行，那个表情，分明就是不相信您的人品嘛，这简直叔叔能忍，婶婶也不能忍嘛！别人不知道您，本王还不知道您吗？你那是绝不缺斤短两，童叟无欺的口碑，特喵的他们居然不信。

　　那啥，大帝您给他们立个天道誓言，还不信了，你这誓言一发，还有谁敢不信您，俺唐悠悠第一个不答应，直接揍得他姥姥都不认识他。大帝，发！堵住他们臭嘴！”

　　窝巢次奥并一万头草泥马的了。

　　要不要这么恶毒？


第六百一十一章 逼迫

　　唐悠悠的话句句诛心。

　　貌似对诸势力大能不相信勾陈大帝很气愤，意思就是，您勾陈大帝怎么能接受酱紫的侮辱？

　　既然他们不相信，那就发个天道誓言给他们看，堵住他们那些个臭嘴。

　　然而，这你妹的，这是要把勾陈大帝朝死里逼的节奏。

　　天道誓言，那是随便发的吗？

　　所有修者之所以修道，那就是因为相信道是存在着的，是不可忽悠的，必须尊崇的。

　　以道为誓，等于对着自己的道心发誓。

　　一旦这个誓言发出，那么天道就会监督你必须去履行这个誓言，否则的话，一旦违背了你的誓言，道就会降下道罚，瞬间让你灰飞烟灭。

　　所以，修者和凡人的一个最大的区别，就是凡人可以满嘴跑火车，想怎么赌咒发誓都可以，因为他们不相信有道的存在，或者干脆就不知道啥叫个道。

　　而修者不同，因为他们修炼，本身就是在和道亲近，和道沟通，道是他们最不可违逆的存在。

　　所以，让修者赌咒发誓，说我不遵守诺言就如何如何咋地咋地，那简直比杀了他还艰难。

　　要老纸发出天道誓言，你肿么不让老纸时刻都遭雷劈？

　　而唐悠悠居然要勾陈大帝发誓，说等这里的事情结束之后，就打开太素遗石出入口，让大家都出去。

　　这一下子就把勾陈大帝逼到了绝路上。

　　不发天道誓言，那么勾陈大帝你心里一定是有鬼吧？那么既然你不想着放咱们大家出去，那大家现在就跟你老货拼了吧！

　　发了天道誓言，那就是说，起码大家看在你不敢违背这个誓言的前提下，先和你谈谈兄弟情义，上下级感情。咱们不怕你说了不算，道看着你呢！

　　道罚是啥？

　　那是比九天雷劫更不可抵御的东西，表说一枚大帝，就是一枚真王，也不敢自食其言。

　　唐悠悠此话一出口，勾陈大帝的愤怒犹如滔滔江水连绵不绝。

　　尼玛，蒜泥狠，不是豆你玩！

　　要知道，诸势力来此都是抱着吃独食的心态来的，这个大家谁也表骗谁。说大家利益共享，猪也不会相信。

　　那么说勾陈大帝不想把大家都埋葬在这里，然后更做不出来独吞“不灭魔身”炼体大法这种生娃子没屁眼的事情，不要说诸势力大能们不相信，就是连勾陈大帝自己都不会相信。

　　所以，你让老纸本帝发这个誓言，你这就不是个做生意人的素质。麻痹的本帝已经毁掉了数千灵宝，你们多少命够堵上这个窟窿的？

　　老纸数千灵宝毁掉，不仅保住了自己的老命，更是保住了你们这些个家伙的小命。

　　从这个意义上来说，老纸救了你们大家的命，等于是你们大家都欠了老纸一条命，然后你们逼着老纸发什么狗屁的天道誓言？

　　这世上还有木有天理了？！

　　勾陈大帝心中苦涩愤怒，不能自已。

　　而诸势力大能们绝对不会因为勾陈大帝吃了屎一般的表情而对他有所怜悯。

　　一个个瞪着眼珠子看着勾陈大帝，嘴里不断叫嚣：

　　“唐天王说的是，勾陈大帝你既然没那些小心思，发个天道誓言很难吗？”

　　“不敢发是吗？是不是从一开始就打算留下咱们兄弟？窝巢了的，来，老纸这暴脾气不能忍了！”

　　“勾陈大帝，早看出你不是只好鸟来了，今天这天道誓言你是发也得发不发也得发，老纸神国里子民全撵出来给你自爆一个瞧瞧，保证不炸死你次奥！”

　　“勾陈老儿，既然你存着这个黑心思，那就表怪本帝心狠手辣，以下犯上了哈！”

　　“勾陈……”

　　……

　　诸势力大能情绪汹汹，一时就要对着勾陈大帝大打出手。

　　勾陈大帝脸色成了黑锅底。

　　他也清楚，大家这乃是逼迫自己。但是要是自己不发这个天道誓言，那么大家的逼迫就会成为现实。

　　谁也不傻，要是没有出入太素遗石的方法，周边的混沌边缘海怎么通过？通不过就是等死，就要随便勾陈大帝揉扁搓圆，想咋地就咋地。

　　这是诸势力大能绝对不能接受的。

　　而要自己发出天道誓言，那真的不是他所愿意的。

　　麻痹的明明做不到嘛，这不是逼着老纸向天道低头，被天道拎着道罚逼迫老纸做不愿意做的事？

　　然而不管再不愿意，勾陈大帝也要面对现实。

　　自己目前势单力孤，被搅屎棍唐悠悠忽悠成了孤家寡人，就连一直对自己毕恭毕敬的雷祖有熊小子都一副你应该发这个誓的样子。

　　麻痹的，发就发呗！

　　哎呀你妹！活了千年百辈子，还是头一回赌咒发誓！这种新的体验真尼玛不爽，能憋出肺气肿来。

　　勾陈大帝忽然哈哈大笑。

　　“好吧！既然这是大家的意思，那就照着大家的意思来吧，生意人嘛，和气生财乃是本分是吧？”

　　于是所有的眼睛都看着勾陈大帝。

　　勾陈大帝做庄严状：

　　“本帝勾陈在此对天道起誓：

　　在此间事了之后，一定打开出入口，与诸势力代表一同离开，有违此誓，天地共诛！”

　　言毕，空间之中突然嗡鸣一声，光芒一闪，一道符箓闪烁一下消逝。这就是天道接受了这个誓言。

　　诸势力大能终于都松了一口气。脸上表情开始融化。

　　勾陈大帝几乎咬牙切齿道：

　　“诸位这下满意了？”

　　满意！

　　这要是还不满意，直接把勾陈大帝宰掉算球了。

　　此时的色器哥回头看了看二郎神，俩人虽然从未打过交道，但是这个眼神过去，二郎神就知道色器哥是啥意思。

　　杀猪的现在正在过去时空里融合蚩尤兄弟血气以及木中之火。

　　这个时间上的空挡里，自己这一方最大的任务就是保护好火狱入口不被诸势力占据并打开。

　　而保护火狱的最好办法，不是神通，不是科武，乃是把水搅浑，让大家的注意力转移，这样才能够拖延出足够的时间来。

　　所以，二郎神笑眯眯地看了骚狗一眼。

　　骚狗因为吞噬了胡卢只那数百魔眼射出的魔焰，所以受到了魔气的污染，差点儿因此挂掉，要不是二郎神清除了牠体内魔气，此时应该还在蹬着狗腿抽吧着呢。

　　所以，骚狗心中的怨念也最深。

　　狗大爷居然让一个魔魔给伤着了，这你妹的，狗大爷能忍，狗大娘也不能忍。

　　本来就是没事也要找点事儿出来的主，见到主子的眼神，立即心领神会，嗷呜一声说话了：

　　“嗷呜汪汪！勾陈大帝，你这天道誓言发得都是些啥？狗大爷咋听着有点不对劲捏？你再叨叨一遍让狗大爷听听？”

　　诸势力大能一听，都看向骚狗。

　　几个意思这是？

　　咱们都听着那天道誓言了，难道你一个缺心眼子狗妖还听出来毛病？这岂不是说咱们这些个大能的智商还不如一条狗了？

　　麻痹的不是要向唐悠悠学习，当一回搅屎棍吧？

　　勾陈大帝真的要吐血了。

　　次奥德勒，三垣一枚堂堂巨头，居然被一只狗汪汪着说老纸的天道誓言不对劲！

　　麻痹的你给老纸说说，这哪里又不对劲了？

　　说不出个一四七，三六九来，你当本帝不敢拔了你的狗舌头？

　　骚狗很满意现在的状况，对着唐悠悠点着狗头：

　　“看看，唐天王你没听出啥不对劲来是吧？没关系，你本来就听不出个好赖话，嗯汪汪……”

　　“那谁雷祖是吧，你这不对呀，据说你很奸诈的，咋就没听出啥不对来？难道是勾陈这老货许了你啥好处？贪小便宜吃大亏，你给狗大爷俺记着了汪汪……”

　　“还有那谁，帝释天是吧？就你这也号称乃是政坛老混混？文字游戏啊你妹的，狗大爷都不带了说你，就你这水平，也就只好待在须弥山那乡下做个小土豪了……”

　　“不是那谁，卡西乌摩？据说你来自外道诸天的色界？你不应该听不出来啥不对吧？这你妹的色界的魔不是眼睫毛都是空的吗？咋也没听出来？”

　　“嗷呜汪汪！狗大爷俺次奥德勒，就你们这帮子蠢货，还妄图劫夺这个劫夺那个，麻痹的没见过镜子吧？知道镜子咋照吧？次奥以及麻痹德勒，狗大爷都羞于你等为伍！”

　　诸势力大能被骚狗骂得一愣一愣的，觉得骚狗似乎在找事，似乎可能或者有那么点儿道理。

　　但是，谁愿意承认自己的智商以及洞察力还不如一条妖狗了呢？

　　于是诸势力大能都闷着头在哪里琢磨勾陈大帝天道誓言的内容。

　　这一琢磨就琢磨出一些其他味道来。

　　“嗯介个，本帝以为，勾陈大帝天道誓言的内容有故意含混不清之处，指出来，请诸位大能研究指正。

　　勾陈大帝誓言之中提到，此间事了之后，这个事指的乃是何事？这个含糊不清。也就是说，勾陈大帝说的所谓的事，和咱们以为的事是不是一回事？这个有待商榷。

　　假如勾陈大帝说的事，与咱们以为的事是一回事，还罢了，不是的话，岂不是南辕北辙？咱们说事了了，勾陈大帝说事没了，大家公说公有理，婆说婆有理，岂不是有着巨大的后遗症？

　　窃以为，这个事，它究竟是个什么事，必须表述清楚，否则，勾陈大帝难逃忽悠之嫌！”


第六百一十二章 挑死

　　这个首先向勾陈大帝发难的大帝，乃是唐悠悠手下一枚普通的大帝境大能。

　　搁在平时，像他这种星野藩王的手下，哪里有他说话的地儿？

　　但是这不是唐悠悠学会了练倒立，一下子牛逼到哪个势力也不敢小觑的地步吗？主贵奴荣，胆子也就大了起来，咬文嚼字一番，显示咱们藩王手下，那也是有学问的，不然你看俺这个刺儿挑的是吧？

　　这枚大帝说完，不忘嘚瑟着环视一圈，存在感倏然上升。

　　而骚狗嗷呜汪汪叫嚣，竖起狗爪表示赞赏：

　　“这位大能说滴不错，狗大爷对你的智商以及你的分析表示肯定。但是，这你妹的，就没了？”

　　诸势力大能听了唐悠悠手下大帝的分析，也觉得自己等有被勾陈大帝忽悠的可能，一个个看向勾陈大帝的目光再次不善起来。

　　勾陈大帝快要被看哭了。

　　麻痹的忽悠本来是生意人的天赋神通，但是这乃是天道誓言，关乎本帝的身家性命，本帝敢随便忽悠吗？

　　但是你妹的，你们那是啥眼神？

　　被那只骚狗忽悠了才是真的吧？

　　勾陈大帝愤怒到吐血。

　　曾几何时，在三垣四象叱咤风云的巨头，有着被蝼蚁一般的所谓大能们如此蹂躏的时候？

　　这你妹的是觉得老纸这个不稳定的太素遗石空间里，自己也不敢太过折腾是吧？

　　这是觉得老纸惜命到为了保住老命数千灵宝当烟花绽放了，于是就敢于跟本帝叫板了是吧？

　　你妹的，老纸的确是怕屎，但是……表逼额……

　　唐悠悠手下那个挑刺的大帝在被骚狗表扬了一下之后，又被鄙视了一下。小心脏一喜一怒，就觉得有必要继续挑刺儿，让本帝的智商成为最犀利的武器。

　　知道神识刺吧？那家伙乃是修者神识的噩梦。

　　那么本帝就创造个语言刺吧，挑不死你们的俺！

　　此大帝一怒，果然神识全开，从太古神语到凡人界土语，甚至妖言魔语，各种语言陷阱呼啦啦过了一遍，于是腆胸叠肚，再次朗声道：

　　“诸位，方才所言，只是本帝找出的第一个不合适。接下来本帝还找出来以下不妥，还请批评指正！”

　　诸势力大能本来已经被挑刺大帝忽悠起来了恶意，此时当然不会放过，纷纷怒吼。

　　“讲！不信勾陈老儿他不服气，挑死狗日的！”

　　“嗷呜汪汪，你妹的那谁，怎么说话呢你呀？勾陈那是狗大爷俺日的吗？狗大爷就日出这么个怂货来？你这是暗示狗大爷的种子不咋地吗？”

　　“啊呸，丫的说错了，勾陈老小子一定不是狗日的，这个本帝作证，与事实不符。据说特喵的乃是驴日的嘎嘎嘎！”

　　“哈哈你完鸟，敢羞辱那谁家豆妈，嗨嗨俺说有驴妖一族的没？这个屎盆子扣你们头上了，认还是不认？”

　　此时，二郎神神国里钻出一头天马来，乃是差点被胡卢只那吓尿了的银合马。

　　这货一出来就拉着脸希律律一声：

　　“麻痹的谁在此胡说八道？有驴一族起码也有俺天马一族的血脉，勾陈大帝身上有驴妖的气息吗？你们一个个鼻子都是闻屁的吗？屎盆子有这么扣的吗？”

　　勾陈大帝脸憋成了绛紫色，胸脯上下起伏，眼看就有老血即将喷出。

　　麻痹的麻痹的，说了表逼额……

　　此时挑刺儿大帝怒吼一声：

　　“都他奶的给老纸住口，勾陈大帝是你们能耍笑的吗？还要不要听本帝挑刺儿了？”

　　诸势力大能齐齐表示那当然，您继续。

　　挑刺儿大帝这才满意地恩咳咳一声，继续道：

　　“本帝要是没记错的话，勾陈大帝发出的天道誓言，其内容乃是酱紫滴。

　　在此间事了之后，一定打开出入口，与诸势力代表一同离开，有违此誓，天地共诛！

　　这个勾陈大帝认可否？一字不差吧？

　　嗯谢谢勾陈大帝的支持，看来本帝的记忆力没出毛病。

　　刚才本帝指出，此间事了表述不清，存在可以偷换此事之概念以及内容之漏洞。

　　第二嘛，本帝认为，之后这个词儿，也属于不确定时间表述。

　　大家注意一下哈，之后啊你妹滴。啥叫个之后？一息是之后，一天也是之后，万年亿年也是之后，难道说勾陈大帝在事了之后亿万年再打开出入口，就违背天道誓言了吗？本帝以为，就勾陈大帝的天道誓言内容来看，人家根本就木有违背！”

　　骚狗一听，狗爪子拍得呱呱响，嗷呜狂叫着：

　　“嘎嘎说得好，说的妙，挑刺儿挑的别别跳！麻痹的了，勾陈大帝，你还敢说你所谓的天道誓言木有问题？不是忽悠？次奥德勒，看把你给能的！”

　　诸势力大能们听了，立即觉得有理，更加嘈嘈汹汹。

　　“老纸赶一万头草泥马踩死你个老货，耍心眼子是吧？老纸今日就让你瞧瞧啥叫匹夫之怒，流血五步！”

　　“掀翻这个老毛子，麻痹的无商不奸，无官不贪，这老小子两样都占了，还有咱们下层人妖魔的活路吗？”

　　“窝巢不是吧？咱们也算下层吗？睁着眼睛说瞎话，连俺自己都不好意思面对你鸟，咱们好赖跟他算一个阶级的是吧？”

　　“话也不是这么说的，人家能玩得起灵宝烟花，咱们玩得起吗？比比人家，咱们麻痹的就是一帮子穷鬼啊！”

　　“你妹，表瞬移话题，那个谁，勾陈大帝，你是不是打算亿万年之后才打开这里的出口？”

　　“对，什么尼玛之后，必须表述清楚，不然就是忽悠，当俺们是傻的吗？”

　　挑刺儿大帝嘚瑟着朝着骚狗看去，引起群情汹汹，成为瞩目焦点，特喵的老纸也有火红的一天。

　　勾陈大帝这下终于忍不住那口老血了，直接狂喷，蹀躞着点指骚狗，再点指挑刺儿大帝。

　　“你……你们……好样儿滴啊噗……”

　　神血弥空，打出细碎空间裂缝。

　　挑刺儿大帝吓了一跳，麻痹的不会承受能力如此之差吧？

　　这要是不小心给挑刺儿挑死了，会不会有啥麻烦？

　　骚狗乐得上蹿下跳，嗷呜汪汪。

　　“喷血了？受不鸟啦？嘎嘎，那谁，你继续挑，挑死丫的，让他再敢视诸势力为无物，敢于忽悠咱们。挑！表犹豫，表彷徨，狗大爷给你狗胆和狗粮！”

　　这一下，诸势力大能更是嘈嘈汹汹。

　　“挑！挑死丫的俺不负责任，你妹的，数千灵宝啊，你丫的如许年来究竟是咋贪得？老纸打破脑袋也想不出来，那是灵宝啊，不是零钱窝巢尼玛的来了！”

　　“湿了湿了全是泪啊！灵宝那种东西，自打灵宝天尊不再出现，那是见一件少一件，咱们各势力大佬，有个十来八件的，就是富有了，老纸不是红眼病患者，但是老纸的眼睛为啥比花儿还要红？”

　　“勾陈老儿，麻痹的你说你吧，利益均沾啊，吃独食是会被噎死的知道不？老纸相信你手里还有着海量的灵宝，能不能报个数了？”

　　“是啊是啊，灵宝烟花虽然好看，但是哪里比得上一件在手，天下我有？天界啥时候开始打土豪？要是咱们出去的话，要不要来一场联名上书，逼宫昊天玉皇来一场大割命？”

　　“次奥的了，这是转移斗争大方向吗？啥特么的割命不割命的，先保住小命出去再说吧，想得倒是好远。那谁，挑刺儿的，还有三没有？”

　　挑刺儿大帝眉毛一飞：

　　“当然！”

　　“那你快挑啊，磨磨唧唧这都耽误下班公费吃喝。”

　　“恩咳咳！那啥，勾陈大帝第二短语说到，‘一定打开出口’，这个应该无误吧！

　　那么请问勾陈大帝，什么叫一定？谁一定？还是你一定？这个乃是需要确定的，不然到时候您一句一定打开出口的人不是您，是其他某人某妖甚至于某魔。那咱们上哪里找去？”

　　诸势力大能听了，越发觉得勾陈大帝在忽悠，嘈嘈汹汹更甚。

　　而勾陈大帝已经被气到第二口血狂喷，眼神都有些涣散了。

　　挑刺儿大帝找到了感觉，继续发挥：

　　“或者有一种可能，您说一定要的那个某人某妖某魔特么的喝水呛死了睡觉睡死了等各种死了，而您又不是一定要的那个人妖魔，那意思咱们大家就都不用出去了？”

　　“哎呀我擦，用心何其毒哉！勾陈老货，一定要的那个究竟是谁？是不是你本人？不是你本人的话，为毛不表述清楚？你这是挖个巨坑等咱们跳呢是吧？”

　　诸势力大能这下真的怒了，殊不知其实挑刺儿大帝说的前两条或者有之，这第三条纯粹就是借题发挥，恨人不死呢！

　　勾陈大帝第三口血狂喷，眼看就摇摇欲倒，旁边雷祖好心扶住，貌似关心的道：

　　“勾陈大帝您老没事吧？本帝知道他们那是欲加之罪，您就当他们放屁好了。嗯那个啥……您真的没有他们说的那么不堪是吧……”

　　勾陈大帝嘴角淌着血，眼泪汪汪地道：

　　“有熊氏，难道你也不信本帝？”

　　雷祖替勾陈大帝擦去嘴角鲜血：

　　“其实在凡间界的时候，俺妈就跟俺说，表信自己，自己有时候也靠不住！大帝您看，本帝其实是一个很讲孝道的人呵呵……”

　　阿噗噗噗——


第六百一十三章 化道

　　勾陈大帝面对新晋的巨头雷祖轩辕，居然被气得连吐三口神血。

　　想不到啊，堂堂的三垣四象四大巨头之一，无论资历还是神通或是财势都名播天界，现在就是因为这里的事情难以身份地位论，一下子沦为了众矢之的。

　　听听雷祖那小子说啥？

　　你是讲孝道的是吧？意思就是你老妈说有时候人连自己都信不得，乃是告诉本帝，凭啥相信你是吧？

　　看出来了，新晋巨头，奸诈世故无耻之尤，那就是说你呢！

　　好吧！本帝已经吐了好多口血了。

　　那可是神二代的本命精血，一共也只有九口可吐，吐完了也就差不多该死翘翘了。

　　你妹的，你这意思是希望本帝继续吐下去？

　　勾陈大帝悲愤莫名，看着雷祖的眼睛，瞳孔正在放大，其中有着世界崩坏，末日降临，地火水风灾劫纷来之景象。

　　雷祖轩辕吓了一跳，赶紧跳开，浑身不得劲。

　　麻痹的不是吧？

　　这是要身死道消，形神俱灭的节奏吗？

　　不会吧！

　　话说你可是著名的政坛老油子，见惯了各种尔虞我诈明哥哥与暗刀子，亿万年来种种生死时速之下的险境危局见了多少？而现在只是被挑了刺儿，就扛不住了？

　　而此时的骚狗，则在那边上蹿下跳嗷呜汪汪，对挑刺儿大帝的表现表示极度赞赏和表扬。

　　诸势力大能也继续嘈嘈汹汹，群情继续发酵。

　　“木有想到啊，勾陈老儿，原来你这天道誓言里面的坑还真是不少，这是要坑杀咱们的意思吗？”

　　“窝巢了的，勾陈你现在要给出个说法，不然这事儿不能算完，在三垣忽悠了亿万年，啃了多少骨头吃了多少人肉，这是现在要啃咱们的骨头，吃咱们的肉了吗？诸位，你等怎么说？”

　　中小势力集团本来属狗腿子的，见到有人号召，立马就群情激奋。

　　不激愤不行了这个。

　　麻痹的咱们中小势力，别看在天界对着普通天人吆三喝四人五人六混不吝的样子，麻痹的实在话说，哪里有个安稳觉睡过？

　　不说别的，想要在三垣四象插足捞油水，哪个不需要抱一条大腿？

　　但是那大腿是好抱的吗？

　　老子们从天界屁民手里搜刮来些好处，一百枚天钱得有八十五枚上供了。麻痹的说起来是一方势力，但是实际上咱们的悲催有谁知道？

　　不想上供不抱大腿？

　　看把你美得！

　　今天你是一方势力，早上醒来就可能在天牢里蹲着呢。

　　麻痹的混社会的哪个屁股是干净的？

　　所以打扫了咱们，都不好意思说咱不是社会毒瘤，天界蛀虫。

　　然而看到了吧！

　　数千灵宝啊，就麻痹的放了烟花了。

　　说咱们是一方势力，你妹的确定不是在讽刺咱们？

　　咱们就是挖地三尺，恐怕也找不出一件灵宝来吧？

　　没有灵宝的势力，那也叫势力？

　　然而，放烟花的勾陈大帝啊，尼玛你到底有多少灵宝啊？

　　有星空里星辰那么多吧？

　　否则烟花怎么能那么放？

　　所以咱们的愤怒才是真愤怒，咱们的悲催才是真悲催。

　　或许咱们杀人放火巧取豪夺上供的钱钱，也是那些灵宝中的一份子吧？

　　所以，不能忍啊不能放过啊，借此机会割命一番，打土豪分灵宝，俺们要分享蛋糕的平等，俺们要坐垂高堂的皿煮，俺们更要无所顾忌捞钱钱的自由。

　　不自由，毋宁死！

　　“杀了他，分了他的灵宝！”

　　“灵宝啊，肯定还有无数各种宝贝，俺们要民生，不民生，不进步，不民生，不得活！”

　　“杀杀杀！杀出一个清明世界，朗朗乾坤！”

　　……

　　此时的骚狗被惊呆了。

　　麻痹的这是肿么回事？

　　怎么一下子割命的呼声如此之高？

　　这你妹的都是当强盗来的吧？

　　怎么忽然都平等皿煮自游民生起来了呢？

　　不是狗大爷不明白，而是这天界变化快。

　　拳头举那么高就有理了？

　　义愤填膺就代表正义了？

　　杀人夺宝就成了割命了？

　　说到底乃是勾陈大帝的灵宝太多了，大家想要分润一下是真的吧？

　　要不要搞屎你家狗大爷？

　　骚狗看着汹汹怒吼的诸势力大能们，终于抱着狗肚子笑得满地打滚，连气儿也喘不上来了。

　　而此时的帝释天不由得想起了自己的须弥山局势。

　　为数不多的天子天女，享受着海量的资源，几乎从生下来，就是锦衣玉食，天须陀味随便吃，天须陀酒随便喝，根本就无须怎么修炼，吃着喝着那境界就蹭蹭地上来了。

　　而绝大多数的须弥山子民，温饱固然没啥问题，但是想要提升境界，就想的有点儿多了。

　　天子天女们天须陀味天须陀酒吃到反胃喝到吐，吃一碗倒一碗也没啥稀奇，但是其他的屁民想吃到喝到，你也要有哪个命不是？

　　而看看现在这个场面，这是算得上势力的人妖魔，一下子被勾陈大帝刺激到了，在这个特殊的场合，敢于叫嚣割命了。

　　麻痹的这其实也提醒了一下本帝哈，将来须弥山上那些好东西，也要丢给下层屁民分润一点点，否则不定哪天不忿了就要割命了。

　　嗯当然，本帝倒也不惧他们割命，无非杀伐果断而已。

　　镇压谁不会？

　　但是总是麻烦啊！给狗一坨屎他就给你摇尾巴。

　　本帝缺少一坨屎吗？

　　不说帝释天的触景生情。

　　此时的勾陈大帝彻底领教了什么叫做犯了众怒。

　　不管是灵宝还是天道誓言，在在都惹得诸势力大能们不放过自己。

　　而酱紫的羞辱，亘古未见。

　　巨头啊！老牌巨头啊！

　　在此受尽侮辱咒骂，还要被割命。

　　苍天呀大地呀，睁开你们的狗眼瞧瞧吧，这尼玛都是些喂不熟的狼崽子啊！

　　但是，你们真的表逼我！

　　勾陈大帝瞳孔放大，嘴里一口口精血喷出，眼看就不中了。

　　跏趺盘坐，神气衰败，惨笑连连。

　　诸势力大能们见了，各种阴暗的快意涌上心头。

　　麻痹的，你这就被气着了？

　　你这亿万年以来，从没被气着过吧？

　　或者你妹的就从未想过，岩浆一旦喷出，将烧尽一切野草以及乔木，于是并且无可朽腐吧？！

　　但是你咋不朽腐呢？

　　你一朽腐，咱们这野草一朝翻身就可能是乔木了。

　　难道说，乔木只有你做的，俺们就做不得？

　　尼玛装出一副受尽委屈的样纸来给谁看？

　　乔木不死，野草之难未已！

　　那么你就死了罢！

　　灵宝在眼前熠熠生辉，麻痹的这是幻象还是渴望？

　　这是正义的裁决！

　　绝对不是黑吃黑！

　　骚狗笑得快死掉了，四条腿乱蹬，气息乱窜，再笑下去有可能走火。

　　“嗷呜嗷呜嘎嘎嘎，俺说……嘎嘎，听见木有？嘎嘎……哎呦喂麻痹的嘎嘎嘎……狗大爷怒了哈，住嘴住手你们这是要取了狗大爷的狗命吗？”

　　诸势力大能都被骚狗吼住了，眼神不善地看着牠。分明在怪乎他阻止大家的正义行动。

　　骚狗其实并不是要阻止，根据二郎神的意思，场面搅得越浑越好，但是尼玛，狗大爷要笑死了，这是狗命关天的事情啊！

　　咱们不要这么搞笑了好不好？

　　咱们继续挑刺儿好不好？

　　“嗷呜汪汪嘎嘎，那谁，挑刺儿的，你这还有第四木有？”

　　挑刺儿大能显然因为自己挑起的汹汹民意感到惊讶和不可思议。

　　麻痹的看到了吧，这就是大V公鸡们刷出来的存在感啊！

　　借题发挥啊你妹的，居然发起了一场现实的割命。

　　虽然这割命割得有些莫名其妙不知所谓，但是看热闹不嫌事儿大，喊两嗓子咱就不是打酱油的了。

　　麻痹的爽歪歪啊！

　　嗯？第四？

　　怎么能够木有？

　　这个必须有！

　　罄竹难书啊麻痹的，鸡蛋里头挑骨头，挑不死你丫的我！

　　哎呀，这些年做看客已经足够，搅屎棍的感觉真好嘎嘎！

　　“介个恩咳咳，第四嘛……”

　　挑刺儿大帝直接被频死的勾陈大帝给拦住了。

　　“表……表第四鸟……本帝算是呸服你了，本帝算是毁在你手里了啊！咳咳阿噗！

　　本帝知道，就你这水平，估计还会有第五第六第N个刺儿可以挑。

　　但是啊，你可记得了，坏人不是这么当的，你确定挑死本帝的话，你就有了钱途了？

　　根据本帝从政多年的经验，点拨你一下吧，狡兔死走狗烹，当狗的结局一般都不是很好啊呵呵阿噗——

　　呜咳咳，这你妹的精血都噗没了吧？”

　　勾陈大帝有史以来第一次露出悲桑的表情，环视诸势力大能。

　　忽然他莞尔一笑：

　　“其实大家的心情，本帝还是理解的，就是不忿蛋糕分得不均嘛是吧？

　　但是，有谁嫌自己的蛋糕大呢是吧？

　　你手里有一块蛋糕，难道就不想其他人手里的蛋糕？

　　想吧？表说你们不想呵呵！

　　想就对了，这就是道！

　　这就是本性，贪婪嘛，谁不是酱紫呢？

　　但是你妹的，以及你们家所有妹的！

　　你们表装被压迫好不好？

　　就像刚才一群群亿万炮灰出去，你们想过这些炮灰其实也是想要蛋糕的吗？

　　但是尼玛看到了，不仅蛋糕不是他们的，连命也不是他们的，他们特喵的跟谁说理去？”

　　眼看着，勾陈大帝身上气息紊乱，各色光芒乱闪，身形居然开始虚化。

　　这时一个大能尖叫：

　　“不是吧，这是要化道吗？”


第六百一十四章 神的碧莲

　　虾米？

　　勾陈大帝要化道？

　　不是这么狗血吧？

　　一枚号称天皇的大帝啊，境界绝对不止大帝那么简单的大能，居然要化道了？

　　而且还是被气得化道的节奏？

　　麻痹的，这不能接受啊！

　　诸天万界，谁听说过大帝境界的大能还有化道一说的呢？

　　化道那种事情，只会出现在化神期之前的境界。

　　那也是因为境界远没修到寿与天齐罢了。

　　而只要修到化神期，不说与天地同寿，但是也不至于出现化道这种悲催无奈的事情吧？

　　天界寿命，平均为天界年1000岁。

　　但是这个1000岁不是阎浮提时间的1000岁。

　　要知道，天界最低的一层天，一日夜也等于阎浮提时间100年。

　　那么天界1000年，那是多少阎浮提年？

　　而这还只是最悲催的那种从不修炼的天界屁民的平均寿命。

　　而只要稍微修炼那么一下子，那寿命就会蹭蹭见长。

　　修到化神期，基本上就接近寿与天齐了。

　　这个天就是修者所在的世界，意思就是，这个世界的年龄有多少，化神期修者的寿命差不多也就这个数。

　　而作为道家诸天来说，处于这个新兴宇宙里的一个小千世界，其成型的时间比之较为古老的其他小千世界还要年轻。

　　所以说，道家诸天只要不是被人打到崩坏，基本上在未来的无数亿万年之间，不虞自己崩坏。

　　而作为期间的化神期以上修者，在不被人打到形神俱灭的情况下，基本上就都是长生者了。

　　嗯当然，这个长生也是有区别的，比如你不能跟比你境界高的大能比，人家生命力之磅礴，比你强大好多，所以寿命比你更接近于这个大千世界的极限年龄，那也是可以理解的。

　　比如，你肯定不能和长生大帝比，一比你得哭。

　　因为你化道的时候，人家一定还是红光满面，筋肉强健，血气澎湃，足以连御十女等各种傲娇呢。

　　而化神期不一样，你等不到这个大千世界崩坏，天人五衰降临，你就得化道了。

　　一亿年是长生，百亿年也是长生，这个区别有点大。

　　然而，因为这个道家诸天还足够年轻，所以，化神期大能之上，就没听说过有谁曾经化道了的。

　　死去的化神期以上大能可能很多，化道的一个没有。

　　但是现在这个化道的要出现了。

　　而且乃是三垣四象四大巨头之一，寿命绝对在百亿之上的勾陈大帝，居然跏趺于此，浑身法则喷发，融入虚空，这你妹的就是典型的要化道的节奏啊！

　　此时的勾陈大帝，盘坐于空，身放无量光芒，亿万年来修出来的各种法则已经收拾不住，无数的秩序神链井喷，照破太素遗石空间。

　　诸势力大能们见了，一个个都像看到鬼一样不能置信。

　　根据大能们的理解，这乃是勾陈大帝承受不住挑刺儿大能可劲儿的挑，终于九口精血喷完，生命之力衰竭，寿命走到尽头。

　　这你妹的，挑刺儿的家伙这神通，是否已经达到了开辟一条新的修炼之路的境界？

　　然而但是特喵的，咱们的本意其实不是要你死球的了啊！

　　就算是想你死，麻痹的你也表死在这里呀是吧？

　　你这一死万事消，但是咱们这些关在太素遗石空间里的家伙怎么办？

　　拜托啊！死前留下离开这里的办法啊！

　　而此时的挑刺儿大能觉得自己足以自豪了。

　　麻痹的，看样子这老货被本帝给挑死了。

　　勾陈大帝啊，四巨头之一啊！

　　搁在往日，就是本帝想求见人家一下，估计连人家的屁也闻不着。

　　但是现在这是怎么个情况？

　　麻痹的被本帝气到化道了嘎嘎嘎哈哈哈！

　　哎呀，这样的事情，名垂万古啊，光宗耀祖啊！

　　看着呼啦啦飞出老货神躯的秩序神链，一条条化入虚空，成为虚无，酱紫的成就，许多年后有人拍着天马也赶不上吧？

　　然而但是特喵的，那些个刚才嘈嘈汹汹的家伙们现在在干什么？

　　窝巢了的，居然在哀求勾陈老货不要化道？

　　居然一个个恨不得跪下认错？

　　这你妹的是啥节奏？

　　此时的诸势力大能们真的不需要脸皮了。

　　脸皮那个东西重要吗？

　　对于长生者来说，对于越活越怕死，越活越不想死的一群人妖魔来说，脸皮假如能够换得一些岁月，直接就跟你换了。

　　尼玛，还有比活着更好的事情吗？

　　活着就有追求永生的可能，就有着享受诸天万界各种资源的特权，就有各种生灵狗一样匍匐在俺脚下溜舔，就有无数宝贝被收进俺的囊中，就有无数天仙美女甚至小鲜肉贴上来渴望俺的宠幸。

　　所以，在长生者这里，脸皮其实是不重要的，特别是在关乎到性命的时候，撕下来直接换得苟延性命，绝对的毫不犹豫。

　　而表跟俺说尊严，脸皮不止一层，那啥要不批发给你几百张？

　　于是看到勾陈大帝正在化道之中，诸势力大能几乎要跪了。

　　“勾陈大帝啊，是俺心理扭曲，羡慕嫉妒恨您有那么多的灵宝，才猪油闷了心咒骂您，给跪了啊您呐，千万给出出去的办法再走啊！”

　　“大帝啊，您不能酱紫就走了啊，你酱紫抛下俺们，让俺们在伤心和思念之中苦度余生，这是惨无人道妖道魔道以及各种道的事情啊……”

　　“勾陈天皇啊，您就当俺们是个屁，统统都给放了吧，本王出去之后，一定给您立一块贞节牌坊啊呸是长生牌位，一日三省磕头烧香，只要您让俺瞻仰您的菊花……”

　　“勾陈天皇，您这是要杀人妖魔为您殉葬的意思吗？和您说，这是不对的啊，求您了，俺的心灵和菊花全部为您开放……”

　　“啊啊啊不要啊勾陈大帝勾陈天皇，只要您扛下这一遭来，俺从此就是您身边的一条狗，您让咬谁俺就咬谁，狗腿的速度与狗牙的锋利绝对冠绝诸天……”

　　“勾陈老货，你要敢如此就死翘翘了，老纸出去之后直接奔向天床后宫，挨个问候你以及诸天皇者后妃一百遍啊一百遍……”

　　“表屎啊麻痹的，你敢屎老纸灭你满门，鸡犬不留……”

　　……

　　此时的诸势力大能，为了让勾陈大帝能够留下出去的法门，放下了所有的尊严，大街上混混一般红诈黑骗，或者求饶或者威胁，总之无所不用其极。

　　而不属于道家诸天的帝释天和胡卢只那以及卡西乌摩等，此时脸色也不好看。

　　他们倒是没像道家诸天诸势力大能一般不要脸，但是心情也是极度郁闷。

　　倒不是说勾陈大帝的死他们会有意见。

　　死就死了，吹皱一池春水而已。

　　倒是你妹的，这出不去了呀！

　　处于其他的空间还好说，不要说胡卢只那和卡西乌摩了，随便一个大帝境都可以打一个窟窿出来。

　　但是这里不是太素遗石空间吗？

　　太素遗石空间啊，那是怎么形成的？

　　乃是太素时代物质处于混沌一片，尚未开辟天地之时，混沌动荡凝聚的一块混沌之石。

　　而稍微有点儿有关混沌知识的大能都知道。

　　凝聚出这样一个太素遗石，需要的混沌物质那是海量甚至是无量的。

　　甚至于说，一根混沌游丝所蕴含的能量，都可以衍化一座神山出来。

　　这样的一颗太素遗石，乃是亿亿万万的混沌游丝凝聚出来的。

　　也就是说，这颗太素遗石假如之初衍化成为造化世界的话，起码可以衍化出来数百甚至数千颗大星来。差不多可以衍化出一个星域的样子。

　　然而但是特喵的，看到这个勉强开辟出来的空间边缘了吗？

　　涌动着的混沌之海，谁敢于穿越而出？

　　空间神通？

　　混沌之海不是五行世界，任何具有世界法则的神通在混沌面前都不值一提。

　　一旦你沾上一根混沌游丝，那就等着被刹那间同化为混沌吧。

　　至于破界符箓，尼玛你确定这里已经是一界？

　　连界都没形成，你破尼玛的啥界？

　　直接一头钻进混沌之海游泳去吧窝巢了的。

　　所以，面对这样的事情，帝释天、胡卢只那、卡西乌摩等都不希望勾陈大帝没个交代就死翘翘了。

　　而所谓的交代，不外就是出去的路径及其方法。

　　胡卢只那看了卡西乌摩一眼，卡西乌摩就知道他想干什么。

　　想要知道出去的路径和方法，无外乎两种办法。

　　一个是阻止勾陈大帝化道的进程，使得他能够活下去。

　　二就是趁着勾陈大帝的神魂犹在，直接上去搜魂，得到路径和方法。

　　卡西乌摩正要动作，却只见唐悠悠掐着那个挑刺儿大帝的脖子上前，对着勾陈大帝道：

　　“留下出去的办法，这个家伙给你陪葬，如何？”

　　诸势力大能没有想到唐悠悠如此杀伐果断，对自己的手下也是毫不留情，该出卖的时候，绝不手软。

　　但是这又怎么样？死道友不死贫道，何况现在大家都恨不得将挑刺儿大帝碎尸万段呢。

　　麻痹的要不是你这货牙尖嘴利刺激得勾陈老货受不了，特么的他会化道吗？

　　他们浑忘了之前一个个叫嚣着要割命割命的，一个个恨不得将勾陈大帝五马分尸，千刀万剐。

　　而此时，勾陈大帝看着绝望地呜呜挣扎在唐悠悠手里的挑刺儿大帝，悲怆大笑：

　　“好好好，你们逼死本帝，你们一个个也将不得好死——”


第六百一十五章 绝望

　　勾陈大帝看着绝望地呜呜挣扎在唐悠悠手里的挑刺儿大帝，悲怆大笑：

　　“好好好，你们逼死本帝，你们一个个也将不得好死——”

　　而此时的唐悠悠，哪里管得了手中挑刺儿大帝的死活？

　　自己虽然来自异宇宙，但是不管你来自三千大千世界的哪个大千世界，你那个宇宙都是从混沌之中衍化而来的。

　　就像不管是白色人种还是其他有色人种，都是碳酸化合物和水的集合体一般，差别乃是自身的特殊性，共通的那就是各大宇宙的普遍性一致。

　　所以，尽管异宇宙大能所在的古老大千世界的文明发展更先进于这个大千世界，都是，你得承认，你首先来自于混沌，其次你拿混沌基本没办法。

　　假如把三千大千世界放在一个巨大的星图上，就会发现，这些宇宙其实都像是被混沌包裹的一个个空间，而混沌究竟有多大，诸天神佛都不知道。

　　在这个巨大的星图上，总是有着一些空间在破灭，一些新的空间在诞生。

　　一个大千世界，不过是混沌之海中不起眼的一个泡泡而已。

　　而这个巨大星图，亘古以来，实际上是不存在的。

　　只有像作者这般大能可以想象，诸天神佛也画不出这么一副混沌星图来。

　　所以，唐悠悠可以极度鄙视这个宇宙的土鳖们，但是他绝对不敢和混沌叫板。

　　假如勾陈大帝就此死翘翘了，唐悠悠就算是那个异宇宙的大主宰，也一样出不去这个空间。

　　麻痹的，混沌之海，那不是西湖。

　　所以，见到勾陈大帝化道，唐悠悠直接发毛，心中恨死了这个挑刺儿大帝。麻痹的挑刺儿你就挑呗，怎么就把个大帝给挑死了呢？

　　所以他冀望于把挑刺儿大帝交给勾陈大帝出出气，万一这气儿顺了，化道就停下来了呢？

　　然而，勾陈大帝显然已经悲愤到不能控制自己的情绪，修习的太上忘情道，算是白瞎了。

　　就这点儿气都受不了，还忘情个你妹呀！

　　勾陈大帝显然也不买唐悠悠的账。

　　“嘎嘎嘎哈哈哈，现在怕死了？本帝拼得一死，让你们这些个犯上作乱的泥腿子蝼蚁癞蛤蟆都封印在此，永生永世不得出去，等着这个大千世界末日来临吧，天人五衰之下化为混沌哈哈哈，千万表半道吓死哈，那就失了本帝的本意嘎嘎嘎哈哈哈——”

　　法则之光崩碎，如光雨滂沱而下，勾陈大帝在渐渐的虚化。

　　而此时，唐悠悠一把捏碎了挑刺儿大帝，愤怒之下，幻化一只遮天巨手去抓勾陈大帝的头颅。

　　而此时胡卢只那魔躯显化，千眼大睁，千手乱飞，也去攫取勾陈大帝头颅。

　　这样做的还有卡西乌摩，这个魔神魔身亿万丈，光芒大放之下，直接挡开唐悠悠的巨手和胡卢只那的千手，魔掌笼罩勾陈大帝。

　　而唐悠悠和胡卢只那同时怒吼，被挡开的巨手和千手猛烈打击，卡西乌摩魔躯遭创，魔血垂落，一滴成河，其中无数魔影冲突，各各咆哮，摄人心魄。

　　而最终，他们什么都没有抓着。

　　勾陈大帝的身影在卡西乌摩魔掌笼罩之时，突然加快化道的速度，只是一纳秒，整个身躯化为光影破灭。

　　呃呃呃！

　　擦！

　　次奥！

　　窝巢德勒！

　　就这么地消失了？

　　几乎所有的势力大能们此时都呆若木鸡。

　　堂堂三垣四象四大巨头之一，硬是被一个挑刺儿大能给挑化道了。

　　这么狗血的事情，告诉谁，谁能够相信？

　　那要是给了咱们，愤怒可以理解，走火入魔就有点儿不大上算，至于化道？

　　你妹的，你确定老纸的命不比脸皮和尊严更值钱？

　　为了活下去，为了极限长生，为了虚无缥缈的永生，只要有一线机会，咱们也会拿多半条命去拼。

　　至于有人能够让咱们极限长生甚至永生，麻痹的别说挑刺儿，麻痹的给您当狗行不行？舔您的沟子行不行？

　　献菊花啥的，那也算个事？

　　但是不能理解啊，不能接受，这你妹的，勾陈天皇居然连这么点儿羞辱都受不了，真不知道他亿万年来的巨头是怎么当来着。

　　难道说，随着地位的提高，心里承受能力反而日渐低下了吗？

　　最不能接受的乃是，勾陈天皇大帝居然就化道了。

　　化道了也没关系，麻痹的这是要把咱们都关死在这里的节奏啊！

　　你妹的，在这个太素遗石空间里，外界法则影响不到这里，统统被混沌之海阻隔，想出去就要突破混沌之海，但是咱们有这个能耐吗？

　　没有是吧？

　　啊啊啊！

　　噗噗噗！

　　咕咚咚！

　　歇斯底里的喊叫，一口口喷出的神血，一个个委顿于地的大能。

　　哀莫大于心死！

　　此时谁还有心劲儿想什么“不灭魔身”炼体大法？

　　表说还得不到，就说得到了，你炼化了血气，炼化了火狱之中的天地异火以及肩髀冢里所有蚩尤兄弟的肩髀，也只不过最多来个小成的境界吧？

　　凭借着小成境界的不灭魔身，想要破开混沌之海，麻痹的你确定你没想太多？

　　一时间，阴云笼罩了整个太素遗石空间。

　　此时的色器哥眼神冷峻地看着这一切，看着绝望的诸势力大能们，心中各种算计。

　　骚狗此时见到勾陈大帝化道了，也晓得了问题的严重性。

　　这要是出不去，就算是肩髀冢里的好处都是咱们的，那还不是得一天天等死？

　　老来等死这没啥，左不过就那么些年，熬一熬就过去了。

　　但是你妹的，狗大爷还有亿万亿万年好活，比一般的人妖魔的寿命要多出去老多啊。酱紫的情况下等死，估计狗还没死，就成疯狗了。

　　嗷呜汪汪，咋办？

　　一样心情的还有雷纸和骚鸟。

　　他们俩都属于那种融合了过去本体神魂的新生命体，刚刚开始新的人生和妖生，对未来充满了希望和向往。

　　但是这勾陈老货一死，希望就都成了梦幻泡影。

　　于是悲从中来，嗷嗷嘤嘤的开始嚎和啜泣着。

　　白虎和犀牛觉得自己既然成了某个家伙的魂奴，在没有得到自由之前，死了活着也没多大差别，反倒是没那么多的恐惧，表情和心情都比较淡然。

　　不能淡定的还有雷祖一方。

　　按照有熊氏的计划，本来不管是在什么情况下，自己都绝对不出头，有着诸势力打生打死，自己先跟着勾陈大帝，以勾陈老货的城府，必定属于那种付出最少，得到最多的那一方。

　　而自己作为新晋巨头，插足劫夺逆天功法，本来底蕴就不太深厚，当年被天界诸势力左右着完成了神话时代的两族大一统，更因为没有得到功法，而再次被当做棋子提溜到天界来，一众跟班分散开来，各自有了位置，殊不知也把自己当初的班底给搞没了。

　　好在自己后知后觉，亡羊补牢，耍尽各种手段，终于在天界有了一席之地，甚至成为神霄九宸大帝之一。妥妥的一枚巨头。

　　但是，相比于“不灭魔身”炼体大法来说，巨头又算个什么？

　　横推三千大千世界，酱紫的诱惑，咱家根本就无法拒绝和抵抗。

　　而有熊氏知道自己的野望太大，大到连自己都有些害怕。

　　神霄九宸大帝，毕竟不是三垣四象四大巨头，名义上虽然高高在上，实际的影响力也就只局限在雷部之内，道家诸天亿万星辰，亿亿万生灵，不鸟自己的人妖魔大有在者。

　　所以，道家诸天啊，银河中千世界啊，这个大宇宙大千世界啊，本帝的目光如此漫长。

　　而不管有多大的野望，首先要自己本身实力过硬，就像当初九天玄女，不是本帝唱得好一首征服，这只骚鸟会给自己在西王母跟前添好话？

　　所以，势在必得啊！

　　但是，现在哪里还有心思想什么逆天功法？先想想能不能从这个该死的地方出去吧！

　　而此时的色器哥，忽然叹息一声，挥挥手，让三代机战队回归到须弥戒子里，貌似对于有谁可能占据火狱，再不感兴趣。

　　骚狗不甘心：“嗷呜汪汪，器人就这么放弃了？”

　　色器哥落魄地笑了一下：

　　“那还怎么样？都尼玛到等死队排队了，占据火狱？爱谁是谁。麻痹的本器祖先歇会儿的，那谁，色器姐来一个，给本器祖捏吧捏吧，这尼玛肩膀好酸……”

　　二郎神看着色器哥，古怪地一笑。啥也没说，自神国之中放出眉山七兄弟来，一些坛坛罐罐摆开，开始吆五喝六醉生梦死。

　　其他势力大能们一看，一个个都有些羞臊赧颜。

　　麻痹的瞧瞧人家杨戬，那才叫个世界崩于前而色不变呢。

　　左右是个等死，咱们神国里那些子民，酿不出仙酒来，村醪还是有的吧？

　　吃他娘喝他娘，吃死喝死算他娘。

　　于是，笼罩死亡气息的太素遗石空间里一片觥筹交错之声。

　　而此时的杀猪的，在时光隧道里面，早已到达了几百年前的历史时空。

　　这次跟着他来的，有除了大鸟和之外的所有鸟哥们。

　　不为别的，就怕杀猪的吸收炼化到关键时刻，或者完毕之后没力气燃烧时光之砂，一个回不来那可就糟糕了。

　　而杀猪的在撕裂一样的痛苦之中回溯，半道上居然看到了发狂了一般的异人。


第六百一十六章 途遇异人

　　杀猪的回溯到几百年前的太素遗石空间历史时空里，只是想有一个安静的不受打扰的空间来吸收蚩尤及其兄弟们的庞大血气以及以木中之火淬炼血气肉身。

　　这乃是“不灭魔身”炼体大法所要求的九坏九成之中的第一坏，没有什么可以借鉴的经验，纯属摸着石头过河。

　　但是杀猪的相信，即便是蚩尤将体术修炼的无限接近于小成境界，也几乎不可能开始九坏九成的过程。

　　因为在他的推测之中，只要达到小成境界，必然要完成三坏三成的过程，三坏三成之后，起码就已经步入到了小成境巅峰甚至大圆满，这样的境界之下，夔鼓等音波系法宝对于魔身来说，威胁就已经基本不存在了。

　　而蚩尤老祖等居然在夔鼓龙吟之中神魂动荡，体软筋酥，只能说明，蚩尤老祖等只是完成了最粗浅的吸收炼化金属性元素，而没有能够使得这些金属性元素和自己的血肉完全融合为一体，不分彼此。

　　这就导致了蚩尤老祖及其兄弟血肉之中金属性元素大量堆积，而不是从金属性元素之中提取了金属性法则凝练肉身。

　　那么，显而易见的，金属性元素的大量堆积，而不是金属性法则的大量抽取，就使得肉身的金属性元素偏重，当然不能阻挡夔鼓音波的攻击。

　　所以，杀猪的觉得，自己吸收蚩尤兄弟庞大血气之时，不能简单的融合，要有取舍。

　　所谓的取舍，就是要将金属性元素之中蕴含的法则抽取出来，一根根嵌入每一颗细胞，然后再以木中之火淬炼，使得金属性法则和细胞完美融合。

　　这样的肉体，蕴含着大量的金属性法则，而不是单纯的金属性元素，杀猪的相信，完成这一步之后，自己立马可以迈入魔身小成境。

　　而这样的熔炼和萃取，不是一朝一夕之间可以完成的，初坏初成的魔体会是一个怎么样的强悍，自己也难以推断。

　　一切拭目以待。

　　然而，此时与杀猪的一同回到太素遗石空间几百年前的，还有九鸟哥等妖祖。

　　经过在须弥戒子之中的休养生息，加上二鸟哥毕先生强力推介学习借鉴人族功法的艰难进展，鸟哥们因为要支持自己的兄弟，所以率先掌握了不少除了自己天赋的空间神通和火系神通之外，其他一些神通，比如时间神通。

　　时间神通在外界来说，接触到的大能真的不是太多，有所得的更其稀少。

　　有妖一族除了极少数具有天赋的时间神通者之外——比如烛龙——其他会耍时间神通的，万中无一。

　　而现在鸟哥们居然一个个都对时间神通有了一定的研究和掌握，起码来一个短距离、小范围时光回溯的话，也能够舞挽两下。

　　不说别的神通，就这一个，加上本身与生俱来的空间神通，简直牛逼得就放不下了。

　　祖妖算个啥，祖妖来了也照样打得牠妖妈都不认识他牠。

　　其实，真实来说，他们的境界还真是没到祖妖那个地步，充其量也就是天妖巅峰，祖妖半步而已。只是因为所掌握的时间神通过于逆天，所以于是故而胆敢不把祖妖放在眼里了。

　　而对于除了大鸟哥之外的毕方九兄弟，实际上懵懵懂懂的，从来没有研究过自己的奇异火系神通的属性。

　　这和有妖一族的文明传承有关系。

　　麻痹的传承给你啥你就使唤啥呗，搞那么清楚干哈？

　　于是稀里糊涂的，鸟哥们只知道自己的火焰叫做混沌元火。

　　殊不知，所谓的混沌元火只是一个大类的统称。

　　意思是指所有来自混沌之中的火焰。

　　而混沌元火，之所以称之为先天之火，就是因为这样的火焰比之天地异火更早，出现在世界形成之前。

　　因为其火焰之中蕴含有混沌火焰法则，故而有别于世界形成之后出现的强大天地异火。

　　混沌元火，也被称之为史前元火。正确的叫法，应该是先天元火。

　　然而，毕方一族真正属于世界形成之前就诞生的，其实只有大鸟哥一鸟而已。

　　现在包括二鸟哥在内的其他八个鸟兄弟，都是世界形成之后才诞生的生灵。

　　九兄弟其实都是大鸟哥在世界形成之后，行走于宇宙各世界，混沌元火滴沥溅落的火焰之中，偶尔有着大鸟哥意志关注其中时，自主衍化出来的妖魂，成为大鸟哥的兄弟，在后来循着血脉的指引，找到大鸟哥，成为一族的。

　　从这个意义上来说，大鸟哥说是他们的老大，倒不如说是他们的父亲来的更确切一些。

　　然而，不管怎么说，毕方一族的火系神通，真正能够称之为混沌元火的，其实只有大鸟哥一鸟而已。

　　其他的九兄弟，虽然火系神通之中也蕴含着一定程度的混沌法则，但是也很稀薄了。

　　比如，九只鸟哥的火系元素之中，更多的乃是木系法则。

　　而因为这个火系法则之中，有一部分乃是混沌法则，所以能够烧灼时光长河，烧结出时光之砂来。

　　这也是杀猪的福缘，换一个其他火系妖族，那是想都不用想的。

　　所以，杀猪的能够修炼出来时间神通，有着各种巧合。

　　不是遇到异人放出大鸟哥来对战杀猪的，大鸟哥也不会进入须弥戒子，更不会在杀猪的使用原始的轮布印召唤出时光长河之时，恰好大鸟哥喷吐混沌元火，于是意外地得到了大量的时光之砂。

　　各种巧合下来，就是机缘，就是气运。

　　冥冥之中，自有天定。

　　而因为二鸟哥以降的鸟哥们火焰之中木系法则占到了七成之多，所以，后世有把鸟哥们火焰当做木中之火来看待的说法，这也是有着一定的依据的。

　　然而，毕竟鸟哥们的火焰不是纯粹的木中之火，只是其中占到三成的混沌法则，使得鸟哥们的火焰杀伤力极度强大。

　　此时在陪着杀猪的回到太素遗石空间历史时空的过程之中，因为杀猪的身体之中燃烧着的木中之火，使得鸟哥们面面相觑，满嘴的流哈喇子。

　　你妹呀，多么美味的火焰啊，这要是吞噬炼化了，那法则之力还不得蹭蹭上涨，窜到妖祖境界那是妥妥的啊！

　　但是，他们只能看着，眼馋着。

　　麻痹的那是杀猪的兄弟得到的木中之火，咱们怎么可以眼馋觊觎并且流哈喇子呢？

　　假如的话，咱们岂不是和那些卑鄙无耻忘恩负义的人族没有两样了？

　　“老三，警告你哈，哈喇子擦掉，丢鸟现眼的，都不带了说你都，那是谁吸溜，那是咱兄弟咱恩人，你酱紫是不对滴！嗯啊吸溜……”

　　“啊呸吸溜，麻痹的毕斯你这是说你家三哥吗？先看看你的哈喇子，是不是湿透脯子了？说鸟道鸟不如鸟，你妹的也好意思吸溜吸溜，尼玛三哥俺想起了色器哥研制的母鸟马上就要出炉了，这乃是馋的知道不？食色性也，你难道不是因为母鸟，乃是因为杀猪的火焰？你这个卑鄙无耻忘恩负义的无耻鸟！”

　　“吸溜吸溜吸溜溜，嗯啊好香啊，但是老五俺真的不是觊觎，就是单纯的闻着香，闻闻可以吧？闻闻又不无耻是吧？”

　　“毕琉你爪子干啥呢？乱抓乱动小心给你剁吧剁吧喂了哮天犬哈，你这个丧尽鸟良的东西，居然敢伸爪子窝巢，耍大了你……”

　　“吸溜溜哎呦你轻点儿的，麻痹的老六这算是伸爪子吗？老六这是给杀猪的兄弟量量体温，发高烧会脑膜炎的知道不？没文化，真可怕！老七那才是真的伸爪子，嗨嗨，老七说你呢，你干哈呢你呀？”

　　“吸溜溜哎呦喂，老六你作死啊，毕琦俺是那种鸟吗？以小鸟之心度君鸟之腹，知道俺这是干哈不？表不懂装懂还诬陷好鸟，俺这是在给杀猪的兄弟顺气儿呢，麻痹的，君鸟坦荡荡，小鸟常戚戚，二哥您说是吧？”

　　“哎呀不好，漏了漏了，赶紧救火吸溜溜嗯啊尼玛还漏俺吸俺吸俺再吸啊——谁踩额的鸟！”

　　“二哥你看见了，龟儿子老九偷吃，该踩是吧？”

　　“老八你也不是啥好鸟，背转身子干哈捏？转过来转过来，让咱们兄弟瞧瞧你嘴巴里有啥？”

　　“都给毕先生吾闭嘴与住口！竖子等鸟不足与谋，一旦诱惑，便失本心，有妖一族钱途安在？呜呼哀哉，让老二额一头碰死算球的了，就这些个腌臜泼皮，还文明进步个鸟？”

　　……

　　就在此时，忽然三鸟哥一阵尖叫。

　　“哎哎哎，鸟哥鸟弟们注意一下哈，瞧瞧前面那是一个谁？”

　　此时，他们穿越时光隧道已经一百年了，就看到前面一个家伙顶着一口大钟茫然乱窜，像是迷路了一般。

　　看到那口钟，众鸟哥忽然都激动起来。

　　现在还封印着除了大鸟哥之外的九兄弟的著名先天道器东皇钟啊麻痹的。

　　现在见了，众鸟哥立马元火喷薄，不能自已。

　　众鸟哥立马忘记了杀猪的，怒吼着朝着正在历史时空之中转磨磨的异人冲去。

　　杀猪的呻吟一声，你妹呀，哥儿们这是该停下来等你们呢？还是该继续回溯到几百年之前呢？


第六百一十七章 鸟哥的自救

　　对于异人出现在太素遗石历史时空，杀猪的一点都不惊讶。

　　色器哥会耍时间神通之后，第一次将异人扔到了过去一百年，这件事情杀猪的虽然一直在融合蚩尤等兄弟的血气以及木中之火，但是不代表他神志不清，对外界的事情啥都不知道。

　　而杀猪的将自己回溯到历史时空数百年前，一个是因为百十年前的话，不定就和异人待在一个历史时间段上了，杀猪的虽然无惧现在的异人，哪怕他手里有着东皇钟这件道器。

　　二是因为回溯到数百年前，自己会不受任何打扰地完成这次的初坏初成。

　　而他当然知道，所谓的太素遗石空间，并不是一个真正的世界。

　　估计勾陈大将之开辟出来之后，就一直闲置着，既没有世界需要的地火水风，也没有完善的法则，更不会有生灵的存在，仅仅是一个存在着时间的孤寂空间而已。

　　所以，在遇到异人的时候，按照杀猪的打算，是根本就不予理睬，直接回溯，让这个三垣黑涩会头子吃屁并且哭着。

　　然而，他低估了众鸟哥的复仇之心。

　　众鸟哥从老大毕方哪里确认了，人妖大战时代，自己等兄弟的确是被太一给封印在了东皇钟表面，成为一个个的兽纹的。

　　而让他们悲愤的乃是，太一老货既然封印了自己等众妖，那你就当回事拿在手里，可是特喵的，封印着咱们的道器，你给你家私生子兼黑涩会头子当玩具？

　　麻痹的你这是不把道器当回事还是不把咱鸟哥们当回事？

　　你妹的，不把咱们当回事，那你放咱们出来，看看是啥后果。

　　而当他们得知，自己不仅被封印在里面，貌似放出来也逃不掉，老大的逃脱完全是因为不依不饶追进了杀猪的兄弟那须弥戒子里才得以成功。

　　这事情仇大了去了。

　　杀了妖可以，谁让咱们技不如人来着？

　　但是你妹的侮辱妖这就是你不对了。

　　先天神兽啊嗯当然那只是老大。

　　所以麻痹的了，没遇到也就罢了，在须弥戒子里，为了不暴露杀猪的兄弟的秘密，咱们干看着忍了就忍了。

　　但是这是神马地儿？

　　太素遗石空间的历史时空，还是你妹的中途。

　　这要是放过你，鸟哥们自己都放不过自己。

　　特别是，当看到茫然乱转不知何处去的异人顶着东皇钟，钟体上封印着摆着各种憋屈姿势一动不动的自己的时候。

　　所以，本来是在时光隧道之中回溯的鸟哥们，一声声凄厉的鸣叫，齐刷刷喷吐元火，直接将金色的隧道烧出了一个窟窿，扑啦啦连成一线，飞到了异人所在的时空。

　　杀猪的只好停下来。

　　这个时候停下来等于意外刹车，搞得杀猪的血雾形体差点儿崩散。

　　脑子里晕乎乎的，觉得脑浆子冲着额头浪涛般拍击。

　　定神下来，只好苦笑，就呆在隧道里，看着外面。

　　异人从来没有想到过，自己会被扔到太素遗石空间的百年前历史时空。

　　等跌出时间神通，出现在这里，一下子就懵了。

　　当他感受到色器哥的时间神通的时候，就知道要遭。

　　但是躲不过去，直接被吸进了时间隧道。

　　他知道自己这下子不好了。

　　最悲催的就是，自己要在过去一百年的历史时空里流浪，从此回不到正常时空。

　　但是，假如是在一个正常的世界，哪怕是一个有缺世界，只要有着生灵的存在，自己就是流浪在那个世界的过去时空，起码不会寂寞，不会孤独。

　　这尼玛这里是啥地方？

　　太素遗石空间啊！

　　不要说一百年前，就是正常时空之中，也没有任何的生灵存在。

　　这也就意味着，在这个历史时空段里，自己就是唯一的生灵。

　　唯一可以做到的，就是对着周边的混沌之海边缘发呆。

　　至于说打破太素遗石，异人觉得，因为有着东皇钟的存在，活下去的可能性也不是一点没有。

　　但是，这个可能性有多大？

　　百分之一？

　　千分之一？

　　万分之一？

　　你妹的，直接杀了俺吧！

　　异人因为血统的关系，既有魔的疯狂，也有人的懦弱。

　　自己在三垣混黑涩会，多半的原因乃是因为老子太一对自己和自己母亲的态度。

　　说怨恨那是有的，更多的乃是一种变相的撒娇。

　　你不是怕俺们娘俩给你丢人，影响你伟光正的形象吗？

　　好啊，老子就在三垣混得人魔狗样兼魔模狗样，从不承认和你有啥关系，但是你有七巧芳骞林，就不许俺来个小七巧芳骞林？

　　你有火狮子，有真人境大能做随从，有九品莲台。

　　俺也可以有，学你了吗？

　　所以异人从一懂事开始，心里就扭曲变形，从未正常过一天。

　　本来也是响当当的神二代，就因为自己的母亲乃是魔魔，这就成了姥姥不疼舅舅不爱的弃子了？

　　而不管怎么样，总是有人对异人抱着一点期望，因为毕竟是太一的血脉，现在看上去不咋地，那将来呢？

　　没看到东皇钟都到了异人的手里吗？

　　所以，当肩髀冢事件发生之前，就有太一手下提前投资，告诉了异人这个消息。

　　这就是异人能够出现在肩髀冢里的缘由。

　　而此时的异人，在百年前的历史时空里转悠了半天，确定自己绝对不可能出的去的时候，就有点茫然，有点恐惧，更有点要发狂的意思。

　　他当然不相信色器哥等会好心好意将自己拉回到现实时空，再好酒好肉招待自己。

　　他不会忘记，那个拥有着“不灭魔身”炼体大法的外道小天子，乃是自己受雇于唐悠悠的姨母唐妃差点儿灭掉的那位，现在道家诸天的兵祸危机，一定程度上乃是自己引发出来的，起码自己是个导火索。

　　这样的情况下，指望人家放过自己，解放自己出去，异人觉得还是不要太傻。

　　况且，这次来还是要劫夺人家的逆天功法。

　　所以，想想都要崩溃的异人，在自己老死在这个历史时空之中前，必定会因为疯狂而死。

　　而突然地，异人感受到到了异常的时空波动，紧接着就看到一条时光隧道出现在这里，里面隐隐绰绰有一些熟悉的影子。

　　异人狂喜，顶着东皇钟就朝着时光隧道奔去。

　　等等额啊，麻痹的带上额，就算是回到更远的过去，起码老纸不会因为孤寂发狂而死。

　　然而，还不等他奔过来，时光隧道就被一连串的火焰烧出一大窟窿，里面呼啦啦飞出九条青色的影子，直奔自己而来，其势毁天灭地，凶煞难言。

　　麻痹的这是要干啥？

　　追杀到这里来了吗？

　　异人不以为，杀猪的有能耐在这么短的时间之内就搞定太素遗石里面的诸势力大能们。

　　但是猪放在外面也能学会散步，对于一个能够成为三垣最大黑涩会头子的人魔来说，眨巴一下眼睛，就能够脑补出一些细节。

　　看看还待在时光隧道里一片血雾形体的外道小天子，他就知道，外面的事情绝对没有搞定，而回溯到过去时空，当然是因为融合血气到了关键时刻，不想被打扰，或者干脆就是被诸势力逼回到这里的。

　　但是异人也知道，这个小天子不简单。

　　在自己的东皇钟打击之下还能够活下来，更能够不声不响进入肩髀冢，貌似还得到了蚩尤兄弟的血气在炼化。酱紫的家伙，会简单吗？

　　至于时光隧道出现一个窟窿，异人觉得这乃是一个意外。

　　当异人看到气势汹汹的九鸟哥联袂而来，毫不掩饰的仇恨与肃杀之气逼迫到他呼吸艰难，就知道，这些个家伙和自己有仇，起码和自己的老子太一有仇。

　　因为异人定睛细看之时，发现这些个家伙，乃是和自己封印在东皇钟表面的那些个毕方神兽一模一样。

　　这让他很惊讶。

　　太一偷摸将东皇钟交给自己玩的时候，就给他说过这些毕方的来历，知道除了封印在钟体上的毕方之外，这个大千世界里再也找不出第十一只毕方来了。

　　但是，这你妹的情报有误啊，这不仅有第十一只，貌似还有第十九只。

　　这九只毕方是哪里来的？

　　而看那个样子，和封印在钟体上的没啥区别啊？

　　难道是他们的分身？

　　次奥的了，妖妖啥时候也耍分身了？

　　异人当然不知道，这九只鸟乃是自己钟体上众鸟哥的过去鸟，对于时间神通，以及杀猪的在时间神通下干过啥事，他还是一概不知。这超出了他的想象。

　　而只是一眨眼，鸟哥们就来到异人身边，九只鸟成环形围住了异人，看到未来的自己的确被封印在东皇钟上，直接出离的愤怒了。

　　“兀那人不人魔不魔的小子，三大爷给你十息时间，赶紧的把老纸以及老纸的兄弟们都放出来，不然，烧没了你的人魔头！”

　　异人有些懵。

　　麻痹的你和你的兄弟不都好好的吗？老纸又没抓过你们，何来放出来一说？

　　嗯？放出来？

　　意思就是有关着的？

　　意思是说这钟体上封印的毕方真的是他们？

　　但是老纸脑子咋有些儿宕机？

　　不会是妖妖真的会分身了吧？

　　看着发愣的异人，阴险的毕琉成处在异人背后位置，鸟喙张启，悄无声息之间，一口元火在异人的背上开始燃烧起来。


第六百一十八章 妖血沸腾

　　鸟哥们再怎么说也是妖妖一族，虽然经过人族文明的反复毒害，依旧改变不了直肠子的本性。

　　特别是在亲眼看到未来的自己真的被囚禁封印在东皇钟钟体上之时，立马不干了。

　　哪怕此时正是杀猪的兄弟需要照顾的时候，哪怕此时正在回溯到历史时空的半途之时，都不能阻挡他们报仇雪恨的一腔妖血沸腾。

　　而杀猪的看到鸟哥们不管不顾地杀出去，呻吟一声，有些感慨，有些哭笑不得。

　　这就是人和妖妖的区别。

　　人族，不管什么情况下，哪怕是在雪耻报仇的之际，也极少有冲动的时候，所谓卧薪尝胆，所谓君子报仇十年不晚，在在都说明，人一般在自己实力不足以达到目的之前，会学着掏光养贿，会隐忍不发，会钻裤裆求得强大起来的机会。

　　而妖妖不这么想，他们想报仇，不管你有多么的强大，只要看到了，绝对的会直接冲上去开打，至于后果，麻痹的这需要考虑吗？

　　要是看到仇家都能隐忍，那还是妖吗？

　　所以人族崛起了，妖妖没落了。

　　但是你妹呀，哥儿们就没有仇恨吗？

　　那个家伙是谁？

　　那是当初在壁宿二上提着东皇钟杀老子的黑涩会头子，是把狗狗气到直接自闭，到现在还醒不来的异人。

　　老子不想杀他吗？

　　老子恨不得将之碎尸万段。

　　但是，事有轻重缓急，只要在这个空间里，家伙他还跑得了吗？

　　现在这太素遗石空间历史空间关他些日子，等咱们办妥了自己的事情再拽回他到现实时空调教他不行吗？

　　但是，杀猪的和鸟哥们相处数百年，自然知道这些个家伙不能以常理去理解，特别是这种封印了未来的自己不知道多少年的仇恨，等一刻都是对他们的一种折磨和戕害。

　　所以，杀猪的也不指望自己去拦着鸟哥，这停下来的回溯神通，终究是对自己有一些伤害，特别是，你妹的，每次回溯超过百年，耗费的梵晶都是几何级数的增长。

　　万贯家财也扛不住败家子啊！

　　于是杀猪的只好勉力收起时光隧道，自己溜边到一旁，看着鸟哥们和异人战在一处。

　　此时的鸟哥们，愤怒到狂。

　　正面扑杀，妖体撞击，每一次看到被封印的自己都不能控制情绪。

　　一团团诡异的混沌元火不断地出现，让异人防不胜防。

　　异人当然知道这些鸟哥的来历，除了不知道他们来自古代这个匪夷所思的事情之外，对于当年他老子封印毕方一族还是知道一个大概的。

　　现在陡然出现一群的毕方，这让他在震惊的同时，感受到前所未有的危机。

　　他能够解开对于毕方一族鸟哥们的封印，当然也知道如何封印鸟哥们的神通和口诀。

　　他老子太一在将东皇钟交给他的时候，自然不吝将东皇钟的各种神奇神通和使用方法都交给他。

　　所以，或许异人面对色器哥的三代机战队有些狼狈，可不等于面对众鸟哥的混沌元火没有办法。

　　“妖怪！人族能够封印你等一次，就能够封印你等一百次。妖族已经没落，怎容你等再掀风浪？看我东皇钟之威——”

　　咣昂昂昂——

　　只见东皇钟被异人祭起在空中，双手掐诀，手指飞快如轮转，嘴里叽叽歪歪一堆的咒语。

　　就看到东皇钟嗡然大鸣，光芒大放，混沌之气如瀑布般垂落，而期间有着各种神魔虚影在里面咆哮，荒古气息弥漫，将异人包裹在内，愣是将鸟哥们的混沌元火挡在外面。

　　“草泥马滴你这个家伙乃是谁？敢于封印我等祖妖神兽，谁给了你泼天的胆子？来来来，让三鸟哥俺和你亲近亲近，噗噗噗——烧死你个不人不魔的玩意儿狗杂种——”

　　“额去！你妹的居然敢挡住你家四鸟哥的天赋神通，来来，看四鸟哥滴空间穿梭，啊噗噗——叠加元火炙魂——”

　　“老四你那不中，看老五俺滴时间神通叠加空间神通，啊噗噗——时空牢笼——”

　　……

　　今日之众鸟哥，可不是当年古代鸟，更不是人妖大战时代的未来鸟，而是在须弥戒子里，饱受色器哥科武文明以及二鸟哥倡导的人族修真文明熏陶的新型鸟哥。

　　色器哥在科武领域的成就，根本就没打算瞒着这些个妖妖。

　　而毕先生对于各种文明的开放与汲取的态度，也使得众鸟哥得益匪浅。

　　起码的，没色器哥之前，他们的战斗方式就非常简单，无非就是烧烧烧，天赋神通而已。

　　但是现在不一样了。

　　时间神通这种最牛逼的至尊法则神通，早就让鸟哥们馋的哈喇子足以淹没一切。

　　而杀猪的对于众鸟哥也没啥保留，特别是在人妖大战之前，收取了妖族海量妖晶星辰之后，更是心有戚戚，觉得无论如何要帮助有妖一族求得独立于解放，起码不能使得妖祖成为什么种族的附庸。

　　所以在人族的神通法术方面，杀猪的向来不吝于倾囊相授。

　　他觉得，妖祖作为无量纪元以来可以说是血脉最强大的种族，不应该湮灭在历史的长河之中。

　　万族林立，不是由着哪一个种族统辖奴役其他族群的，那是一种非常不正常的状态。

　　万族林立，河蟹相处，共同发展，百花齐放，百族争鸣，才是一个无缺世界的良性状态。

　　尽管杀猪的也知道，自己其实有一些理想主义。

　　但是特喵的，没有理想的主义，要它干嘛？

　　所以，试看今日之众鸟哥，今非昔比，鸟枪换炮，直接小母牛练起了倒立。

　　只见众鸟哥鸟各种叠加神通出现，特别是时间神通的出现，居然有着困住东皇钟这件先天道器的趋势。

　　这也就是异人手持着东皇钟，就算是他努出屎来，毕竟才是个初入天尊境的存在，和他老子太一差了不知道多少条天街去。

　　所以，异人尽管知道怎么操纵东皇钟，但是使出吃奶的劲儿来，也只能够催发出东皇钟百分之一的威能。

　　这样的威能想要封印众鸟哥，简直想的太多了。

　　就说当初在人妖大战之中，太一手持东皇钟，摇动之下，星空破灭，妖妖如下雨般陨落，许多大星在其音波之中碎灭成齑粉。

　　这种威势，异人差之甚远。

　　六鸟哥毕琉乃是率先烧到了异人背部的，但是因为东皇钟垂落的光芒和混沌之气，直接就被吸收没了。

　　但是，总归是无限接近祖妖境界的鸟哥们，现在也不全是无脑之辈，各种叠加神通特别是时间神通使出来之后，效果明显。

　　眼看着东皇钟光芒迟缓，混沌之气垂落的速度大减，而时光牢笼竟然使得东皇钟摇出的声波显化出来了实质的波纹，这乃是因为声波的速度减缓到了极致才能够出现的异象。

　　而鸟哥们的翅膀绝不是吃素的。

　　扑啦啦咻咻咻——

　　无量声波被割裂成碎片，东皇钟威势再减。

　　异人本来还在掐诀的如轮手指，现在也成了龟速。

　　眼睁睁看着自己就要落败被擒，异人凶性大发，怒吼一声，幻化出魔身，高可千丈，魔足践踏虚空，踩破鸟哥们的神通，使得东皇钟再次摇动起来。

　　而他自己因为与九大祖妖的神通对抗，哪怕他有着他老子太一给的各种灵宝道器护身，也照样被割裂得魔躯上出现无数道长达几丈的伤口，魔血如瀑汹涌而下。

　　啊——

　　怒吼声中，异人施展有魔一族天赋神通——天魔解体大发，燃烧魔血，使得自己瞬间实力暴涨，境界达到了魔神初境。

　　魔神初境，就相当于真人境巅峰大能，与妖妖境界类比，相当于天妖巅峰，与现在的某个鸟哥相当。

　　而悲催的乃是，哪怕他现在就算是半步真王境，面对九大祖妖的围殴，也是难有胜算。

　　这使得他发疯。

　　麻痹的本来和外道小天子的仇恨已经不可化解，现在毕方一族冒出来九鸟哥，而且一个个妖气纵横，能耐恐怖，而九鸟哥的目标乃是自己东皇钟封印的毕方们。

　　这你妹的要是生擒活捉了自己，那还不被剥皮抽筋点天灯？

　　所以，异人无论如何不想落败。

　　而此时他已经能够在众鸟哥的神通之中勉强做到行动自如，操纵东皇钟，接着幻化出三头六臂，车轮一般击打钟体，使得东皇钟光芒大盛，神威滔天。

　　他自信，现在自己能够催发出来至少一到两成的东皇钟威能，对付这九只鸟也不一定就没有一点儿还手之力。

　　而众鸟哥被东皇钟波涛一般席卷而来的声波淹没，虽然妖体足够强悍，但是也被声波动荡了妖魂，攻击力度大不如前。

　　而不管是空间神通，还是时间神通，或者叠加了混沌元火，都被东皇钟无量声波震碎。

　　妖躯震撼之下，也有受伤。

　　异人见此，勇气倍增，怒吼连连，六只魔手疯狂击打钟体，甚至将钟体垂落的混沌之气中咆哮的魔神虚影都震得粉碎。

　　而更让鸟哥们绝得不可思议的乃是，随着东皇钟声波的席卷，异人竟然催动了封印在钟体上的未来鸟们的妖魂，直接朝着自己的妖识海袭来。

　　你妹的，这是未来鸟要镇杀过去鸟的节奏吗？

　　鸟哥们技穷之际，一咬牙，鸟抓一翻，爪中出现一根亮闪闪炮管。

　　鸟哥们狞笑着咆哮：

　　“东皇钟了不起是咋地？看鸟哥们的梵晶法则之枪——”


第六百一十九章 法则之枪

　　梵晶法则之枪。

　　这不是法宝，不是灵宝，更不是道器。

　　但是你妹的，扛不住人家的东皇钟，直接就甩出九杆科武来。

　　这让一直认为自己无所不能，乃是正儿八经的人魔神共同体的异人脑袋有些宕机。

　　麻痹的啥时候凡人界的机械技术，也拿来对付神仙之流了？

　　这是蔑视俺呢，还是根本就搞不清仙凡之别呢？

　　强大到轻易毁灭一颗星辰的灵宝道器，异人不知道玩过多少，然而科武？

　　据自己知道，也就是凡界的欝单越洲还马马虎虎能够制造出一些能够勉强威胁到天人的玩意儿。

　　比如据说被封印了若干年代的“诸神的叹息”。

　　麻痹的，就一或冷或热的兵器，也敢吹牛说让诸神叹息？

　　这个私下里的传说，异人一直都当笑话听来着。

　　但是，无限接近祖妖境界的九鸟哥，居然拿出凡界的兵器来对着自己，这是觉得修炼没有啥喜感，故意逗闷子吗？

　　啥尼玛梵晶法则之枪，凡界的烧火棍，也能够接触到法则？

　　异人宕机了那么几下，觉得受到了调戏，更其愤怒，摇动东皇钟，全力攻击九鸟哥。

　　然而，他似乎忘记了，在被扔到百年前的此地之前，曾经被色器哥三代机战队打出的五行法则光幕搞得极其狼狈，而面对一鸟一杆枪的九鸟哥们，居然觉得被调戏了，这你妹的，这智商似乎与其黑涩会头子的地位不相匹配啊！

　　然而，这其实不怪异人的无知。

　　实在是，他没有将色器哥与九鸟哥联系在一起产生联想。

　　特别是，一群妖妖，居然玩高科，想想都觉得不可思议。

　　但是，紧接着，九鸟哥让他知道了，小觑高科武器必须付出的代价。

　　九鸟哥早就得到了色器哥先进科武的馈赠。

　　色器哥因为跟着杀猪的要征战诸天，要为有器一族在诸天万界谋得一席之地，科武研究的热情空前高涨。

　　特别是，因为色器哥色器姐们的配额逐渐增加，参与研究的队伍迅速膨胀，再加上须弥戒子里逆转时间这个强大的外挂手段，以科技手段研究宇宙奥秘的速度大大加快，甚至于，研究深入到了法则与宇宙本源领域。

　　那么这样的结果就是，隔三岔五的，就有一些新式科武问世。

　　而对于这些新式科武，二鸟哥毕先生表现出强烈的兴趣和空前的热情。

　　在他对于妖祖没落的现实进行沉痛的反思之后，毅然抛弃了妖祖先天血脉高贵，看不起其他种族的心态，表示不仅要在修炼上借鉴人魔两族的优点，就是在科武的运用上，也希望得到色器哥的全力支持。

　　君不见，有妖一族在须弥戒子里面占据了浩大的地盘，生存繁衍已经不成问题。

　　而根据毕先生的规划，有妖一族竟然建立起来了一只强大的特种部队。

　　这个特种部队，不仅依照杀猪的的指点和大规模战争的要求，统一修炼一到十种人魔妖功法，而且，配备了大量的科武装备。

　　当然，色器哥不可能将最先进的第四代科武直接配备给妖祖特种部队，但是，三代机战队使用的各种科武，那是直接列装，使得有妖一族的战斗力直接飙升到了一个惊掉人下巴的地步。

　　现在这支妖族特战部队，遭遇到道家诸天最强大的御林军的话，完胜几乎毫无悬念。

　　而对于鸟哥们来说，终于低下高傲的鸟头，承认自己的天赋神通虽然强大，但是比较单一，作战打架时，可以选择的手段亟需补充和完善。

　　所以，每当色器哥色器姐们研制出来先进的单兵装备，鸟哥们就会在第一时间冲上去，以实验为名，直接据为己有。

　　而此时，在他们的手中，各种淘汰的科武比比皆是。

　　而手中所持的梵晶法则之枪，显然也不是目前他们所拥有的最强大的科武。

　　九鸟哥认为，虽然异人持有东皇钟，但是因为不能发挥出全部的威力，所以，梵晶法则之枪足够这小人魔喝一壶的。

　　至少，拿出最先进的装备来，一个收不住，直接给这家伙打没了，或者直接将东皇钟给毁掉了，那被封印在钟体上的未来鸟岂不是也都跟着陪葬了？

　　所以，九鸟哥没有使用具有着四大毁灭之力的单兵装备和装药。

　　而梵晶法则之枪，顾名思义，就是在梵晶为装药主体的前提下，在梵晶上镌刻了某种法则。

　　而这种法则不具有瞬间的毁灭性。

　　那么，镌刻了时间法则的梵晶子弹就成为鸟哥们的最佳选择。

　　而异人，显然对于时间法则没有多大的抵抗能力。

　　于是，就看到咣昂昂昂的钟波之中，一道道具有着迟缓、静止、跳跃、混乱等时间之力的光芒射出，交织成一张网，笼罩了东皇钟和异人。

　　而东皇钟，至今没有人能够搞清楚，它究竟是什么材质炼制的，甚至有人猜测，这件著名的先天道器，纯粹就是混沌之中孕育而出的，而不是那些先天的混沌魔神们炼制的。

　　所以，东皇钟的逆天和彪悍都无须解释。

　　只是一个钟波，就足可以摧毁挡在面前的任何事物。

　　九鸟哥深知其厉害，在开抢之时，施展从杀猪的手里偷师来的时空叠加神通，直接处在了此时的上一秒时空之中，没有足够的神识，根本就看不出来，其实他们和异人以及东皇钟已经不再一个时间段。

　　永远的上一秒或者永远的下一秒，这是鸟哥们最喜欢的，也是自己目前能够施展出来最顺手的时空叠加神通，而只要处在这个叠加时空神通之中，除非你有打碎历史或者未来时空的能力，否则想要伤害到鸟哥们，难度不是一般的大。

　　而异人显然没有觉察到这一点，在上一秒时空之中射来的时间法则，作用于东皇钟和他本身，显然有着他难以招架的威能。

　　首先是东皇钟陷入了混乱的时空泥淖之中，摇动的频率不变，但是显化出来的速度要么是快如闪电，要么是慢如蜗牛。

　　好在因为材质的关系，钟体本身并没有受到时间法则的侵蚀。而只是攻击紊乱，大失其威。而有时候因为时间的前冲后撞不断逆转，使得东皇钟如喝醉了一般，在叠加的时空神通之中晃荡开来。

　　受到影响的乃是异人本身。

　　不管从人还是魔哪个角度来说，他都是血肉之躯，所以在叠加的时空之力子弹中，简直悲惨到了极点，一开始就全面崩溃。

　　瞬移这种神通，对于天界的人或者魔来说，都不是什么太难的神通。所以，在一般情况下来说，异人想要躲开九鸟哥射来的子弹，应该是有着极大的把握。

　　但是，可惜这个子弹射击出来之后，时空之力爆发，自己根本就控制不了自己的身体。

　　上一刻还在朝左边躲避，而刚开始瞬出去，就发现自己却出现在了右边，而右边你妹的正好有几颗子弹射来，根本就躲不了，直接射穿自己的防御，穿透肉体，时空之力在体内瞬间炸开。

　　不说子弹的时空之力了，就是左右来回被撕扯着，混乱的时空之力就有着撕开他肉身的力量。

　　异人毫不怀疑，自己坚持不了几息时间，就会被这样混乱的力量撕成肉丝。

　　而更加让他恐惧的乃是，自己的肉体被时空法则子弹射中之后，时间之力炸开，被这种法则力量侵蚀的部位，立即变得不是自己的一样。

　　上一下还是疯狂的生命之力流逝，念动之间觉得这块肉用不了几息就会成为一块腐肉甚至死肉。

　　而下一下，生命之力以自己不能理解的速度回归，腐朽的肉肉立即回归到小鲜肉状态，甚至一眨眼就成为粉嫩的婴儿肥。

　　而就像是在腐朽与新生之间，在暮年与童年之间来回闪电般穿梭，搞得异人简直要发疯。

　　然而，此时的杀猪的没有时间看着九鸟哥们逗异人玩，麻痹的哥儿们这里在火上烤着呢，能不能抓紧点儿时间搞定？

　　一枚小天尊而已，用得着这么费事？

　　于是发念给九鸟哥们说：

　　“鸟哥啊，这是没吃饭吗？哥儿们我这里架在火上烤着呢，你们确定不管额滴死活？”

　　呀！

　　日！

　　擦！

　　众鸟哥这才忽然想起，自己突兀地打破时光隧道，把正在初坏初成过程之中的杀猪的兄弟扔在旁边不管，不仅是仇恨蒙了心，而且很不义气，很不妖道。

　　于是众鸟哥子弹哗哗地泼洒出去，打得异人在虚幻与实体，过去与未来之间交替闪烁，直接把个黑涩会头子给打哭了。

　　毕先生此时头脑第一个清醒过来，一个天中天空间神通将东皇钟移到异度空间，再叠加一个永远的下一秒，直接就使得东皇钟处在了未来时空，完全剥夺了异人对于东皇钟的控制权。

　　异人感受到东皇钟和自己的联系一下子断掉了之后，不是哭，直接尿了。

　　话说这货最大的凭仗，就是他老子给他的东皇钟，即使催发不出多大的威能，那在一般情况下也少有可敌者。

　　而此时东皇钟不受控制了，那些时空法则子弹哗哗朝着身上招呼，更加招架不住。

　　“啊哈呜呜，表打了，额投降——”


第六百二十章 成就祖妖

　　被时空法则子弹射哭了的异人此时真心扛不住了，直接哭叫：

　　“啊哈呜呜，表打了，额投降——”

　　任谁也没想到，以疯狂和彪悍著称的三垣黑涩会头子，在手持东皇钟的情形下，会向人求饶，而且你妹的，哭得一把鼻涕一把泪的，简直毁掉人妖魔的三观。

　　究其本源，异人其实不过是一个因为遭际苦逼，心灵扭曲，心中极度自卑的人魔孩纸。

　　从小就不受人待见，不被人族所认同，而老子太一的正牌后宫时不时地还给他制造一两双小靴子穿，给谁谁也扭曲。

　　而在有魔一族，照样不被魔族承认，好在魔魔们虽不承认他的血统，也没怎么难为他，只是觉得他乃是一个杂血统垃圾而已。

　　而太一的做法也让异人怨气冲天，从来不敢承认自己乃是他造出来的，躲躲闪闪犹抱琵琶，一点儿也不男人，虽然在物质上没受啥委屈，但是在亲情与精神上，异人乃是百分之百的弃儿。

　　所以，混在三垣，依靠大家都默认的背景，依靠这个老纸给的无穷钱钱和法宝等，自己在三垣建立起来一些势力，号称道家诸天最大的黑涩会头纸，其实异人内心的脆弱和自卑无人能懂。

　　这样的一个出身和经历，使得他不得不以强撑起来的强大来武装和包装自己，不让任何人妖魔走进自己的内心。

　　说实在的，这就是一可怜的娃。

　　而真正面对生死，他的脆弱和无助就再也藏不住，哭得稀里哗啦，就差叫妈妈他们打额了。

　　于是浑身浴血的异人哭倒在空中，因为疼痛还在不停滴打滚。

　　至于还手，这连气儿都倒不上来了，怎么还手？

　　九鸟哥们一看，立马被这朵奇葩给震了。

　　这尼玛啥情况？

　　这还是传说中的太一的私生子吗？

　　这还是牛逼哄哄的三垣黑涩会头纸吗？

　　这还是思谋着劫夺“不灭魔身”炼体大法的势力大佬吗？

　　众鸟哥你看我我瞧你，一时搞不清状况。

　　但是不管怎样，东皇钟被控制在下一秒时空之中了，异人也告饶了，法则之枪就收回来呗！

　　杀猪的也没想到事情会成为这个样子，觉得好笑，就赶紧的吩咐九鸟哥们，麻利点儿的吧，控制了这人魔，收缴东皇钟，也不去几百年前了，给哥儿们护法，哥儿们就在此时此地融合血气，炼化木中之火吧！

　　杀猪的倒是相信，就凭着百年后肩髀冢外面的那些天界诸势力大能，也没那本事窜到这个历史时间段来找自己麻烦。而既然异人投降了，也没必要继续朝更远的历史时空回溯了。

　　九鸟哥们闻言，自不敢怠慢。

　　啊噗噗各自喷出无数火焰，形成一火焰牢笼，将异人关在里面。

　　二鸟哥则将东皇钟唤回到这一秒时空来，一口混沌元火喷上去，直接将异人附着其上的神识给抹尽了，附上自己的妖识，一件先天道器，居然就这样到了二鸟哥手里。

　　这要是东皇钟还在太一手里，那就没这么简单了。

　　东皇钟早就认主了太一，其器灵的意识已经很强大，根本不是二鸟哥能够控制的。

　　而事情就悲催在，太一为了使得异人能够简单操控东皇钟，直接将之封印，处于睡眠状态，否则就凭异人那点儿神识，怎么可能操控东皇钟为己用？

　　所以，二鸟哥妖识附着之后，看到器灵酣睡于东皇钟某一处空间之中醒不来，才知道自己乃是得了一个大便宜。

　　否则，他真不敢肯定自己能够缴获到东皇钟。

　　而能够简单操控东皇钟了，其上封印的未来鸟们还是出不来。因为需要太一独特的法诀和口诀。

　　而三鸟哥此时一脚踹进了火焰牢笼，大骂：

　　“小人魔，麻痹表装死，赶紧的，法诀口诀交出来，敢说半个不字，直接抽魂炼魄，折磨你到天人五衰……”

　　此时的异人完全没有了半点儿脾气，忍着剧痛，魔躯上破破烂烂肉丝儿乱颤，爬起来抽泣着，手指乱动，嘴里叽叽歪歪半天。

　　只见东皇钟上面光芒闪烁，一些莫名的禁制从上面腾起虚化。

　　而封印在钟体上的众鸟哥直接嗷嗷地飞出来，疯狂在此时空之中飞翔嚎叫：

　　“嗷嚎嗷嚎嗷嚎嚎，老纸终于出来鸟——”

　　“嗷嚎嚎，五万年啊，三大爷的自由的鸟生——”

　　“龟儿子滴，太一老儿何在？让俺一口火喷死你——”

　　“娘希匹滴，滚粗来滚粗来，敢封印五哥，活得不耐烦了是吧？”

　　“嗷嚎嚎，太一老不死，俺代表妖族判你死刑——”

　　“嗷嚎嚎……”

　　“……”

　　获得解放的未来鸟们折腾一番，见无人妖魔搭理，情绪稍微安定下来，这才看到古代鸟哥们在那里瞧着自己，一个个眼泪汪汪的，貌似激动到说不出话来。

　　这一下，未来鸟们有些宕机和茫然。

　　看着一个个古代鸟，觉得很诧异。

　　这你妹的啥状况？

　　怎么一个个年轻时代的自己鸟都出现在这里？

　　而除了大鸟哥之外，其余九个年轻的自己一个不少。

　　这是在做梦吗？

　　或者有一种可能，年轻时代，妖祖浩劫之前的自己得到了自己被封印的消息，穿越时空来解救自己了？

　　但是这你妹的似乎不可能啊！

　　有妖一族啥时候出现了穿越时空的天赋神通了？

　　而不管怎样，年轻的自己在此绝不是梦。

　　于是一个个朝着年轻时代的自己走去，盯着过去鸟道：

　　“你真滴是俺？你贵姓？”

　　“俺真滴是你，只不过俺姓曾……”

　　“嗷嚎嚎，不是梦吧？来咬一口！”

　　“啊你咋不咬自己？”

　　“啊有病才咬自己，况且这不是咬，乃是啄好吧？”

　　“可是你啄俺，为啥你不疼？”

　　“废话嘛这不是，你是俺，俺是你，你疼了，还不等于俺疼了？”

　　“貌似有理……但是哪里不对？”

　　“麻痹的少废话，咱俩得融合为一体，直接飙到妖祖境，说遗言……”

　　“遗言你妹……”

　　“俺妹，这你知道啊！”

　　“那为啥不是俺融合你，非得你融合俺？”

　　“因为你乃是小鸟，俺乃是老鸟……”

　　“你才小鸟，你终身小鸟！”

　　“嘎嘎，这你有所不知，从小鸟成为大鸟，俺有着小鸟成长为大鸟的经历和记忆，你有吗？”

　　“屈辱的记忆，不就是被封印了五万年吗？好意思说？”

　　“啊，表抱俺窝巢意见尚未统一，这就直接进入了？”

　　“来吧，表不好意思，融合吧，抗拒不了就享受吧嘎嘎！”

　　“啊啊啊草，小鸟啥时候如此厉害了？记忆当中很弱小的呀？”

　　“表说话，注意力集中，意识融合开始——”

　　“……”

　　就见一个个鸟哥两两相融，直接或者强迫融合到一起。

　　因为天赋血脉的关系，本来就是一体的古代鸟和未来鸟瞬间就完成了血脉融合和记忆融合。

　　异人看着这奇异的一幕，简直不敢相信自己的眼睛。

　　麻痹的了，这这这简直不可思议不能接受啊，过去的一个自己是真实的，现在的这一个还是真实的，而两个自己同处于此时此地，居然融合为一体，要不要如此魔幻？

　　融合之后的九鸟哥们，眼看着身上妖气纵横，磅礴血气冲天，境界蹭蹭上涨，直接就迈上了祖妖这个大台阶。

　　祖妖啊，麻痹的，消失了亿万年的祖妖那是被称之为神兽一族的，乃是真龙真凤一类的流弊存在。

　　据说真龙真凤在道家诸天已经不存在了，据说去追寻不可知事物去了。

　　妖族之所以在人妖大战之中败北，有一个最重要的原因就是，真龙真凤等祖妖都不知所踪，使得妖祖战力直接下降，才导致妖族几乎被灭族，成为现在被人族奴役的局面。

　　祖妖，九个，你妹的，虽然也就是刚刚到达了祖妖境，那也堪比真王境的存在啊，虽然可能乃是最卑低的真王境，那也是真王境啊。

　　九个真王境祖妖，麻痹的这事情要是被天庭知道，立马炸锅，不能活了。

　　要么投降接受妖族复仇并被奴役，要么死战，决无第三条路可走。

　　九鸟哥们之所以在融合之后境界直达祖妖境，这也是水到渠成的事情。

　　本来，被杀猪的兄弟从六万五千年之前救回来之时，众鸟哥就已经乃是有妖一族顶尖的存在，天妖境巅峰。

　　在跟随杀猪的之后，融合了人魔两族功法，本来已经达到了半步祖妖的境界。

　　现在和另一个天妖巅峰的自己融合，直接就像是吹泡泡一般，妖力大增。看看那血气之磅礴，稍微一动，直接碎裂虚空，甚至动荡太素遗石周边混沌之海。

　　而酱紫的九鸟哥们，直接就把异人给吓跪了。

　　自己不是没见过自己的老纸太一，很清楚号为真人境的太一其真实的境界自来就有所隐瞒。

　　据自己身边那些死去的真人境大能们推测，太一真实的境界，不要说他们这些真人境，就是半步真王境都不一定扛得住。

　　那感觉就一个字：太尼玛可怕了！

　　当然，火狮子们因为天赋感觉敏锐，甚至猜测，太一应该远不止半步真王境。

　　那意思就是，很有可能，号称真人的太一，其实是一个隐藏了真实境界的真王境大能。

　　这你妹的，异人觉得自己想要得到这老纸的承认，道路还很漫长。

　　而九鸟哥，九祖妖。

　　这是要逆天的节奏吗？


第六百二十一章 纠结到蛋疼

　　九只鸟哥在融合了未来自己鸟之后，居然都在瞬间达到了祖妖境界。

　　仅仅是那种散发出来的威压，就有着毁天灭地的威能。

　　不仅仅是异人感觉都惊悚和不可思议，就是正在融合血气和火焰之中的杀猪的都被吸引了注意力。

　　短暂的失神，杀猪的不禁感慨。

　　根据自己曾经回到过六万五千年之前的前人妖大战时代的记忆，整个妖族其实已经没有了真正意义上的妖祖。天妖巅峰已经是当时有妖一族之中最牛逼的大能了。

　　曾经杀猪的也问过鸟哥们，为毛你族的祖妖一个都不见了呢？

　　得到的回答乃是，俺们真滴不知道啊！

　　杀猪的想来，一个主宰了亿万年大千世界的种族的顶尖存在，忽然之间都莫名的消失了，这期间肯定发生了什么不为人知更不为妖知的故事。

　　妖祖之所以败给人族，最终被人族所奴役，根本上的原因其实就是人族出现了至少四大真王境的存在，而妖祖所有的祖妖境存在都在大战前消失了。

　　而更加可能的乃是，正是因为人族知道了祖妖消失，不能回归的准确消息，才敢于悍然对妖祖发动灭族之战。

　　而这不是杀猪的能够知晓的。

　　但是特喵的，眼前出现了九大祖妖，就算是在妖祖最强大的时期，估计也没有这么多的祖妖出现过吧？

　　更何况，自己的须弥戒子里面，还有着一个还在闭关的处于半步祖妖境的大鸟哥存在着。

　　杀猪的心有戚戚，不知道众鸟哥一旦成就祖妖之后，会有这什么样的打算。

　　起码，鸟哥们知道，现在的人族，所知的四大真王境大能貌似已经很久没有出现过了。

　　这与当初妖妖一族祖妖消失之前的情形何其相似？

　　而九大祖妖的出现，会不会使得有妖一族不再忍耐，不顾一切的要和人族算账复仇？

　　假如是如此的话，杀猪的真的不知道自己会不会干预，更加不知道会不会与众鸟哥们反目成仇。

　　毕竟，杀猪的乃是人族，当九大祖妖降临之时，必然是人族的末日来临，果然的话，自己岂不是成为了人族的千古罪人？

　　曾经，杀猪的对于人族背信弃义，悍然发动人妖大战，掠夺了妖祖无量资源，并差点灭绝了妖族，现在更是还在奴役着残存的妖妖很是愤怒和鄙视。

　　杀猪的对人族的这种做法深恶痛绝，所以，当初在解救众鸟哥以及在人妖大战战场上救回无数年轻妖来，没有一点儿心里负担。

　　因为杀猪的从来就认为，万族共存，才是天道本意，否则的话，造化使得一族出现，乃是耍着玩吗？

　　然而，有些事情的发展，那是有着强大的惯性的。

　　妖族几乎被人族所灭，更其被奴役着，你不让妖家复仇，给个强大的理由先？

　　木有理由？

　　那你为毛拦着俺们？

　　乃可是曾经说过，复仇乃是一种高尚的情感！

　　难道，你不准备给狗狗夜玛报仇？

　　难道帝释天追杀了你若干回，你还得和他握手表达友谊？

　　难道天界诸势力设计九黎一族，灭杀蚩尤老祖及其七十二兄弟，现在更在谋算你的功法和你的小命，你还打算和人家喝顿酒表示欢迎说你不在乎？

　　麻痹的你这就不是双重标准，简直就是无赖以及不要碧莲。

　　你私仇都放不下，俺们的公仇就让你轻描淡写地给否定了？

　　麻痹的还能不能做兄弟了？

　　杀猪的心中无限纠结，几乎忘记了自己还在融合血气之中，更使得木中之火差点儿失去控制，一片细胞烧为灰烬，惨叫一声，这才回过神来。

　　杀猪的惨叫当然地吸引了鸟哥们的注意。

　　至于异人这个小人魔，根本就不值当他们去关注一下。

　　都祖妖了，不说一眼看死丫的，两眼那也足够。

　　所以，异人华丽地被鸟哥们无视了。

　　三鸟哥瞬到杀猪的跟前，有点儿着急。

　　“俺说兄弟，没事吧？咋叫滴如此凄惨？难道是融合失败了？”

　　血气人形的杀猪的苦笑一声，巨大的眼睛复杂地看着众鸟哥。

　　“那倒是没有，就是走神了呵呵……”

　　毕霸瞬过来，一听这话大怒：

　　“龟儿子滴，你为毛走神？走你妹滴神？不知道走神会出人命的吗？你这是想屎呢还是想屎呢？”

　　于是众鸟哥纷纷上来愤怒谴责杀猪的走神这件事情，觉得不能接受，应该受到众鸟哥的批判和指责。

　　杀猪的在此时，终于再次感受到了有妖一族的率真和坦荡。心里那个舒坦简直就要呻吟出来。

　　而二鸟哥毕先生因为受到人族文明的熏陶最深，心眼也最多。在看到杀猪的那种复杂的眼神之后，有些明白杀猪的为啥会走神。

　　于是只有二鸟哥没有上去安慰杀猪的，自己摇着羽扇，披着大氅，蹬着陆战靴，在那边沉思。

　　对于二鸟哥来说，心思之重，远超乃兄乃弟。

　　不为别的，有妖一族能否再次屹立于万族之林，能否再次站立在万族的巅峰，能否在文明的进步上超越历史的轨迹，这些都是他不得不去扛在肩上的重担。

　　对于杀猪的兄弟来说，二鸟哥有着毋庸置疑的尊重并怀着纯净如琉璃一般的感激。

　　假如没有杀猪的回溯到历史时空救回他们一族许多年轻妖，使得妖族保存了繁衍的血脉，那么想要摆脱人族的奴役，起码在相当长的时期之内，无异于痴妖说梦。

　　因此，在天狐一族认主杀猪的兄弟之时，鸟哥们才没有任何其他的想法。

　　搁在平常，天狐一族胆敢如此，毫无疑问会被妖祖共诛，杀的一个都不剩。

　　但是，二鸟哥明白，虽然杀猪的平常和大家逼叨叨说啥万族河蟹共存竞渡的理想，二鸟哥有些觉得杀猪的兄弟有点儿理想化。

　　这不是妖族退让一步，不去复仇就可以办到的。

　　妖族迟早一天要出现在道家诸天，就算是妖族说俺们不报仇，咱们河蟹吧。但是人族会相信吗？

　　就说是相信了，人族就会不动手铲除妖族吗？

　　二鸟哥熟读人族历史，得出一个结论。

　　以人族之狡诈多疑贪婪无耻，只要知道妖族重现，一定会高举某种旗帜，甚至会忽悠其他种族一起对妖祖进行再一次的灭族之战。

　　这样的结局简直不可改变。哪怕杀猪的兄弟成为人族的精神领袖，他也无法阻止这个结果的出现。

　　假如杀猪的敢于违背人族所谓的大势，其最终的结果也会很凄惨，不是被架空，就是被扣上投敌卖族的帽子给直接镇压了。

　　所以，纠结的不止是杀猪的一个人，还有心事重重的二鸟哥。

　　但是不管怎样，现在不是想这个的时候。

　　现在需要为杀猪的兄弟护法，让他完成血气融合。

　　二鸟哥叹息一声。

　　或者将来杀猪的兄弟真的能够横推三千大千世界的话，一切有可能不同？

　　而此时的杀猪的被嘈嘈的鸟哥们给骂得妖血淋头，心里却是暖暖的情绪。

　　不管怎样，自己要强大起来，强大到任何种族都不敢忤逆自己的倡议。

　　横推三千大千大世界啊麻痹的，哥儿们怎会不在意？

　　而三鸟哥在骂完杀猪的之后，不忘显摆自己目前的境界，晃着膀子梗着脖子，一副睥睨诸天的模样，就差勾住杀猪的眼神大叫，你妹的你看见木有？三大爷目前祖妖了嘎嘎嘎！

　　而杀猪的现在根本就无视了三鸟哥。

　　麻痹的，祖妖啊，哥儿们现在怎么和你们谈一些敏感的问题？

　　所以，头大的杀猪的收拾心神，血色人形再次扩大，叽叽歪歪道：

　　“鸟哥们，兄弟俺现在要正式进入大规模融合节段，这里这个破空间啊看着有点悬乎，一会儿哥儿们自爆炸弹的话，会不会引动周边混沌之海？”

　　毕霸现在祖妖了，有些混不吝。

　　“格老子滴，怕他混沌海个鸟，引动便引动了，他龟儿子还吃了八爷俺？”

　　杀猪的鄙视道：

　　“次奥，你确定一会儿混沌之海淹没过来的话，你扛得住？”

　　毕霸有些不确定，挠着鸟头嘿嘿笑道：

　　“也许可能或者……可以吧？”

　　毕琉阴森森地冷笑：

　　“老八你这祖妖了，放不下了是吧？或者混沌之海淹没过来，你死掉的可能性不大，但是杀猪的兄弟呢？”

　　这个乃是正儿八经的实话。

　　到了祖妖这个境界，混沌已经不能伤害他们的性命。

　　但是他们想要让混沌听话，那就想的有些多了。

　　当鸟哥们全力抵抗混沌侵蚀同化的时候，杀猪的难道要被抛弃？

　　所以，毕霸想想，也不敢嘴硬，在哪里叽里咕噜不知道说啥。

　　毕先生道：“好啦好啦，祖妖而已，又不是可以横推三千大千世界，有神马好得意的？那个啥，要不咱们以元火在方圆千里之内布置一个球型护罩？”

　　三鸟哥道：“行是行，但是，咱们这祖妖了，元火之中混沌也占到了一半多些，抵挡住混沌海的淹没还是有一定可能性的是吧？”

　　其实他这么说，就不是信心很足。

　　所以众鸟哥根本就没一个敢说，那就这样吧。

　　而此时，异人忽然说话了。

　　“诸位祖妖大人，俺有一个办法绝对可行，但是……俺要是说了，能不能放了俺？”


第六百二十二章 因果

　　“诸位祖妖大人，俺有一个办法绝对可行，但是……俺要是说了，能不能放了俺？”

　　就在众鸟哥纠结是不是自己等结出一个火焰护罩就可以避免引发混沌之海的暴动时，异人说话了。

　　众鸟哥以及杀猪的神识立即被异人吸引了过去。

　　这小人魔说啥？

　　他有办法？

　　还绝对可行？

　　绝对那是啥意思？

　　就是不会出现意外，所预测的结果必然按照其预测的轨迹前行。

　　麻痹的你知道你说啥不？

　　这里杵着九只祖妖呢。

　　祖妖都办不到的事情，你丫一勉强天尊境的小人魔可以办到？

　　你这是说咱们这祖妖其实很不咋地吗？

　　三鸟哥晃着膀子来到火焰牢笼跟前，看到异人拼力地悬浮着，不敢接触混沌元火，乜斜着鸟眼戏谑道：

　　“我说黑涩会，小辈，你知道你说啥不？你说你绝对能办到，三大爷就信你，然后被你忽悠着放了你吗？”

　　异人虚空半跪，虽然没有磕头，但是谄媚之色毕现。

　　“三大爷，祖妖大人，小人魔俺哪里敢忽悠你老妖家呢？实在是除了小人魔能够想出办法之外，想必老妖家您等也不敢说一定就能不引发混沌之海吧？”

　　三鸟哥皱眉：“小辈，卖乖耍萌那不管用，直接说，你凭啥说有绝对的把握？”

　　异人忽然有些不好意思起来，像是小姑娘一般害羞着：

　　“那啥，三大爷，老妖家您看……是不是……那啥是吧？老妖家您懂得嘻嘻……”

　　这一嘻嘻直接使得三鸟哥鸟皮疙瘩起来一层。

　　“窝巢，没想到你还有这神通，三大爷都被你冷到哆嗦了。那啥，想出来是吧？出来就出来，量你一个小人魔，在此地，前不着村后不着店的，你还能翻起啥浪来？”

　　言罢，三鸟哥挥挥手，混沌元火形成的牢笼溃散，异人自由了。

　　异人屁颠颠来到三鸟哥跟前，点头哈腰极尽谄媚之能事：

　　“三大爷嘻嘻，老妖家您真的是吐口唾沫是个钉，说一不二，小人魔俺老敬佩您了，小人魔给老妖家三大爷请安……”

　　三鸟哥直接不适应，连忙躲开，觉得这货前后反差太大，有些难以接受。

　　“麻痹的小人魔你少来，快点儿的，要怎么办才能绝对办到你说的那样？”

　　异人叽叽歪歪瞅瞅这个，瞧瞧那个，支支吾吾半天，不知道想说啥。

　　三鸟哥直接一脚踢飞异人：

　　“次奥尼玛来的，你这胆子不小哈，敢跟你家祖妖三大爷哼哼哈？”

　　异人立马飞回来，虽然被踢断了几根肋骨，呲牙咧嘴的，但是笑容依旧不去。

　　“三大爷您听小人魔俺说，这个那个……”

　　毕霸见了不耐烦，立即抬脚怒吼：

　　“麻痹的你说不说，不说一脚送你去轮回！”

　　异人立马尖叫一声：

　　“停——”

　　他一脸惊恐之色，但是却很坚定地说：

　　“小人魔就要三大爷等妖家大人们一句话，俺要是办到了，能不能带俺回到咱们那时候？能不能带俺安全出了这个太素遗石空间？”

　　三鸟哥给气乐了。

　　“麻痹的你这是跟一群祖妖讨价还价吗？麻痹的虽然是个蝼蚁，但是你咋能连最起码的觉悟都没有捏？”

　　异人腰杆子直起来，大声道：

　　“因为小人魔说出的办法，可以使得祖妖人人们安全离开此地，难道说，祖妖大人们一群的性命，还换不来小人魔一条贱命吗？”

　　毕霸怒喝：

　　“日！这是一个小蝼蚁对祖妖说话的腔调吗？你不会以为没有你，一群祖妖还出不来这么个破空间吧？”

　　毕琉阴测测地冷笑：

　　“想死的话直接表态，六大爷不介意啥以大欺小的名声，直接灭了你肉身神魂，连轮回的机会都没有！”

　　于是，境界提高，本性难移的众鸟哥嘈嘈开来，纷纷威胁异人，甚至都忘记了起初为啥嘈嘈来着了。

　　二鸟哥毕先生呻吟一声，摇着羽扇来到梗着脖子，在祖妖威压之下浑身浴血的小人魔，对着自己兄弟鸟们摆摆手。

　　“行了行了，也不嫌败兴，就你们这素质，就是成了祖妖之王也看不到啥希望。”

　　毕先生低头看着咬牙坚持的小人魔，和颜悦色地道：

　　“小鬼头，你的意思就是想出去，想自由是吧？那么，你不劫夺俺家兄弟的‘不灭魔身’炼体大法了？”

　　异人抬头，长吁一口气，一下变脸，谄媚至极地笑着，就像毕先生乃是他亲爹一般：

　　“祖妖大人啊，你都看到了，俺是有那想法来着，但是……这结果不尽人魔之意是吧？嘻嘻，俺也想通鸟，是你的跑不鸟，不是你的也抢不着嘻嘻，所以小人魔只求安稳离开，不作其他想……”

　　毕先生作恍然状，哦了一声，摇着羽扇点点头：

　　“你说的倒是也不无道理，但是，你出去之后打算干啥呢？来告诉你家二大爷，让二大爷俺参详参详？”

　　异人翻着白眼，嗝儿嗝儿像是被噎着了一般。

　　心说麻痹的，俺出去能干啥？你说俺能干啥？

　　心里一阵恶毒袭来，眼底一丝阴狠不着痕迹的一闪。

　　毕先生拿羽扇轻轻拍了下异人的脑袋：

　　“哦，二大爷俺知道了，你意思就是出去之后吧，直接就将俺家兄弟得到不灭魔身完整版功法以及肩髀冢好处的消息，开着大喇叭满世界宣扬是吧？嗯，这个想法较有效，基本上俺家兄弟以后的日子就将在逃跑之中度过了呵呵……”

　　异人大惊失色，尖叫道：

　　“不是——”

　　毕先生不管他，继续道：

　　“其实你这想法也不能算不对。本来嘛，你这是来劫夺功法的，但是不管是谁最后得到了，总之不会是你这提前出局的小人魔得到。所以，既然我得不到，大家就都表好过，太正常的想法了呵呵，二大爷俺可以理解……”

　　异人几乎疯掉了。

　　麻痹的不是说妖妖性情耿直，不屑韬略算计吗？

　　这简直就是本纪元以来最大的谎言啊！

　　瞧瞧这个摇着羽扇的家伙，俺心里琢磨点儿啥他都能知道，这你妹的奸诈狡猾比之人族不遑多让啊！

　　这麻痹的是哪里跑出来的妖怪？

　　所以异人惊恐大叫：

　　“老妖家不是你说的那样，你这是欲加之罪何患无辞，乃是莫须有也许有或者有可能有最后一定有的伎俩，俺小人魔熟读人族历史，对此套路烂熟于心，表误导其他老妖家啊二大爷呜呜嗷嗷……”

　　三鸟哥见此，上前拎着异人耳朵：

　　“小人魔，你真滴木有？”

　　异人：“啊啊三大爷俺真木有啊……”

　　“真木有？”

　　“真滴！”

　　“大声点儿，心虚吗？”

　　“真滴木有——”

　　三鸟哥放开异人，悻悻地踹了一脚。

　　毕先生很温柔滴低头，瞧着异人的眼睛。

　　“那你真滴有啥？”

　　毕先生的鸟眼闪烁妖异之光，使得异人的心神刹那间失守，愣怔了半天，低低道：“其实俺想的乃是，等出去之后，先通知俺便宜老爹，让他出面将不灭魔身功法给劫夺过来……”

　　二鸟哥羽扇砸了下手心，拍拍异人的头顶。

　　异人忽然醒悟过来，连滚带爬远离二鸟哥，哭叫道：

　　“啊啊啊麻痹的你控制俺的心神，你这妖孽，你这老妖怪，不得好死啊啊啊啊——”

　　毕先生笑眯眯地道：

　　“其实，老妖家们就没想着留下你，不就是想出去吗？这个可以有呵呵……”

　　异人一下子止住了哭骂声，不敢相信地看着毕先生。

　　“介个介个……不是……骗俺滴吧？”

　　二鸟哥一笑：

　　“麻痹的本座堂堂祖妖，骗你一个小人魔？说放你就放你，决不食言！”

　　异人还是不放心。心里觉得怎么可能，都知道俺不怀好意了，还要带俺出去，这是谁脑子有毛病？

　　三鸟哥凶神恶煞地过来。

　　“麻痹的不相信是吧？不相信可以呀，直接搞屎拉倒，看着这小人魔就来气，居然敢跟老妖家们耍心眼子，寿星公上吊吗？”

　　于是鸟哥们嘈嘈，一片搞屎之声。

　　异人看到鸟哥们眼中的杀意，那真不是假的，立即菊花有点松。

　　但是他依旧咬着牙看着毕先生。

　　他算是看出来了，自己的死活，基本上掌握在这个装扮不伦不类的鸟妖手里。

　　二鸟哥笑着：

　　“这下相信不了？”

　　异人一咬牙：“暂且相信二大爷您……”

　　二鸟哥不为己甚，呵呵一笑：

　　“相信就好，哪怕你只是嘴上相信呵呵……”

　　二鸟哥忽然飞着眉毛笑道：

　　“放你没有问题呀，可是，这世上一饮一啄皆由前定，凡事都讲个因果。二大爷我放你走那是个果，那你是不是给二大爷个因呢？”

　　异人大叫：“俺的因就是给出了可以离开这里的办法，这不是因吗？”

　　麻痹太不要碧莲了，俺都给出出去的办法了，你还要啥因？

　　二大爷冷笑一声：

　　“你这是因吗？你仔细想想，是因还是果？”

　　异人一下愣住了。

　　仔细一琢磨，就有些不好意思起来。

　　这尼玛还真是果，不是因。

　　自己要不是过来预谋劫夺人家的功法，哪里会陷在这破空间里？

　　而现在自己给出出去的办法，只是劫夺这个因的果。

　　而这个因果乃是一个轮回的结束。

　　虽然貌似这个果乃是自己口中的一个因。

　　但是你妹的，谁求你来这里了？

　　异人泄气一般道：

　　“那二大爷您需要啥样的因？”


第六百二十三章 杀

　　因果这种东西，历来被修者所重视。

　　不到逼不得已，通常情况下，不愿意招惹事端，为的就是不想有什么因果缠身，影响修炼。

　　而事实上，只要是生灵，任何人妖魔或者万族都不可能真正摆脱因果的牵绊，独立于万丈红尘之外。

　　修者所谓的不愿意招惹事端，也仅仅是一种愿望，要做到，除非你成为一个不入轮回的存在。

　　而真实的情况乃是，不是修者不想招惹事端，而是有时候必须去招惹事端甚至要去制造事端。

　　比如常见的杀人夺宝，不去夺不去杀，那是因为你看不上那所谓的宝，所以你不屑去夺。

　　但是真正对于自己的修炼有着巨大帮助的宝物出现，你不让他去夺，他能跟你拼命。

　　所以所谓因果能不能招惹，全看值不值得。

　　就像处在太素遗石肩髀冢之外的诸势力大能，为了“不灭魔身”炼体大法，不仅设计了蚩尤一族，更耐心地等待了阎浮提时间数万年之久，这个事端不仅是他们希望的，更加是他们所造成的。

　　这样的因果，在他们来说，即便是牵绊他们一生一世，那也在所不惜。

　　所以，当二鸟哥不屑地问出异人那句话来时，异人不得不承认，自己已经和这场因果牵扯不清，难以脱身了。

　　真你妹的无奈啊！

　　异人泄气一般道：

　　“那二大爷您需要啥样的因？”

　　三鸟哥一听，简直像是被踩了肺一般跳脚大骂：

　　“麻痹的你还好意思问需要啥因？你麻痹的当初无缘无故到三垣杀俺杀猪的兄弟，你这又是啥因？

　　现在你妹的你好意思问啥因了？你告诉你家三大爷，这算是啥因？应该结个啥果？

　　按照你当初的作为，宰了你这小人魔也不为过吧？

　　毕先生已经说放你走了，这意思就是你以出去的办法换放你出去，这是一个因果的了结。但是这也是留下你一条小命了，那么你难道不知道一条命那是需要交换的？这样的因果不需要有个了结？否则你当初受雇杀人的账就不算了？”

　　异人介个介个半天说不出句整话来。

　　三鸟哥话难听，但是妖家占理了。

　　当初自己被唐悠悠的姨母唐妃忽悠，去壁宿二灭杀杀猪的，这就是一个巨大的因，为此现在道家诸天和外道诸天还在对峙着呢，引发的这个果也不是他一个黑涩会头子能够扛下来的，否则他何须屈辱地自爆自己一个分身以堵天界悠悠之口？

　　异人相信，就自己和杀猪的解不开的仇恨，妖家们就算是打死自己，身形俱灭也不为过。

　　而自己现在已经属于俘虏一流，最可以拿来交换的出去的办法已经成为带他出去的条件了。

　　而出去之后呢？出去妖家依然可以和他算账，自己有受雇杀人的前科，就必须要承受杀猪的怒火。

　　所以，他真的不知道自己拿什么来和众鸟哥们交换了。

　　吭哧半天，想想自己须弥戒子里还有一些未毁掉的灵宝之类。

　　但是，灵宝这种东西，即便再值钱，也换不了自己的小命吧？

　　异人一时快急哭了。

　　二鸟哥叹息一声，引导他：

　　“其实吧，活着最重要。只要活着，一切皆有可能！但是要是命都没了的话，那就啥也表说鸟，所以啊小人魔，为了活下去，还有什么不能拿来交换的呢？”

　　异人一拱手：“还请老妖家明示……”

　　啧啧！

　　混血儿未必见得就很聪明嘛！

　　这太一和魔女杂交出来的人魔，咋就不开窍呢？

　　三鸟哥立马怒吼：

　　“跟你说小人魔，那边那是谁不用三大爷给你介绍吧？那是俺兄弟，就是被你杀死过一回的那个，嗯当然，账还不止这一点儿，据说俺们那未曾谋面的萌狗妹纸就是被你气死了的？两条命啊，你说这因果又多大？所以说，给老妖家俺那兄弟当个魂奴，留你一条小命，你说你是不是赚大了？”

　　啥？

　　说啥？

　　乃说啥？

　　麻痹的老妖怪你说啥？

　　异人听了呃呃呃像是被人掐住了喉咙一般，不敢相信自己的耳朵。

　　魂奴？

　　让俺给那个外道小天子做魂奴？

　　意思就是抽取俺一缕神魂，与抽取者建立主奴灵魂契约？

　　而从此俺的人魔之生将会不由自主？

　　以俺和那小天子的仇怨，那家伙一个不高兴直接蹂躏俺滴神魂，各种踩简直不敢想象，俺不怕屎，但是俺怕生不如屎！

　　所以，谄媚的放下尊严和碧莲的异人一下子爆发了。

　　暴怒以及疯狂以及不顾一切，就是此时的异人。

　　这家伙的身体在人与魔之间快速变换，显然因为情绪的失控不能很好地操控自己的身体了。

　　“魂奴啊啊啊——”

　　“麻痹的惨无人道，灭绝魔性的主意啊啊啊——”

　　“绝不可以，不能接受，老妖怪你不得好屎——”

　　“我异人从出生以来，就饱受人魔两族欺凌压迫，不被认同不被接受，但是这些我都忍了，我就期望着有一天，我以任何生灵都不可忽视的姿态屹立在星空，傲视着万族，我要告诉你们以及一切的生灵——”

　　“我！人魔血脉！”

　　“我！无比强大！”

　　“我！以我的母亲为荣！”

　　“我！要让我的父亲亲口对我说，孩纸，我错了——”

　　“……”

　　“但是，不管我做过什么，不管对与错，罪与罚，因与果，这都不是我所想的。我是黑涩会，你们见过这样卑贱的忍辱负重的黑涩会吗？”

　　“魂奴哈哈！想让我当魂奴——”

　　“麻痹的告诉你老妖怪们，老纸就一个字给你们——”

　　“麻痹的杀了我吧——”

　　异人的暴走，使得这个空间都不稳定了。

　　本来以他的境界，想要撼动这个空间，那也是痴心妄想。

　　但是，他的怒吼居然使得空间嗡然作响，像波浪一般起伏。

　　可见其愤怒已经到了一种什么样的程度。

　　众鸟哥听了异人疯狂的怒吼，虽然心里有些不忍，但是一想到这小人魔居然追杀杀猪的兄弟，气死萌狗妹纸，那一点儿怜悯即可成烟。

　　众鸟哥散发无量威压，在稳定此处空间的同时，齐齐地镇压向了异人，使得异人的肌肤破碎，人魔之血如喷泉，骨骼咔咔作响，随时都可化为齑粉。

　　更可怕的乃是，鸟哥们磅礴的妖识散发，镇压异人神魂，使得异人难以动弹的同时，神魂开裂，痛不欲生。

　　“啊啊啊——”

　　“不屈服，绝不做魂奴——”

　　“啊啊啊杀了我——”

　　异人强撑着随时会被挤压成齑粉的身躯，嚎叫着仍不屈从。

　　鸟哥们嘈嘈。

　　麻痹的还不信了，就你这骨头，能有多硬？

　　来来先把你一条胳膊炸成血雾，看看本祖妖是不是菩萨心肠。

　　窝巢那只脚是俺滴，谁也表跟俺抢！

　　不是吧，胳膊腿儿少了点儿，那啥，小人魔你变成三头六臂，要不这胳膊腿儿不够使……

　　……

　　轰轰轰——

　　就算是变成三头六臂，异人的胳膊腿也不够鸟哥们挤压的。

　　威压之下，异人凄惨到极致。

　　拢共也就三头六臂两条腿，就算是将胳膊腿儿全卸了，那也只有八个啊，还有一个鸟哥不知道挤压哪里呢。

　　总不能真的毁掉小人魔一颗头颅吧？

　　好在这最后一个没挤压的乃是二鸟哥毕先生。

　　毕先生摇着羽扇笑眯眯地瞧着没了胳膊腿儿的异人悬浮于空，依旧惨叫怒吼着不屈服。

　　而此时的杀猪的终于不耐烦了。

　　巨大血雾头颅之上，两只血色的眼睛冷冷地看着异人：

　　“你真的一心求死？”

　　没有了胳膊腿儿的异人虽然疼得眼泪狂飙，血溅如瀑，依旧怒吼：“有本事你杀了我——”

　　杀猪的皱了一下眉毛：

　　“如你所愿！”

　　众鸟哥们一听，收回所有威压，有点搞不清杀猪的意思。

　　咋地咋地？

　　真滴假滴？

　　真滴要了这小人魔的命？

　　但是你妹的兄弟啊，这家伙掌握着出去的办法，你确定……要灭了他？

　　而异人此时听到了杀猪的声音之中的厌恶和决绝，一下子也不哭不闹了，怔怔地看着杀猪的。

　　是吧？

　　我的耳朵不是听错吧？

　　如我所愿？

　　就是我说杀了我吧。

　　而你居然就说，如你所愿？

　　意思就是想死是吧？那你死去吧！

　　然而但是特喵的，你为了杀屎俺，连出去的办法也不要了？

　　意思是为了要俺屎，你宁可搭上自己以及众祖妖的命？

　　麻痹的虽然貌似是赚了。但是……

　　这仇恨真的有这么大？

　　呃呃……貌似真的有这么大哈……

　　但是人父……

　　但是魔母……

　　要不要这么悲催？

　　异人有些不信地睁大了眼睛：

　　“咱们虽然仇大，但是，不至于搭上这么多吧？”

　　杀猪的冷笑：

　　“你是想要求饶吗？”

　　“我……介个那个……”

　　“什么麻痹的介个那个的，搞屎搞屎，身魂俱灭，不入轮回，三鸟哥你们还等啥，看着就腻歪，还不麻利点儿的？”

　　三鸟哥吭哧了半天：

　　“但是可是……咱们不出去了？”

　　杀猪的果决道：

　　“不出去了，就这里养老了！”

　　三鸟哥一脸沮丧和不甘：

　　“但是然而……三大爷俺刚成为祖妖……”

　　杀猪地怒道：

　　“有完没完，会杀不会杀？不会杀滚远点儿，换一个敢杀的上来，麻痹的还叽歪上了窝巢！”

　　二鸟哥忽然笑眯眯道：

　　“老三啊，既然咱兄弟说必须杀，那就杀了呗，多大点儿事？”


第六百二十四章 东皇意念

　　三鸟哥本来就是那种不愿意动脑筋的妖，相对于二鸟哥来说，智商差了不止三十条街去。

　　而二鸟哥分明从杀猪的决然的口气之中，听出来了一点其他的意思，当然就要配合杀猪的做一场戏。

　　所以二鸟哥笑嘻嘻地道：

　　“老三啊，既然咱兄弟说必须杀，那就杀了呗，多大点儿事？”

　　而三鸟哥此时还是有点拎不清。

　　在他看来，异人掌握着离开太素遗石空间的办法，那这个小人魔就不能死。

　　你可以威压他，可以揍得他姥姥都不认识他，但是你不能真的搞屎他。

　　否则咱们咋出去？

　　他可不知道，他越是犹豫，异人就越是嚣张。

　　他知道自己手里掌握的筹码有多值钱。

　　而且他也不以为自己一个小人魔的小命，那九大祖妖愿意给自己陪葬。

　　所以，异人就赌杀猪的不敢真的杀他，哪怕他们之间仇比海深，恨比天高。

　　而三鸟哥的犹豫，更加使得他坚信，自己的不屈服乃是对的。

　　魂奴？

　　麻痹的，俺就拼着一副视死如归的样纸，拼着你们打得俺跟狗一样，拼着伤重欲死，俺就看看，在最后那一刹那，谁会妥协。

　　而只要不死，区区伤势，俺有的是灵药仙丹可以随时痊愈。

　　而三鸟哥根本就没这个觉悟，依旧吭哧吭哧在哪里一副便秘的样子。

　　杀猪的一看，简直不知道该说啥。

　　麻痹的你都祖妖了，这境界提高了，智商不见涨？

　　于是杀猪的怒喝一声：

　　“咄！小三你这是耍大了是吧？祖妖了哈，这是准备独立求解放的节奏？”

　　小三？

　　窝巢！你才小三，你全家小三。

　　麻痹的三大爷俺好赖也是一祖妖了，在你嘴里从三哥倒退成小三了？

　　但是，杀猪的日你妹的你说啥？

　　啥叫耍大了？再大能大过你对俺们有妖一族的恩情？

　　啥叫独立求解放了？

　　你这是想甩开有妖一族单蹦了？

　　日！看把你美得！

　　三鸟哥直接不乐意，哀嚎一声怒斥：

　　“杀猪的你这……能不能做兄弟了？有你这么说话的吗？会说人话和妖话吗？你把三哥看成啥玩意儿了就独立求解放了就？跟你说有妖一族还就讹上你了，你是管也得管，不管也得管，还由球了个你呢！”

　　杀猪的也怒了：

　　“哥儿们管不起你好吧？哥儿们说话当放屁好吧？哥儿们要这个小人魔屎啦屎啦滴，你都不听，还指望你听别的？”

　　三鸟哥直接怒到了癫狂：

　　“这你妹的还诬陷上了次奥了的，大不了就死球在这里面了，但是三哥俺知道你和这小人魔不共戴天，那就杀杀杀——”

　　癫狂了的三鸟哥老厉害了。

　　只见三鸟哥一下子膨胀到大岳一般，浑身妖气纵横，威压磅礴，直接朝着异人碾压过去。

　　嘭嘭嘭——

　　接连的巨响在异人身上炸开。

　　一个个血窟窿里射出海量的鲜血，胸腹炸开，五脏六腑全部暴露在外。

　　嘭嘭嘭——

　　肺炸了！胃炸了！脾炸了！

　　眼看着胸腔腹腔里的杂碎一个接一个嘭嘭嘭炸成血雾。异人这个时候虽然怒吼哀嚎，但是依旧不屈服。

　　他就赌在最后关头，杀猪的绝对会让三鸟哥住手。

　　而且，他也不是没有保命的杀手锏，只是还没到用的时候。

　　“草泥马来的，有本事直接杀了老纸，老纸要是皱一下眉头，就不算好汉——”

　　“杀了老纸，看你们那屌样，杀个人魔这么费劲，啊啊啊你麻痹的是不是祖妖了——”

　　“杀杀杀！老纸二十年后又一条好汉——”

　　三鸟哥被激起了凶性，面目狰狞之下，威压加大，嘭然之声如爆竹，只是几息，异人就只炸得剩下了一颗头颅。

　　杀猪的忍着剧痛嘎嘎大笑：

　　“好三哥，形神俱灭，连点儿渣滓也不要留下，不然难消我心头绵绵无尽之恨。”

　　二鸟哥也在旁边咋呼：

　　“老三，毕先生以为，你还可以再狠一点儿，直接妖识炸开他识海，让这小人魔跳出红尘，不在五行，不入轮回嘎嘎！”

　　三鸟哥发狠，闻言之下，浩荡妖识直接轰进了异人识海，就在里面狂轰滥炸起来。

　　异人这下绝对不能淡定了，看这些家伙们的意思，那真的是不死不休了。

　　啊啊啊，怎么会酱紫，他们宁可失去自由，被困此地，也要灭了额吗？

　　啊啊啊额的脑袋炸开了！

　　啊啊啊脑浆子飞出来了！

　　啊啊啊神识灭掉一半了！

　　再不救额就来不及了。

　　异人神识怒吼：老家伙你真的要我死吗？出来！出来呀！

　　只见已成一堆烂肉的脑袋，原本额头处光芒大闪。

　　一个参天巨影一步迈出异人识海，轰鸣之中大脚踏空而来，威势无两，睥睨诸天。

　　这个虚影一出来，就环视一圈，怒吼一声：

　　“是谁敢动我儿——”

　　此时的众鸟哥见到巨影，立即就愣住了。

　　他们认识啊，融合了古代鸟和未来鸟的众鸟哥们，哪里不记得，就是这个家伙将自己等封印在东皇钟钟体之上五万年。

　　这样的仇恨，哪里敢忘记？哪里能忘记？

　　而血雾形体的杀猪的，也认出来了，这个巨影就是东皇太一。

　　因为在当初人妖大战战场之上，杀猪的还和这老货战过一场，当初若不是“诸神的叹息”唬住了太一，自己等不要说救出那些年轻妖，就是自己估计也得被这老货擒拿封印。

　　然而，这老货分明只是太一封印在异人识海之中的一缕意念，这乃是异人在生死关头为了保他一命的留下的手段。

　　杀猪的略一分析，就知道这个意念其实并不知道自己曾经和他在历史时空之中有过交集。

　　而一缕意念而已，此时的杀猪的看看九只祖妖，心里连一丝波澜都不起。

　　麻痹的这样的组合还在乎你一缕意念？

　　就算是你真身来了，也分分钟搞屎。

　　所以，杀猪的有资本叫嚣。

　　“鸟哥们听好了，杀屎这个老货，再去杀屎那个杂种小人魔，人活一口气，妖争一张脸，封印之仇，小报一回先，杀杀杀——”

　　不用杀猪的忽悠，众鸟哥已经癫狂到极点。

　　就连冷静睿智的二鸟哥毕先生此时也扑啦收回羽扇，唳叫一声，显化真身，单足一跳，呼啸而起。

　　众鸟哥各各恢复妖身，庞大的妖体释放滔天威压，使得这片空间嘎支支不堪重负和摧残，碎玻璃一般随时要大面积塌陷。

　　而此时太一巨影愣住了。

　　这是什么意思？

　　当初被自己封印的九只小鸟，现在华丽丽滴成为祖妖了？

　　祖妖啊麻痹的。

　　那是可以和真王境大能比肩的存在，一下子……九只？

　　太一巨影揉了揉眼睛，简直不敢相信。

　　但是那的确是祖妖的威压啊！

　　究竟发生了什么事？

　　怎么会一下出现这么多的祖妖？

　　当初要是有这些祖妖的话，借给人族十八个胆子也不敢挑起人妖大战啊！

　　而看看已经破碎得快没有了的异人，太一觉得这个儿子简直不可理喻。

　　你本事真麻痹大哈，惹了祖妖，还是九只！

　　你意思是你老纸我厉害到一个可以面对九只祖妖了？

　　不要说老纸我还只是一缕意念，就是真身来了，也不够人家群殴的啊！

　　哪怕你家老纸一直隐藏了实力，扮猪吃老虎许多年。

　　但是，现在表说扮猪了，老纸就是一头猪。

　　老纸怎么会生了你这么个祸害？

　　太一巨影简直要哭了。

　　亿万年来，没有什么事能够让他动容心跳了。

　　但是，现在面对九只祖妖，自己连动手的念头都起不来。

　　动手的结果就是被秒杀，然后自己的儿子被摧残到死。

　　太一巨影见到九只祖妖疯狂地围殴过来，直接包裹着异人的残颅瞬移出去，尖叫一声：

　　“停——

　　我投降——

　　我有话说——”

　　然而，瞬移不是就你会，祖妖们的瞬移更加迅捷，立马就把太一虚影围在垓心。

　　愤怒的鸟哥们数万年来的憋屈此时要发泄，哪里会理会太一虚影的示意。

　　麻痹的你谁呀？

　　你说停就停吗？

　　那当初封印咱们的时候你为啥不说停呢？

　　于是众鸟哥混沌元火喷吐，空间神通施展起来，到处是怪火倏闪倏灭，防不胜防。

　　而到了祖妖这个境界，其火焰不止是只针对有形之物，就是对神魂这种虚幻的存在，也照样焚烧不误。

　　而太一作为东皇，最拿手的法则神通，就是木系法则。

　　这在数万年前的人妖大战时代，众鸟哥们的境界远跟不上时，就算是火系神通，也照样被太一的木系神通碾压。

　　但是，三万年星河东，三万年星河西，鸟枪们目前换成炮了，在境界上，虽然刚刚步入祖妖境，远比不上太一久历的真王境。

　　但是，现在有九只祖妖。

　　同时你只是一缕意念。

　　所以，哪怕太一随手虚空生木，各种层叠大森虚影阻挡，粗壮如星球的大树一颗颗砸来，依旧被众鸟哥的混沌元火瞬间焚烧殆尽。

　　而太一一边抵挡一边苦涩。

　　这你妹的眼看着是要屎了，自己倒是无所谓，只是一缕意念，毁就毁了。

　　但是异人可是真身来此的啊。

　　要不然，本皇能够把东皇钟给他玩？

　　要不然，本皇何须一缕意念照看着他？

　　然而，这混不吝的小子，惹出来天大的乱子，让老纸本皇额给你擦屁股。

　　但是你麻痹的知道吗？

　　老纸现在手里没有东皇钟，只有一块西瓜皮。


第六百二十五章 可以为奴

　　太一意念此时对于这个儿子有了些许的怨念。

　　其实异人本尊能够来到这里，关于“不灭魔身”炼体大法的消息还是太一自己告诉异人的，目的自然很明确，就是希望异人能够得到这部功法，有朝一日横推三千大千世界的话，何愁别人不认同他的身份？

　　而恰恰，这个意念是在此之前封印在异人识海之中的，所以，太一意念并不知本尊最近的安排，而只是执行一个任务，就是在异人受到生命威胁的时候，苏醒过来救他一命。

　　所以，对于此事此地出现的状况，甚至出现九大祖妖，太一意念其实很是懵懂，不过，对于自己这个儿子敢于招惹祖妖境的存在，他很是惊讶和不解。

　　麻痹的你这找屎也不是这么找的吧？

　　祖妖啊那是，你以为是美女？

　　所以，对于这个难擦的屁股，太一直接觉得自己手里拿的不是法宝，乃是西瓜皮，那简直就是越擦屎越多。

　　然而，看这个样纸，就是自己求饶，这九大祖妖也依旧是苦大仇深的样纸，根本就不会放过自己。

　　对于五万年之前的人妖大战，太一意念还是有记忆的，当然知道这九只毕方乃是自己的本尊封印在了东皇钟上面的存在。

　　但是，你妹的，这不仅自由了，还麻痹的成祖妖了，这期间发生了什么事？

　　而不管发生了什么，现在乃是需要保住自己儿子这条小命才是正经。

　　但是眼看着，这九只祖妖围殴上来，简直不要祖妖的碧莲和尊严，分分钟搞屎自己几乎没啥悬念。

　　太一不管是放出来八卦界还是太极球，这样仅次于东皇钟的道器，也不管用。

　　倒不是因为这俩道器乃是高仿，实在是九大祖妖太卑鄙太不依不饶了，不仅妖威大发，而且自己熟稔的混沌元火包含的混沌法则比人妖大战时期不知道强大了多少，自己各种神通大术根本就禁不起妖家的狂轰滥炸，只要一出手就被湮灭。

　　只是一个意念啊，哪怕是面对数十百个半步真王境，自己这意念体也能将其打成猪头。

　　但是祖妖……

　　太一意念在各种神通大术无法建功，眼看就保不住异人之时，突然爆发，高仿道器自爆，此地方圆万里之内一片光芒，啥都看不见了。

　　趁着这个时机，太一意念直接瞬移，拼着神魂之力消耗过度，也要在纳秒之间将正在融合血气和木中之火的杀猪的擒拿在手。

　　太一觉得，只要这样才能使得祖妖们投鼠忌器，跟自己谈判。

　　而在太一意念自爆高仿道器之时，众鸟哥眼前也是一片模糊，道器自爆的威力，使得此地法则断裂成碎片，而这个空间有的其实只是简单的五行法则和时空法则。

　　这就使得，本来不稳定的空间刹那崩碎，混乱的法则之光以超过光的速度扩散，直接就朝着空间边缘的混沌之海冲击而去。

　　也仅仅是一纳秒的恍惚模糊，众鸟哥立即尖利鸣叫，下意识地施展空间神通，穿过混乱的法则之光，超越光速，直接以空间神通阻挡混乱法则的冲击波。

　　当然，这样的冲击波再厉害，也不可能使得祖妖境大能受伤。

　　但是你妹的，这使了炸力了，肌肉拉伤了，妖力瞬间减少一半了。

　　众鸟哥怒到了极点。

　　扑灭混乱的法则之光，抹平空间冲击波，众鸟哥妖识里就看到太一意念瞬到了杀猪的兄弟身前，一只擎天巨掌抓下，杀猪的在其笼罩下，就要束手就擒。

　　众鸟哥只来得及怒吼一声，就立即被一幕奇景给震惊了。

　　其实，在太一意念出现的刹那，杀猪的就停止了融合血气和木中之火。

　　太一给他的感觉很恐怖。

　　仅仅是一缕意念，就让他感觉到，这老货的境界远远不止真人境那么简单。

　　而当初自己回溯到人妖大战战场，救出年轻妖们的时候，太一的境界虽然一样恐怖，但是和现在的一缕意念来比，无异云泥之别。

　　这让他感到非常的惊讶。

　　太一这是为了什么，在人妖大战时代的战场上出工不出力，只是展露出来真人境的能耐？

　　而不要说太一的本尊，就是这一缕意念，当初假如出现在战场上的话，就算是自己有着最初一代的“诸神的叹息”，也不至于让太一老小子忌讳到不敢对自己出手吧？

　　杀猪的突然觉得，诸天万界里，有着许多自己不能理解的事情存在。

　　明面上只有四个真王境大能的道家诸天，真的只有四个吗？

　　那太一意念展现出来的真王境威能怎么解释？

　　而除了太一之外，还有多少真王境在扮猪吃老虎？

　　而既然都是真王境了，麻痹的起码在理论上来说，乃是诸天金字塔最顶尖的存在了，那你扮猪吃老虎，扮给谁看？

　　杀猪的觉得自己的脑子有点儿不够用了。

　　再想想外道诸天，整个外道欲界，最厉害的自己的师傅魔波旬才是个比肩天尊境的魔神，而事实是否真的如此？

　　这个千世界可能有许多大能喜欢低调，但是假如很多大能都刻意低调呢？

　　这里面是不是有些不为人知的秘辛？

　　杀猪的正在胡思乱想之际，就看到太一意念自爆了八卦界和太极球，光芒大闪之间，眼眸短暂失明。

　　一股前所未有的危机感立即涌上心头。

　　杀猪的虽然呈现血雾状态，但是自己的识海保留完整，不曾有血气和木中之火进入。

　　杀猪的念动之间，整个识海世界嘭然放出，挡在自己形体之外。

　　而此时，太一意念降临，遮天巨手抓下，却没想到杀猪的神识世界出现，巨手直接就抓进了神识世界之内。

　　一般来讲，识海之中假如被异物进入，对于识海造成的伤害乃是巨大的。特别是进入者的境界超越这个识海本体的时候，就更是如此。

　　但是事情往往凑巧在，杀猪的识海已经不是一般意义上的识海，乃是一个初成的识海世界，其中五行完备，更有雷系法则诞生，已经不是异物进入就可以为所欲为的。

　　特别是，这个进入者其实乃是一个意念体，根本就不是肉身或者法宝。

　　所以，杀猪的根本就无惧太一意念体的进入。

　　开玩笑呢，之前就在此地，杀猪的还灭了一个真正的真王境大能的意念呢。

　　就算是太一正在扮猪吃老虎，就比玉清真王意念体牛逼了？

　　于是杀猪的只是念动之间，识海世界五行本源法则混乱，叠加雷系本源法则，直接就使得识海世界成了一个法则暴动之地。

　　太一意念体凝聚的巨手只存在了一刹那，就被暴动的本源法则炸成了虚无。

　　而这只巨手，凝聚了太一意念体八成的力量，为的就是能够确保在第一时间擒拿杀猪的，不然等众鸟哥过来，黄瓜菜都凉了。

　　而众鸟哥还没来，太一意念体的黄瓜菜依然还是凉了。

　　直接被虚无了八成的意念之力，等于要了意念体的性命。

　　这样的状态不要说再和众鸟哥争斗，就是保持形体不虚化，也不会有多长时间就会散逸。

　　等于说，杀猪的依靠自己的神识世界，干掉了一枚真王境大能的一缕意念。

　　而这缕意念，或者可以灭杀百十来个半步真王境大能。

　　这要是在外界，看不出杀猪的真实境界的修者，一定会以为杀猪的乃是一头扮猪吃老虎的真王境呢！

　　然而，杀猪的真实的境界，在识海世界初成之后虽有大幅度提高，但是也不过勉强到了真君境而已。

　　但是，他这个境界不能这么算。

　　真实的神识世界，这是其他大能不能理解的。

　　也不是说其他的大能没有修出过神识世界，但是那世界乃是虚幻的，不可能是真实的，更不可能有什么本源在里面出现。

　　而杀猪的气运爆棚，际遇逆天，修出了连真王境大能都愕然的神识世界。

　　这不能不说，杀猪的乃是亘古以来第一个踩了最大坨狗屎的那个家伙。

　　杀猪的收回神识世界，冷冷的看着太一意念体。

　　太一意念体此时惨然一笑，看看怀抱之中已经吓得魂都快没了的异人。

　　“儿啊，接下来就靠你自己了……为父先走了……”

　　太一看着瞬过来不善地围着自己的众鸟哥，渐渐虚化消失。

　　异人失魂落魄地低着头，嘴里不知道碎碎念啥。

　　杀猪的看着异人，一时间失神。

　　什么时候，自己面对这样的家伙差点儿丢命，而转眼之间就变成了自己只需要一个眼神就可以要了他的小命？

　　世易时移，沧海桑田，这你妹的其实也没过多长时间啊？！

　　此时的异人，已经像是被抽去了骨髓一般无力。

　　本来他希望自己人父意念的出现，能够创造一个奇迹，让自己顺利离开这个该死的空间，然后再和这个可恶的外道小蝼蚁算账。

　　但是，只是一眨眼的功夫，一切妄想都已随风。

　　坚持？

　　硬骨头？

　　宁死不屈？

　　这是我需要坚持的品质吗？

　　不不不！

　　那是愚蠢的！

　　我需要活下去，那个二鸟哥说得对。

　　只有活下去，一切皆有可能。

　　异人抬眼看着杀猪的：

　　“我……可以为你魂奴……”


第六百二十六章 道有善恶乎？

　　异人此时放下了一切，为自己的活下去寻找到了足够坦然的理由。

　　固然，不屈服，貌似很有钢骨，但是其宁为玉碎不为瓦全的执拗和坚持，那是修者需要的吗？

　　也许只有凡间界的蝼蚁会有这愚蠢的想法和行为吧。

　　但是天界的生灵，特别是大能的修者，对于己身之外的其他执着都会视为多余和负累。

　　试想，修一修，境界稍微增长一下，寿命就蹭蹭的增长，打破了天界屁民寿命一千年的桎梏。

　　再修一修，离长生就更近一些，看到的世事沧桑就更多一些。

　　于是他们看花起花落，云卷云舒，一心向道，只为与天地同寿，或者心思更大一些，追求一下永生，那也是应有之义。

　　所以，只有那种愚不可及之辈，才执着地坚持那些有的没的，虚幻而不实际的信念啦什么的。

　　勇猛精进，那也是一种执着，但是用在除了长生永生之外的其他地方，就是笑料，就是浪费。

　　麻痹的还有比长生永生更加让人着迷的吗？

　　所以，只有活下去，人生也好妖生也好魔生也好，那才是一路风景不断，唯我可赏。

　　而至于其他，假如我死了，管他洪水滔天？

　　而假如我不死，麻痹的老纸哪里顾得上洪水滔天？

　　无情道啊，忘情道啊，哪里是真的无情和忘情？

　　实在是凡界蝼蚁天界屁民所看重的，乃是我们早已超越的，所以忘了也好，抛弃也好，那是因为那些对现在的我们来说，都是无用的。

　　而只有活下去，直到永生，才是唯一的真实。

　　异人还达不到无情忘情的境界，都是这不妨碍他珍惜自己的生命。

　　生命乃是世界的奇迹，谁也没有剥夺她存在下去的权力。

　　嗯当然，这是说自己的生命，其他的生命，麻痹的关老子吊事？

　　所以，异人在最后关头，失去一切凭仗之后，想到的就是，做魂奴也未尝不可。

　　虽然做魂奴失去尊严，失去独立，甚至随时可能丢掉小命。

　　但毕竟可以活下去。

　　活下去，才有希望是吧？！

　　而此时的杀猪的，收回了自己的神识世界，冷冷地看着碎碎念了半天，终于抬头看着自己，表示愿意做魂奴的异人。

　　杀猪的心里没有太多的愤怒。

　　自打出世以来，自己所经历的一切，使得他看清了天界所谓的生存法则。

　　天条也好，汉摩勒比法典也好，貌似都在维护弱小，其实是在维护那些高高在上的阶层的利益。

　　更多的时候，这些天条法典，根本上就是一块大人先生们的遮羞布或者抹桌布。

　　他们说，看呐，天道有常，人道有法，咱们乃是多么的讲理，不允许不公道的事情存在。

　　但是真实的情况是什么样的，我不说，你也看到了。

　　所以，当杀猪的想起自己当初在与胡卢只那以《汉摩勒比法典》争执对与错的时候，是多么的天真和无知。

　　那时候，他觉得只要将事情放在阳光下，搁在法典前，就没有任何人敢于亵渎它。

　　但是事实上乃是，胡卢只那面壁一百天之后，自己离开须弥之山之后，就遭遇到了无穷无尽的追杀，乃至到了道家诸天边缘，还没有真正踏足三垣，就又是无穷无尽的迫害和追杀。

　　直至自己拥有了不灭魔身炼体大法，大人先生们立即撕下了各种面具，赤裸裸地追至劫夺。

　　这使得他那点儿左愤情绪渐渐远离，能够冷眼看着这一切，不再思考一些有关正义公正公平等也许有莫须有或者终究乃是镜花水月的东西。

　　人性的贪婪和卑劣，在在都教育他，不要再继续天真烂漫下啊去了。那样的话，道会离自己越来越远。

　　而道，直到现在对于他来说，还是一个比较懵懂的问题。

　　所以，他有时候在想：

　　道，也分善恶乎？

　　这样的思考一出现，他自己都耻笑自己。

　　麻痹的，你终究还是一蝼蚁，朝不保夕的，还考虑道有无善恶？

　　你起码连道是个啥玩意还没搞明白吧？

　　麻痹的你这境界究竟是咋蹭蹭上来的？

　　所以，此时的杀猪的，面对异人，能够情绪稳定。

　　“小人魔，此前你在壁宿二杀我，现在又来这里抢我，你这意思是跟老纸杠上了？不过嘛，问题啦，杠就杠吧，但是你就不曾有过做魂奴的觉悟？”

　　异人此时哪里敢激怒杀猪的，低着头道：

　　“天子大人明鉴，现在觉悟了其实也不迟是吧？”

　　杀猪的呵呵一笑：

　　“那你的觉悟呢？”

　　异人一刹那宕机。

　　麻痹的这是要俺自己动手抽魂呢？这这这……很疼啊……

　　但是事情到了这个份上，说啥都没用了。

　　一咬牙，异人自己裂开一缕神魂，一道虚影出现在他灵台处，一口鲜血喷出，神情顿时萎靡。

　　“天子大人，请收下小人魔地灵魂和膝盖……”

　　杀猪的不为己甚，神识一动，异人的这缕神魂就飞进了神识世界，被镇压在某个不起眼的角落封印起来。

　　而异人和杀猪的之间，就有了一丝斩不断的联系。

　　异人知道，此时自己的小命就掌握在了杀猪的手里，哪怕自己有一丝不善的念头，杀猪的也能够在第一时间将自己灭杀。

　　所以，异人跪在虚空，口称主人，表示臣服。

　　而众鸟哥不解气。

　　麻痹的一个神二代，还是个混血的，不仅持有东皇钟这种逆天道器，还有着太一意念保护。

　　这尼玛要是自己等众鸟没有成为祖妖，岂不是依旧要被封印起来？

　　即便如此，太一自爆各种高仿道器对自己等鸟的伤害也是不可原谅的。

　　麻痹的，一下子妖力少了一半，虽说不久就会恢复，但是祖妖的脸是这么打得吗？

　　于是三鸟哥立即一脚踢起异人来。

　　“来，站个军姿给三大爷瞧瞧，三大爷有话说！”

　　“站……虾米？”

　　异人一时拎不清，对于三鸟哥的要求表示不懂。

　　三鸟哥立马不耐烦，鸟爪连拍：

　　“挺胸收腹提臀并足，站得就跟一根棍一样，这叫军姿懂不懂？麻痹的你个小人魔，就欠操练呢窝巢……”

　　异人可怜巴巴地站成一根棍，眼睛瞅着杀猪的：

　　“主人……牠牠牠……打额……”

　　杀猪的哈哈笑道：

　　“那叫打你吗？那叫爱抚你。妥了，你以后就归三鸟哥管了，他说的就是我说的，他让你干啥你就干啥，不然……你知道后果……”

　　三鸟哥大喜：“嘎嘎，还是兄弟你给三哥面纸，来来来小人魔，崛起来，让三大爷瞧瞧人魔的菊花有何不同！”

　　二鸟哥陆战靴一抬，差点儿踹断三鸟哥小腿。

　　“文明不需要恶趣味，不知道族里正扫三俗吗？”

　　毕琉上前，阴森森围着异人转了一圈。

　　“知道额谁不？”

　　异人摇头，身体有些垮，直接被三鸟哥拍直了。

　　“麻痹的，军姿是酱紫站滴？”

　　毕琉点点头：“嗯，六大爷，那就是额，以后记得听话点儿，嗯那啥，会倒马桶不？”

　　异人直接宕机。

　　马桶？

　　你妹的你都祖妖了，还需要马桶？

　　况且就算是真要拉屎，你一妖妖，需要马桶？

　　这尼玛就是找茬想修理额呢是吧？

　　异人悲愤地看着杀猪的，哽咽道：“主人，六大爷羞辱额……”

　　杀猪的再次哈哈大笑：

　　“你家六大爷羞辱你还不是个小菜？那啥，忍字头上一把刀，你懂得嘎嘎……”

　　异人眼睛通红，怒吼一声：

　　“打奴还要看主人，六大爷这是不将主人你看在眼里，羞辱额就是羞辱你，这是奴不能接受的。主辱奴屎，六大爷你杀了额吧呜呜呜嗷嗷嗷……”

　　众鸟哥一时看着杀猪的。

　　杀猪的一时了无兴趣。麻痹的这都啥时候了，玩笑适可而止吧。

　　二鸟哥见风是雨，直接问道：

　　“小人魔，二大爷问你，你那出去的办法，现在能说了吧？”

　　异人一梗脖子：“你又不是额主人，凭啥告诉你？而且还要辱额……”

　　三鸟哥一巴掌扇过去：

　　“反了你了还，说，不说直接菊花绽放！”

　　异人一个哆嗦，赶紧偷眼瞅着杀猪的。

　　杀猪的淡淡道：“说吧，生命经不起浪费……”

　　异人咬牙：“那个……其实东皇钟可以不惧混沌之海，咱们藏在里面，出去问题不大……”

　　嗯？

　　啥？

　　东皇钟可以无惧混沌？

　　麻痹的真滴假滴？

　　毕先生拿出东皇钟来，左看看右看看看不出个名堂。

　　异人看着自己的东皇钟被别人摆弄着，心里那个憋屈就不用说了。

　　“介个那个……嗯咳咳，那个俺爹说了，这东皇钟乃是太素时代混沌之中孕出来的，本身就以混沌为母，当然无惧混沌之海了……”

　　众鸟哥和杀猪的这下恍然，明白了为啥看不出来东皇钟是啥材质炼制的道器。

　　原来这家伙根本就不是谁炼制的，也不是啥神材，而是出于混沌的一件混沌道器。

　　杀猪的立马想到，勾陈大帝这个太素遗石空间也是混沌沉淀凝聚出来的，那么和东皇钟的材质不是一样的吗？

　　异人看到杀猪的表情，就知道杀猪的想啥。

　　“那个主人啊，这不是一回事。就像母亲生了个儿子，母亲可能是筑基境界，而儿子可能会成为真王境……”

　　杀猪的呵呵一笑：

　　“儿子还可能是个坑爹货呢，比如你是吧？”

　　异人张张嘴吧，苦涩地摇头，说不出话来。

　　杀猪的：“儿出于母，青出于蓝，进化了还是返祖了，都有待观察。”


第六百二十七章 巨胆

　　异人成为杀猪的魂奴，这也是杀猪的迫不得已。

　　按照俩人之间的仇怨，杀猪的将之碎刀剐了，也不算多么残忍。

　　但是这不是为了之后出去吗？

　　而且，现在的杀猪的因为遭际多难，更加成熟起来，表面的玩世不恭，遮掩着内心的失落和苦闷。

　　再世为人的喜悦和庆幸，早已经远去，更多的乃是对这个天界，特别是对人族本身的失望和愤懑。

　　他知道自己肯定是有一些理想主义了，然而现实始终在无情的敲打并告诉他：

　　小贼，你酱紫是不行滴，迟早被自己害死。

　　因此，仇怨也好，其他也好，杀猪的努力使得自己成熟起来，思考一些更加现实的问题，那就是，如何活下去，如何尽快的强大起来。

　　所以，在收服异人之后，在太素遗石百年前时空里，杀猪的安心准备开始融合淬炼蚩尤兄弟庞大的血气，并吸收木中之火到自己的体内，成为一种自己炼化各种神材的凭仗。

　　而杀猪的相信，只要自己度过这次劫难，不灭魔身小成甚至小成境圆满，那么至少在这个道家诸天或者外道诸天，基本上就可以横着走了。

　　所以，可以想象他心情的忐忑急切和期待。

　　然而，融合淬炼血气，达到完美状态，最好的应该是色器哥在自己跟前，以科技手段检测并提出自己的意见。

　　但是这是现实所不允许的。

　　色器哥担负着在太素遗石现实时空里抵挡诸势力大能们的重任，确保自己在融合淬炼期间，第二层的火狱不被诸势力占领。

　　此时，众鸟哥也不再嘈嘈并羞辱异人，自觉地围成一圈，为杀猪的护法。

　　异人作为魂奴，众鸟哥还不能完全信任他，万一在紧要关头这小人魔嫩啥幺蛾子，到时候哭都来不及。

　　所以异人被排斥在外，三鸟哥干脆直接让他到混沌之海边缘，面对混沌站军姿去了。

　　杀猪的定醒一下，就有点不好意思地说：

　　“鸟哥们，事情他是酱紫滴，哥儿们准备对自己狂炸一番，这个空间你们也知道，不是很稳定，须弥戒子呢色器哥拿着呢。所以，万一动静太大的话，这空间要是不稳，出现点儿意外，就不好了。所以啊，请诸位鸟哥劳心费神一番，想个啥办法把这个空间隔离出来，兄弟俺在里面融合淬炼的话，也没后顾之忧是吧？”

　　三鸟哥一眨眼：“那啥，你不是有天中天空间神通吗？干脆来一个天中天，你自己把自己隔离出来，这不是很方便吗？”

　　杀猪的呻吟一声：“好我的三哥呢，吃饭的时候拉屎虽然没说不可以，但是，这要是吃饭的时候还喝了点儿小酒，一上头的话，万一把屎拉到碗里，这是不是很膈应人？难道妖不膈应？呵呵……”

　　三鸟哥直接作呕吐状：

　　“窝巢了的，你这离文明越来越远了，动不动就屎啊尿啊的，脱离不了低级趣味，啥时候让三哥俺闻闻你滴仙气？”

　　杀猪的哈哈一笑：“仙气啊，不是仙屁？话说仙也会放屁的对吧？”

　　二鸟哥毕先生啐了一口：

　　“俺说打住好不啦？东皇钟不是能扛得住混沌侵蚀吗？那你干脆进东皇钟里面融合淬炼，就是动静再大，他也干扰不了混沌是吧？就是干扰了，也不怕，起码死不了，所以，毕先生认为，目前最好的选择就是在东皇钟里面融合淬炼，兄弟你以为如何？”

　　杀猪的想了想，觉得毕先生说的很有道理。

　　于是，毕先生拿出东皇钟来，杀猪的血雾之体连忙进入。

　　众鸟哥在东皇钟口喷出大量的混沌元火，甚至使得这些元火结晶，里三层外三层封得死死的，倒扣于地。

　　众鸟哥围绕东皇钟喷出元火，形成元火结界，全神贯注，以防不测。

　　杀猪的真正的融合淬炼开始了。

　　按照杀猪的想法，蚩尤兄弟庞大的血气之中，有着诸多的杂质，所以，他推断蚩尤及其兄弟根本就没有开始过九坏九成的初坏初成。

　　而且这血气给他的感觉，其中含有的金属性元素，根本就分布不均，有些血气分子居然有着纠结成一团的趋势。

　　这也说明，哪怕是无限接近于小成境的蚩尤本人，也只是做着有啥特异的金属性法则就大量吸收，而还管不起金属性法则的纯粹和质量。

　　这也难怪他，毕竟处于阎浮提大陆凡间界，到星空去采集各种金属性矿物何其难哉！

　　而这样的结果，就使得蚩尤兄弟们所谓的不灭魔身乃是以最粗糙最不得以的手段开始修炼的，哪怕他们得到了那么多的火焰，而因为掌控这些火焰不得其法，或者说就根本没彻底掌控这些火焰，使得淬炼这个重要的环节，施展没能开始，所以初坏初成这个过程，也许没有轩辕和天界诸势力勾结，他们成功的希望也很渺茫。

　　所以，杀猪的觉得，自己吸收这些血气，就要融合和淬炼同时进行，否则的话，融合之后还存在杂质和元素不纯粹，初坏初成也根本就不能进行，或者进行也是事倍功半。

　　而他之所以让色器哥给他准备大量的梵晶法则炮弹，就是要在自己体内开炸，使得自己的细胞分离更加彻底，淬炼更加纯粹，融合更加完美。

　　而所谓的开炸，其实就是所谓的初坏。

　　初坏结束之后，再次凝聚肉体，就是所谓的初成。

　　初坏初成之后自己的肉身会产生怎样的异变，杀猪的非常期待。

　　进入东皇钟，杀猪的立即觉得，自己的须弥戒子在某种程度上，还比不上人家太一东皇钟里面这个空间。

　　须弥戒子里面空间之大，杀猪的直到现在还没转悠一圈，许多神秘之地，至今不知道是啥样。

　　这倒是无所谓。

　　有所谓的乃是，东皇钟本身的材质，就是混沌孕育出来的，其中蕴含的混沌法则当然占到绝对多数。

　　因此在东皇钟里面，混沌气息乃是最多的气息。

　　而自己的须弥戒子里面，更多的乃是梵气仙气，更加的接近于真实的世界，而又有着自己独特的法则。

　　进入东皇钟的杀猪的默默地看着无边寥廓的内空间，感受着无处不在的混沌气息与混沌法则，心有感悟。

　　假如说，一个拥有着真实世界气息与法则的空间更适用于生存，那么拥有着混沌气息与法则的空间，更有益于修者感悟最初的法则和本源的形成。

　　杀猪的觉得，自己在这里面开始融合血气和吸收木中之火，应该尽量地吸收这空间之中的混沌气息和法则。

　　他有一种预感，当自己真的在自己的血脉肉身之中融合了混沌气息和法则之后，或者会发生一种超出了“不灭魔身”炼体大法能达到的异变。

　　而杀猪的也不是那种想一出是一出直接胆敢来一出的浑球。

　　毕竟吸收混沌气息和混沌法则，在修者之中算是一件异事。

　　成熟的小千世界之中，已经基本上见不到混物质了，所以也感受不到最初的混沌气息。

　　那么用混沌气息和法则来修炼，本身就是不切实际的想法。

　　众所周知的乃是，混沌法则的侵蚀一切，同化一切物质的特性，使得修者即便觊觎混沌之力的强大和逆天，为了自己的小命着想，也没啥人敢于创造和修炼一门混沌神通。

　　杀猪的不以为，太一没有发现东皇钟里面这些混沌气息和法则，而太一的神通包括异人的神通里面，分明没有混沌法则的影子。

　　这也说明，太一虽然乃是属于那种神一代，处于先天魔神和后天魔神之间的强大存在，一定对于最初的混沌气息和法则不陌生，但是他依旧不敢拿混沌气息来修炼，这说明什么？

　　说明至少道家诸天和周边诸天，还没有什么大能能够本质地认识和掌握混沌之力，所以他们不敢拿这个来修炼。

　　而据说，天界有着混沌天体者存在，但是那是一种返祖现象，体质趋于混沌魔神那种，并不是以混沌来炼体而成就的体质。

　　而杀猪的猜测，假如说，这个小千世界还有一个人熟悉并在一定程度上掌控混沌之力，那就是原始真王本人了。

　　原始真王在混沌之中开辟了这个小千世界，那么当初孕育于混沌之中的他，不熟悉混沌之力，于理不通。

　　但是，原始真王消失有些年代了，所以根本就无法求证这个猜测的正确与否。

　　而此时的杀猪的感受着东皇钟里面的混沌气息，心有异样。

　　茫茫的混沌气息，使得这片空间看上去朦胧蛮荒。

　　游荡的混沌气息和之前太素遗石空间里动荡出现的那根混沌游丝完全不同。

　　那根混沌游丝本身的重量几乎相当于一颗星辰。

　　而其侵蚀之力，所过之处，无物不融。

　　混沌之力的毁灭性，包含了色器哥目前能够掌控的四大毁灭之力。

　　而此时的东皇钟空间里的混沌气息，乃是真正的气息，不是物质化了的游丝甚至是太素遗石空间。

　　所以，杀猪的试着呼吸一下，就觉得混沌气息的侵蚀之力和自重并没有想象的那么大不可量，大不可抗。

　　但是毁灭之力和其气息的沉重还是可以感受到的。


第六百二十八章 要命的实验

　　此时的东皇钟空间里的混沌气息，乃是真正的气息，不是物质化了的游丝或者是太素遗石空间。

　　所以，杀猪的试着呼吸一下，就觉得混沌气息的侵蚀之力和自重并没有想象的那么大不可量，大不可抗。

　　但是毁灭之力和其气息的沉重还是可以感受到的。

　　杀猪的呼吸着这样的气息，感受着其在体内的循环，就觉得混沌之力对于自己净化体内杂质有着奇异的功效。

　　当然，这样的净化也同样有着对肉体的侵害，假如控制不好，吸入太多，就会使得纯净的血气甚至于木中之火都会被同化为混沌。

　　杀猪的长吁了一口气，一个大胆的计划浮现在脑际。

　　原来的打算，乃是凭借木中之火的生命之力以及焚烧之力，一方面淬炼血气，一方面使得血气中的杂质被炼化为虚无。

　　打算现在既然出现了混沌之力，那么杀猪的就想，混沌之力之中的腐蚀同化之力虽然具有毁灭性，但是只要把握好，就会使得木中之火中的生命之力得到最大限度的保留，从而供给自己无量的生命之力，为自己体悟生命法则提供本源动力。

　　而淬炼需要的焚烧之力，同样可以以混沌之力替代，木中之火的焚烧之力转化为生命之力的话，最起码自己在淬炼血气之时的危险性就会降低一些。

　　当然，混沌之力的危险性比之木中之火淬炼血气时的危险性更大，只不过，在杀猪的看来，混沌之力可以随着自己的引导转化为自己需要的任何法则之力。

　　众所周知的常识，任何法则都是来自于混沌。因此，吸收混沌之力为己用，最大的危险在于，你修炼的法则一个不小心，就会被混沌之力同化，回归混沌。

　　而迄今为止，尚未有一部功法能够汲取混沌之力为己用，修出混沌法则。

　　因此，杀猪的这样一个计划，不仅仅是大胆，而且乃是吃了天熊心天豹胆，有一种寿星公上吊，活得不耐烦了的感觉。

　　因为混沌之力的难以遇到，所以即便有幸遇到的，有谁敢于将混沌之力引进自身进行修炼？不说别的，麻痹的你给咱收取一下混沌之力瞧瞧？

　　法宝灵宝？

　　嗯看到它们的下场了，那就是回归混沌。

　　所以，杀猪的现在这个计划，让外面随便一个人妖魔知道，都会吓死一大群。

　　即便是众鸟哥听了，也会尖叫，麻痹的你还是只童纸鸡啊！

　　而杀猪的最大的优点和缺点都是，敢于冒险，该死球朝天，不死万万年，反正哥儿们已经再世为人了，活不活这一世，都比一般人有赚。

　　而且他很会给自己的大胆或者是愚蠢找理由，麻痹的连九只蠢鸟都能够修出混沌之力来，自己难道还不如他们了？

　　他可不知道，妖家众鸟哥体内有混沌之力，乃是因为天生体内就有的，而之所以混沌之力在古代鸟和未来鸟融合之后增加，使得众鸟哥成就祖妖，那是因缘际会，恰巧了。

　　而要是让鸟哥们自己修炼混沌之力，给他们一百个鸟胆也不敢这么做。

　　因为想当然，所以杀猪的有了泼天之胆，有了这个计划。

　　杀猪的定醒一下，算计一下色器哥给自己送到神识世界里来的上万颗梵晶法则炮弹，体会一下其中散逸出来的毁灭之力，心中有了计较。

　　梵晶法则炮弹之中的毁灭之力，包含了分离、解构、散逸、虚无四大毁灭之力，杀猪的在淬炼血气之时，都将会用到这种力量。

　　而这四大毁灭之力的强大，杀猪的深有体会。

　　一个控制不好，少了淬炼不彻底，杂质清楚不干净；多了就会损害纯粹的血气，使得血气吸收有所缺失，缺失的量大了，甚至会影响到初坏的成果。

　　而假如失控的话，那就不用说了，四大毁灭之力不说干掉自己，干坏自己那是一点儿问题木有。

　　四大毁灭之力，那是真王境见了也有多远滚多远的东西啊！

　　所以，杀猪的虽然胆子够大，但在思忖这个控制手段的时候，还是做到了尽量细致科学。

　　据说细节决定成败，算计决定未来。

　　杀猪的不敢掉以轻心。

　　而在正式进入淬炼血气阶段之前，杀猪的决定先做一系列的小实验，来证明自己的算计是不是科学有效。

　　首先分离出一些细胞来，先以极少的木中之火为引，神识引导混沌之力加入火焰，使得混沌之力转化为生命之力与焚烧之力，看看这个猜想能不能够实现。

　　于是，杀猪的神识分离出大约百十来颗细胞，与本身血气巨人拉开距离。这些细胞之中因为杀猪的使用了须弥纳芥子之术，使得这些细胞之中的空间非常之大，一颗细胞之中都存放了无量的血气。

　　接着神识再次使用分离之术，使得一缕木中之火分离出来，将细胞置于其中开始焚烧。

　　杀猪的对于掌控焚烧的热量已经有所心得，所以这次实验其实就是对于每颗细胞淬炼完毕时所需木中之火的量进行比对统计，得出一个均数来，看看木中之火能不能够支持自己对全身的细胞淬炼完毕。

　　而让杀猪的感到郁闷的乃是，木中之火虽然很逆天，但是想要淬炼全部的细胞，实在是力有不逮。

　　根据这次对百十来颗细胞的淬炼，得出结论，即便是消耗完木中之火之中全部的焚烧之力和生命之力，也仅仅能够使得七十二颗细胞淬炼完毕。

　　而根据杀猪的自己目测，木中之火全部焚烧完毕，也仅仅能够支撑自己全部细胞的百分之三十上下的淬炼。

　　这你妹的假如没有更多的木中之火或者其他火焰，根本就休想完成这一次全面的淬炼和融合。

　　这样的结果，使得杀猪的再次碎碎念地算计起来。

　　看来混沌之力的加入乃是必不可少的了。

　　而即便加入混沌之力，木中之火全部以生命之力来支撑细胞的恢复，似乎也还是不够。

　　焚烧乃是毁灭之力在用功，生命之力乃是保障细胞恢复的依仗。这个生命之力不够用的话，岂不是说，将会有大量的细胞不能淬炼，从而使得淬炼不完全？

　　初坏还是不能够完成。

　　杀猪的想到自己身上还有着不少的不死甘露。

　　但是不死之力只是生命之力的分支法则，不死乃是必须的，但是麻痹的，不死就够了吗？

　　哥儿们需要的乃是完全的恢复，生命之力要前所未有的旺盛。

　　这乃是不死甘露办不到的啊！

　　所以想来想去，还是需要混沌之力转化为生命之力。

　　杀猪的肯定，自己想要完美淬炼与吸收血气，两个东西必不可少。

　　一个是足够多的能够控制的焚烧之力，这个东西可以以梵晶法则炮弹之中的四大毁灭之力来替代。

　　一个是足够多的生命之力，不然淬炼之后，自己奄奄一息了，那还淬炼个毛啊？

　　所以，现在貌似有了焚烧之力的替代品，也有了木中之火的生命之力。

　　但是不够啊！

　　杀猪的想到混沌之力包含所有的法则，或者说所有的法则都是出自于混沌之力，心里面就热得不行。

　　麻痹的不就是转化吗？

　　小心控制好的话，毁灭之力不够，混沌之力转化；生命之力不够的话，混沌之力转化，而貌似东皇钟这空间里的混沌之力无穷尽似的。

　　麻痹干了！

　　干了虽说干了，还是要先确定一下混沌之力的转化需要怎样的方式。

　　之前自己想到的以木中之火为引来引导混沌之力转化，不知道是不是可以实现其转化。

　　假如这个猜想能够实现，淬炼就可以完美进行了。

　　所以，杀猪的再次分离出来一缕木中之火，和百十来颗细胞，焚烧开始，就以神识引导空间之中的混沌之力与木中之火相接触。

　　杀猪的控制着微量的混沌之力接近木中之火，两者甫一接触，木中之火猛然大亮，焚烧之力大增。

　　杀猪的大喜，立马引导更多的混沌之力过来，于是悲剧了。

　　只见混沌之力和木中之火相触，木中之火忽闪几下，熄灭了，化为了混沌之力。

　　杀猪的哀嚎一声，麻痹的熄灭了，这没控制好，十几颗细胞连带遭了池鱼之灾，也被混沌之力给同化了。

　　杀猪的打起精神，丝毫不敢再大意。

　　数次的实验证明，使得混沌之力与木中之火接触的量，总是处在木中之火量的十分之一时，乃是混沌之力转化为生命之力时的阈值。

　　那么接着杀猪的从梵晶法则炮弹之中分离出来一丝毁灭之力，来实验混沌之力转化为毁灭之力时的阈值。

　　最后确定，当混沌之力与毁灭之力之间的比为一比五时，混沌之力就会转化为毁灭之力。

　　这样的结果，使得杀猪的欢欣鼓舞，知道自己不灭魔身的初坏将会成功。

　　但是他倒是没忘了初坏之后还有初成。

　　毁灭之力乃是色器哥研究出来的反神的亚之力，而与之相反的神的亚之力，乃是初成的关键。

　　所以，梵晶法则炮弹里面，还有着至少一半乃是用来完成不灭魔身初成的。

　　而以同样的办法实验之后，杀猪的得出了初成的阈值。

　　混沌之力具有着全部的反神的亚之力，但也会有着全部的神的亚之力。

　　而神的亚，乃是造化世界出现的根本。


第六百二十九章 纪元谈话

　　杀猪的知道，即便是色器哥研究出来了能够使得世界成就的神的亚和世界毁灭的反神的亚，对于真正的世界成就或者毁灭的各种法则力量来说，都是九牛一毛。

　　一个完整无缺世界的成就，不是简单地将各种元素综合凝聚在一起就成了。这关系到法则的种类是否全面，法则的排列是否科学，法则的……生命力？

　　嘶嘶……

　　麻痹哥儿们怎么会在想到法则的时候，会一下和生命力联系在一起。

　　这个貌似无来由的想法，突兀地出现，使得杀猪的在一刹那间呆住了。

　　生命力……

　　生命……

　　法则……生命力……

　　法则……生命……？

　　法则是生命？

　　而不管法则本身是不是生命，起码法则在生命体上的显化，就是充满活力的。

　　或者说，生命乃是法则的具象化？

　　麻痹的哥儿们能不能更奇葩地想象一下，这法则其实是有喜怒哀乐的？

　　而刚才的时候，哥儿们本身就没想过这个问题呀，貌似突兀的，无来由的就联系在一起了。

　　哥儿们本来想的乃是，色器哥所谓的毁灭性四大法则，其实并不是毁灭性法则的全部。

　　关于毁灭性法则，不用真正地去捕捉和体会，直接就可以想到更多，比如风的吹散，水的侵蚀，毒的腐蚀，冥的销蚀等等，都是毁灭性法则的一部分。

　　而至于世界成就的神的亚的法则，更加少不了生命法则在里面。

　　哥儿们想得出一个结论乃是，真正的上帝粒子——神的亚，其释放的成就法则或者成就法则的旁支法则异变法则等等，才使得这个世界丰富多彩，生命才如此多样化。

　　而同样，上帝粒子的对立面——反神的亚，也就是毁灭性法则，也不仅仅是四大毁灭性法则那么简单。

　　处在实验之中的杀猪的一边实验，一边胡思乱想。

　　这个胡思乱想，其实乃是他对于法则一种更深的探究，用修者的语言来说，这货一边在实验，还一边在悟道。

　　随着反复的实验，数据越来越准确，对于混沌之力的转化和吸收更加熟稔。

　　杀猪的知道，自己可以真正开始了。

　　而当杀猪的真正开始淬炼血气，吸收木中之火时，才知道，想法和实践，总是有脱节的时候。

　　梵晶法则炮弹，想要对一颗细胞进行彻底的淬炼，就不能打炮一般轰轰轰放出去拉倒。

　　直接放出去将自己细胞炸得七零八落，那叫自杀。

　　而杀猪的现在要做的事情，叫做淬炼。

　　而不能将之轰轰轰放出去，那就只好想办法使得这个爆炸适度地释放，根据自己的需要，一点点地对细胞里面的血气进行淬炼，将血气之中的杂质分离出来，解构其粒子，散逸其连接，虚无其存在。

　　而要做到这一点，杀猪的发现，必须使用自己的时间神通来控制毁灭之力的释放强度和速度。

　　这样的控制要求他始终要以神识放出时间之力，对毁灭性法则进行实际的操控，快了细胞受不了，太慢又淬炼不彻底。

　　战战兢兢，如履薄冰就是杀猪的现在的状态。

　　而当一颗细胞之中的血气被淬炼成为金色的神血，纯净到透明，神性与活性空前的时候，杀猪的几乎忘记了疼痛，欢呼雀跃。

　　而接着，杀猪的立马黑了脸。

　　麻痹的，这是怎么个情况？淬炼一颗细胞，居然需要三个时辰？

　　而构成自己身体的细胞数量，至少有40万亿到60万亿颗，这你妹的，简单的算术题计算一下，那需要多长时间才可以全部淬炼完毕？

　　而自己回到天界的时间，按照天界年来计算只有六天，按照阎浮提时间来算，只有600年。

　　而就算是以阎浮提时间来计算，600年，自己连淬炼血气都做不完，而等到吸收完血气和木中之火，黄花菜都凉成啥样了？

　　杀猪的此时无比怀念色器哥。

　　假如此时色器哥在自己跟前，那么自己只需要睡一觉，至多提供一个思路，色器哥就会精确第完美地完成。

　　但是色器哥来此是不可能的。

　　如狼似虎的两大诸天诸势力对火狱虎视眈眈，真心离不开呀！

　　而现在自己能够做到的，只是先熟练起来，然后再……

　　等会儿，麻痹的哥儿们怎么就忘记了这是啥地方呢？

　　这里是东皇钟里面啊，自成一界。

　　那么，哥儿们只需要改变东皇钟里面的时间流速，哪怕就是在这里淬炼的时间再长，那又有什么关系？

　　杀猪的立刻精神起来，暂停淬炼，传出神念和二鸟哥联系。

　　说二鸟哥毕先生啊，能不能把东皇钟里面的空间搞小一点？如此大的空间哥儿们要改变时间流速的话，那得浪费多少梵晶和时光之砂？

　　二鸟哥暂时拥有了对东皇钟的操控权，这个要求很容易办到。

　　于是，东皇钟之中的空间变成了一个方圆十里大小的空间。

　　而因为空间的缩小，混沌之气更加密集和浓郁，这让杀猪的有点小兴奋，这尼玛这么浓郁的混沌之力，用起来更加顺手方便，是不是可以使得转化更加快捷？

　　而杀猪的继续和鸟哥们商量，说需要一些时光之砂和梵晶。

　　鸟哥们都是有着体内空间的，这种东西对于他们来说根本就不算啥，于是以一个穿壁神通，直接将梵晶和时光之砂传送到杀猪的手里。

　　杀猪的也不怠慢，在东皇钟十里空间之内，布置了一个简单的时间阵法，大量梵晶和时光之砂依照需要布置起来运转。

　　刹那之间，东皇钟空间里面的时间，就比太素遗石空间里面的时间快了一万倍。

　　而杀猪的知道，太素遗石空间里面的时间速率和阎浮提时间乃是同步的。

　　所以，杀猪的可以安心地开始淬炼血气了。

　　而此时，在东皇钟之外，鸟哥们除了为杀猪的兄弟护法之外，就没啥事情了。

　　而时间的脚步不等人，几乎过了一个月的时间了，杀猪的在东皇钟里面没有传出任何动静。

　　渐渐的，鸟哥们就觉得无聊起来。

　　鸟一无聊起来，就会叽叽喳喳嘈嘈个没完。

　　有事拿事说，没事找事说，总之是多么无聊的话题，都能够让鸟哥们嘈嘈个没完。

　　而无聊到一定程度，话题聊无可聊，鸟哥们终于沉闷下来。

　　酱紫无话了半个月，有鸟终于忍无可忍。

　　三鸟哥伸个懒腰：“嗨嗨嗨，额说你们哥儿几个怎么就能没话题呢？这岂不是要闷出个鸟来？”

　　得，这也是个话题，于是毕霸哈哈大笑：“三哥哎，你要真闷出个鸟来，老八俺就呸服你了，但是龟儿子滴，能不能是个母滴？”

　　于是，这个母鸟的话题终于扯到了色器哥身上，对于色器哥研究母毕方的工作，大家都给予了肯定和期待。

　　说这次事情之后，一定要让母鸟大批出笼，哥几个每鸟分多少多少个，生多少多少个儿子女儿，如何婚配，如何壮大族群等等，说得钱途一片灿烂。

　　而直到说无可说，展望得无可展望，鸟哥们就都鸟眼瞪鸟眼，不知道再说什么。

　　而只有二鸟哥闷着鸟头，拎一壶酒在那里自斟自饮，貌似心事重重的样子。

　　众鸟哥见了，也都不说话，从体内空间之中取出酒来，闷头喝着。

　　喝着喝着，就听到一些异响。

　　众鸟哥就齐齐看向发出异响的毕琉。

　　只见毕琉红着鸟眼，看看这个，看看那个。

　　忽然毕琉阴测测地耻笑道：

　　“麻痹的看看你们这鸟样，一个个的有心事却装不想的样子，简直让老六俺鄙视到鸟巢。

　　来，老九，你跟六哥说，你想说不敢说的，那是什么话来着？”

　　毕鸠站起身来，背着毕琉和众鸟哥：

　　“喝多了吧你，谁麻痹的有话不敢说来着？难道是你？”

　　毕琉点指毕鸠：“瞧瞧瞧瞧，就这点儿能耐，你不怕话憋在鸟肚子里不说，最后生出蛆来吗？”

　　毕琉又挨个挑衅众鸟哥，说你们麻痹也一样，有心事不敢说，一个个装逼喝酒，不是好鸟。

　　最后大家都默认，但是都不说，鸟眼都看向一直不吭气的二鸟哥毕先生。

　　毕先生苦笑一声，摇着鸟头叹息道：

　　“其实，在哥几个都成就祖妖境之后，大家心里就都活泛了，这个不需要瞒着别鸟……”

　　毕先生喝一口酒，环视众鸟哥：

　　“其实大家心里都觉得这心思的活泛乃是不应该的，所以就像是某种禁忌，都在想，却都不敢触碰。

　　而现在老六提出这个问题，作为咱们有妖一族的性格，也不可能一直都这么隐忍着不说。那么大家都来讨论一下这个问题。

　　毕方一族的将来，或者更大而广之地说，妖族的未来，究竟在何方？”

　　沉默。

　　让鸟发疯的沉默。

　　谁也不想第一个说出来，有妖一族，都渴望着恢复昔日的荣光，主宰和引领着时代的潮流。

　　而这个渴望意味着，他们只要有这个想法，终有一日要和杀猪的兄弟分道扬镳，终有一日会和杀猪的兄弟在战场上以敌人的身份面对。

　　这样的结果乃是种鸟哥所不能接受的。

　　作为有妖一族的顶尖存在，恢复昔日的辉煌，向人族复仇，夺回属于自己的星空，那是再自然不过的事情了。

　　但是，杀猪的怎么办？

　　难道说，让杀猪的兄弟率领着有妖一族向着人族开刀？


第六百三十章 太素鸟论

　　众鸟哥作为有妖一族的顶尖存在，恢复昔日的辉煌，向人族复仇，夺回属于自己的星空，那是再自然不过的事情了。

　　但是，杀猪的怎么办？

　　难道说，让杀猪的兄弟率领着有妖一族向着人族开刀？

　　这样的事情简直连想想都觉得不可思议。

　　哪怕杀猪的和众鸟哥以及有妖一族有着千丝万缕的关系，哪怕狐儿作为天狐一族圣女成为杀猪的一颗月亮，基本以及成为事实。

　　但是，要让杀猪的因为妖族对人族大开杀戒，不要说杀猪的，就是鸟哥们都觉得自己太特么过分了。

　　人家杀猪的兄弟为了有妖一族能够延续下去，不惜在遥远的人妖大战时代和太一大战，救回来无数年轻妖，使得妖祖的再次崛起有了妖口基础，但是——

　　这只代表杀猪的兄弟对于人族的背叛妖族有着一种不忿，是对人妖大战的否定，而不是对人族的整个否定。

　　尽管众鸟哥也知道，杀猪的兄弟对于人族的种种劣根性时常表现出一种愤恨，而这种愤恨更多地是恨铁不成钢，恨爹不李刚那种情绪。

　　而因此错误地理解成，杀猪的可以对着人族举起屠刀，那简直想太多了，就是真的这样了，估计众鸟哥也会对杀猪的产生一些不良的和敬而远之的影响。

　　毕竟一个可以对整个族类举起屠刀的人，他会真心对待一群异族？

　　所以，众鸟哥基本上都不用去猜的。

　　假如自己等提出来，要和人族复仇，要和百族争竞时代弄潮儿，杀猪的第一个就不同意。

　　他对妖族所做的一切，乃是因为他对于百族万灵有着一种几乎平等的态度，觉得大家和谐相处，良性争竞，共同发展才是正理。

　　所以，复仇之说，虽然众鸟哥觉得始终放不下，但是这种话怎么对杀猪的兄弟说？

　　说了兄弟情分就到此为止了。

　　不说的话，不说众鸟哥会憋出毛病来，关键是众鸟哥觉得对不起自己的妖祖妖宗。

　　而这样进退维谷的情绪，其实已经在众鸟哥成为祖妖以来一直就存在着，之所以大家都不说，乃是没有一个两全的办法。

　　让众鸟哥和杀猪的兄弟决裂，这比杀了他们更加让他们痛苦。

　　有妖一族，对于几乎等于再造了自己等一回的杀猪的兄弟，那种感情，几乎不需要解释。

　　他们愿意抛开种族的界限，生生世世和杀猪的做兄弟。

　　但是，他们也想打上天庭，向当初灭绝妖族的那些家伙们复仇。

　　而现在，他们真的难以取舍。

　　所以在东皇钟护法时间一长，这种情绪就再也按压不下，终于被提了出来。

　　现在所面临的问题在于，桎梏着有妖一族的最高端战力已经不成其为桎梏。

　　不要说人族目前已经看不到明面上的真王境晃悠了，就是还有一些低调的真王境存在，对于众鸟哥来说，这都已经不是问题。

　　向人族复仇，他们有着绝大的把握获胜。

　　九大祖妖啊，不是说着玩的。

　　九大祖妖不说动手，直接在诸天亮一下相，诸天万族都会吓尿了。

　　所以，这种纠结不是一般的难受。

　　而对于善于嘈嘈的九鸟哥们来说，尽管毕先生已经提出这个问题，因为杀猪的兄弟的存在，依旧难以讨论起来，一个个都闷着鸟头喝酒，一副快憋死但是就是说不出来的鸟样。

　　二鸟哥叹息一声：

　　“兄弟们啊，这件事情真的是很难办的。

　　大家看哈，妖族只要出现一个祖妖，就是在诸天万界亮相的时候了。因为，杀猪的兄弟须弥戒子里，毕竟不是妖祖长居之地。妖族面对诸天，乃是迟早的事情，只不过没想到这一天来的这么早。

　　当然，时间不是问题，咱们就是在杀猪的兄弟须弥戒子之中再待个几万年都不是问题。

　　但是几万年之后呢？

　　十几万，几十万年之后呢？

　　咱们难道始终待在须弥戒子之中？

　　既然迟早要出去，迟不如早，早不如了。

　　毕先生认为，在杀猪的兄弟不灭魔身小成甚至圆满之后，就是咱们离开的时候。

　　但是这也意味着，有妖一族一出现，将直接会引发战争。

　　人族不会让妖族再次屹立于百族之林。

　　所以战争是不可避免的，就算是咱们不去复仇，人族也不会放过咱们。

　　因为人族信奉，卧榻之侧，岂容他人鼾睡！

　　而一旦人妖两族打到酣处，杀猪的兄弟会置身事外吗？

　　毕先生认为，杀猪的兄弟绝对不会！

　　这也就意味着，咱们有朝一日，可能与杀猪的兄弟在战场上见面。

　　这也是大家和我都纠结的事情。

　　这个疙瘩不解开，咱们再次出现在星空，就不要再提。

　　杀猪的兄弟为了咱们妖族，实际上已经将整个人族都得罪了。

　　而我们因为复仇，将杀猪的兄弟置于卖族通妖之境，你们我不知道，毕先生将寝食难安，不是个活了……”

　　众鸟哥听了，都齐齐地不出声。

　　特别是老五老八，一副便秘的样子，貌似随时会憋死似的。

　　这使得烦躁的三鸟哥直接跳脚，指着哥俩大骂出气：

　　“啥表情那是？吃多了消化不了还是拉不出来？三哥俺说了，这事儿暂时修要再提，你们不乐意还是咋地？

　　难道你们以为，凭着杀猪的兄弟对咱们妖妖的恩情，咱们还有脸跟他在战场上见面了？

　　窝巢德勒，你们不是酱紫的升恩斗仇吧？这都跟人族学的？

　　好的不学是吧？尽学这些垃圾是吧？

　　来，站起来，让三哥俺好好教育你们一下，做妖该做啥样的妖！”

　　一样烦躁的老五老八也跳起来，直接怒吼：

　　“这是谁是哥谁说了算的事情吗？次奥德勒，老三你也表急眼，咱们总会找出个办法来，归根总要维护咱和杀猪的兄弟的感情是吧？活鸟还能让尿憋死？”

　　“龟儿子滴，老三你这是想打架？老八别的没有，侧漏之气那是一点儿也不含糊，来来来，咱们离远点儿比划比划……”

　　毕琉斜眼看着烦躁得只想打架的几个兄弟：

　　“麻痹的骨头贱啊还是痒呢？有话直说，有火直放，这么曲里拐弯的，还是不是妖了？”

　　二鸟哥摆摆手，示意众鸟哥稍安勿躁。

　　二鸟哥忽然摇起了羽扇，微笑起来，环视众兄弟：

　　“在有决定之前，咱们先分析一下局势，说不定慢慢的就有办法了呢？”

　　众鸟哥听了，直接兴奋，开始嘈嘈：

　　“说说说说，毕老二你鸟脑袋最清楚了，你给咱们分析一下可好？”

　　毕先生眨着鸟眼忽然大笑起来。

　　“哈哈哈，诸位兄弟不要着急，毕先生忽然想到一个问题，妖族文明之所以没落的一个重要的原因它是神马？”

　　众鸟哥你瞧瞧我我瞧瞧你，同时摇着鸟头表示知不道。

　　毕先生用羽扇点着众鸟哥脑袋，唉声叹气地说：

　　“你们呀，境界是提高了，可这脑域开发的……呵呵……”

　　众鸟哥急了，都不懂毕先生在说啥，纷纷嘈嘈。

　　“二哥不是要急死鸟是吧？有啥话快点儿秃噜完好不啦？”

　　一旁忽然传来一个声音：

　　“诸位祖妖大人，二大爷其实想说的乃是，你们长年纪不长脑子，缺乏思考……”

　　众鸟哥扭头看去，却是一直在混沌之海边缘站军姿的异人。

　　三鸟哥直接瞬到异人跟前，鸟眼不善地上下打量了异人半天。

　　“来，给三大爷俺说清楚，不然休想解除军姿状态！”

　　异人对于三鸟哥最直观的印象，就是这鸟就是一虐待狂，所以面对三大爷，异人根本不敢招惹。

　　但是刚才那话，分明已经是招惹了，难道说异人这家伙吃多了，自找不自在？

　　而异人有自己的想法。

　　麻痹的这军姿一站就是一个半月，估计自己不发声的话，还要继续站下去。

　　所以，听到众鸟哥的纠结，异人认为自己有了一个不用站军姿的机会。

　　所以，异人谄媚地对着三鸟哥道：

　　“三大爷瞧您这说的，小人魔这不是看着着急吗？您想啊，毕先生老是鄙薄您等鸟大爷们脑域啥的，小人魔就觉得有义务为三大爷您等正名，就是说，三大爷您等的智慧一点儿都不亚于二大爷他老妖家呵呵……”

　　三鸟哥一听，立马来劲。

　　次奥的了，要让毕老二闭上鸟嘴不笑话自己等鸟，那简直太难了。

　　而今可能有一个机会给自己等鸟正名，那还等啥？

　　“说，三大爷该咋办就正名了？”

　　异人于是开始介个那个起来，眼睛撩着三鸟哥，意思您懂得。

　　三鸟哥福至心灵，立马拍着小人魔的肩膀：

　　“说吧，只要能说的毕先生点头，这军姿以后就免了。要是糊弄你家三大爷，哼哼，仔细你的皮，还有站不完的军姿……”

　　异人就等这话呢，点头哈腰道：

　　“了然了然，三大爷您这附耳过来……”

　　于是众鸟哥看着三鸟哥和异人嘀嘀咕咕了老半天，三鸟哥一巴掌差点儿拍碎了异人肩膀，仰天大笑：

　　“妥了，这军姿不用站了，杀猪的兄弟不是让三大爷管着你吗？以后就做个随身参军好了嘎嘎嘎……”

　　三鸟哥于是带着屁颠颠的异人瞬回来，趾高气扬地对着笑眯眯的二鸟哥道：

　　“额说毕老二，以后说话注意点儿的，动不动就脑域脑域啥的，兄弟们脑域真有你说的那么糟糕吗？

　　来来来，听俺给你们说，其实俺一向装低调来着，搞得毕老二总以为俺乃是一白痴妖似的，恩咳咳，跟你们说哈，老二俺第一句话乃是：

　　妖类失去联想，世界将会怎样！

　　诸位鸟兄鸟弟仔细琢磨一下，这话是不是很有嚼头？”

　　毕先生听了，继续笑眯眯。

　　而其他鸟哥听了，似乎更糊涂了。

　　麻痹的这跟联想有毛的关系？

　　三鸟哥飞着眉毛瞧瞧这个瞧瞧那个：

　　“不明白是吧？拎不清是吧？

　　不明白就对了，拎不清就对了，不然都成三哥俺酱紫聪明的，三哥还怎么混？

　　那个二哥，你这理解意思不？”

　　毕先生摇着羽扇，瞄了异人一眼，笑道：

　　“二哥俺不是很懂，老三你就说说呗呵呵……”

　　三鸟哥直接陶醉了。麻痹的终于有在脑域问题上压老二一头的一天。

　　“恩咳咳，不懂啊，这就对了，不然你就成老三了，那老三还咋混是吧？

　　那啥，都给俺支棱起耳朵听着。

　　有妖一族之所以没落，就是因为失去了联想，思维方式比较单一，乃是一种线性的思维，不是全方位的思维。

　　嗯当然，老三俺除外。”

　　众鸟哥听了，立即开骂。

　　“滚犊子，说你胖了吗？喘得如此厉害？”

　　“老三你这是说妖族的将来全靠你了是吧？鸟兄弟们就等着你凯旋的消息哈日的了！”

　　三鸟哥不好意思地抠了一下鼻子：

　　“介个那个，其实你们想多了，三哥俺只是说，妖祖的智慧不容置疑，妖祖嘛是吧？大家都是妖祖了，难道说智慧上不去了？”

　　二鸟哥拦住：“说重点吧……”

　　三鸟哥背着爪子，腆胸叠肚，傲视一方：

　　“在解释有关联想介个问题之前，老三俺问一哈诸位兄弟，此次劫夺杀猪的兄弟功法的天界诸势力，共有哪些？”

　　这话一问出口，毕老二就暗暗点头，心中又叹息不已。

　　看来人族的狡诈，真的不是吹的，就一个小小的人魔，因为有着人族一半的血脉，思维方式就比有妖一族强了不少。

　　而毕琉等一愣，直接就掰着鸟爪子开始细数。

　　“二郎神应该是昊天玉皇那一系的吧？这算一个是吧？”

　　“唐悠悠虽然在昊天玉皇那边不吃香，其实也属于那一系是吧？”

　　“小人魔就不用说了，直接明摆着是太一一系的。”

　　“勾陈大帝和贪狼魁那是属于紫薇大帝一系的。”

　　“先天灵物那些个乃是长生大帝一系的，还有谁？”

　　“那雷祖小子算哪一系的？”

　　“你说轩辕啊，那小子估计不属于哪一系吧，硬要分的话，人家雷部自成一系，算是玉清真王一系吧？”

　　众鸟哥嘈嘈半天，终于将劫夺功法的诸势力分类出来。

　　三鸟哥得意地摇着鸟头：

　　“也就是说，劫夺功法的势力，道家诸天这一边，一共有昊天玉皇一系，紫薇大帝一系，长生大帝一系，太一老货一系是吧？那么诸位兄弟看出来点儿啥木有？”


第六百三十一章 复仇是一种高尚滴情感

　　众鸟哥嘈嘈半天，终于将劫夺功法的诸势力分类出来。

　　三鸟哥得意地摇着鸟头：

　　“也就是说，劫夺功法的势力，道家诸天这一边，一共有昊天玉皇一系，紫薇大帝一系，长生大帝一系，太一老货一系是吧？那么诸位兄弟看出来点儿啥木有？”

　　毕琉抬起阴鸷的鸟眼疑问道：

　　“长生大帝和太一不是说都是原始真王的儿子吗？他们算是一伙儿的吧，这样算起来，应该是三方才对。”

　　三鸟哥点点头：

　　“你这么说也不能说不对，不过雷祖一系算得上是神霄九宸大帝雷部所属一系，这一系应该算是玉清真王那伙儿的吧？”

　　毕鸠觉得拎不清：

　　“这就是说四系人马了？不过不对呀，那九天玄女算谁的？”

　　二鸟哥毕先生摇摇羽扇：

　　“西王母绝对能算得上一系，这么算来，紫薇大帝、长生大帝、昊天玉皇、雷祖、西王母这些，就有着五大系人马。”

　　三鸟哥生怕二鸟哥抢了风头，日的了，好不易智商一回，哪里肯让毕先生继续展示：

　　“毕先生老二哥说的不错，基本上就是这五大系了。但是兄弟们，三哥俺再问你们一次，这些劫夺杀猪的兄弟功法的势力，它本质上是什么玩意儿？”

　　嗯？

　　五大势力怎么会是玩意儿？

　　鸟哥们被三鸟哥问的发呆。

　　三鸟哥很乐意看到鸟兄弟们的智商赶不上趟：

　　“不知道吧！讲不清楚是吧？那么好吧，三哥俺就勉为其难给大家分析分析。

　　嗯咳咳，众鸟周知，天庭势力除了四大巨头瓜分三垣四象权力之外，就是雷部所属的影响力无处不在。加上神秘兮兮的西王母外来势力一系，组成了天庭权力格局。

　　本质上，紫薇大帝也好，勾陈大帝也好，都是属于斗姆元君这一势力的；

　　而太一也好，长生也好，都是属于原始真王一系的势力；

　　至于昊天玉皇，乃是原始真王一系与斗姆元君一系为了避免双方直接的利益对峙，选出昊天玉皇这么一个平民来做傀儡，平衡两大神级势力之间的关系。

　　而雷部势力，乃是玉清真王崛起之后，形成的新兴势力，其无处不在，无处不渗透的能力，使得这个势力虽然后起，但是谁也不敢小觑。

　　道家诸天本土势力，基本上就是属于两大神级势力不可调和，平民势力居中缓冲，新兴势力趁机崛起分享权力的格局。”

　　三鸟哥环视众鸟哥，一副三哥俺聪明吧？呸服我吧的发贱神情。

　　众鸟哥大多低头沉思。

　　而只有毕老五鸟傻话多：

　　“但是这尼玛和杀猪的兄弟有啥关系？”

　　三鸟哥一竖鸟爪：

　　“就等你问出这么蠢得话来捏，老五哎，你这质量……”

　　毕老五怒道：“你质量高，还不是小人魔告诉你的，还以为你真能分析出朵花儿来呢？”

　　三鸟哥冷眼看向异人。

　　异人直接点头哈腰：

　　“三大爷的智商那可真是，五大爷您这冤死额了，真滴乃是三大爷自己分析出来滴呀……”

　　三鸟哥拍拍异人的肩膀：

　　“没关系哈哈，不管是不是三大爷俺分析出来的，起码你这个参军也是提出了一些合理化建议的是吧？参军啊，他们木有嘎嘎……”

　　毕老五盯着异人躲闪的眼睛：

　　“你意思就是同意老三对五大爷俺的评价？”

　　异人一个哆嗦：

　　“五大爷那智商都不需要参军滴啊呸呸，话不是这么说滴，其实小人魔想说地乃是，三大爷和五大爷都是有大智慧的鸟，那啥，智商吧，难分轩轾嘿嘿……”

　　五大爷包括三大爷当然对虾米轩轾搞不太懂，但是既然小人魔都承认咱们的智商那啥了，再问啥叫个轩轾，不是说咱滴质量那啥？

　　所以，俩鸟齐齐哼一声，有所得意，也有所不满。

　　异人直接溜边，麻痹的额还是站军姿去比较安全。

　　三鸟哥继续发表宏论：

　　“刚才老五那傻鸟问的好，这和杀猪的兄弟有啥关系？

　　恩咳咳，下面本祖妖就这个问题的关联性展开论述。

　　天庭四大势力，加上一个搞不清来历的西王母一系，构成了天庭的权利格局。

　　但是诸位兄弟情注意，天庭昊天玉皇虽然乃是代表平民一系掌管着天庭，貌似拥有着最高最大的权利。

　　而实际情况乃是，最没有权利，既不被三大势力当回事，也不被平民真正承认的势力，就是昊天玉皇一系。

　　说昊天玉皇乃是一具傀儡，乃是最接近事实的说法。

　　那么，事实上，真正享有道家诸天最大利益，掌握真正权利的，乃是紫薇大帝家族一系，长生大帝家族一系和雷祖既得利益集团一系。

　　诸位鸟兄鸟弟，说到此，还不能长生一些联想？还不能够对于道家诸天的本质做出正确的评判？”

　　三鸟哥不怒自威，朗声发问，居然有道音轰鸣，振聋发聩。很有高鸟风范。

　　众鸟哥才发现，不管是不是小人魔给分析的问题，至少三鸟哥这口才还是和毕先生有的一拼。

　　至于说鸟哥们都祖妖了，话说到这个份上，哪里会看不到道家诸天的本质？

　　毕琉阴测测道：

　　“也就是一句话，试问三垣四象，竟是谁家之天下！”

　　毕霸一拍鸟腿：

　　“格老子滴，所谓人族的道家诸天，还不如说是这两大家族，一大势力的道家诸天。但是……这真的和杀猪的兄弟有关系吗？”

　　三鸟哥一仰鸟头，一副不屑给你解释的神情，使得毕霸不好意思地挠挠爪子：

　　“麻痹滴，难道俺这质量还差点儿？”

　　众鸟哥正嘈嘈，忽听毕先生慢悠悠地说了一句话：

　　“忘记历史意味着背叛！”

　　嗯？

　　虾米意息？

　　二鸟哥这算是瞬移吗？

　　毕先生笑眯眯看了异人一眼，不吝鼓励其为奴的本分尽得不错。

　　“人妖大战的历史，过去五万年了，追忆往昔那场战争，我们总说，那是卑鄙的人族对于妖族的背叛，乃是一场灭绝妖性的屠杀。

　　但是，静下心来想一想，事实真的是酱紫滴吗？

　　诸位鸟弟，毕先生多年来，其实也一直在想，是整个人族在和妖族争夺时代领导权吗？是整个人族要灭绝奴役妖族吗？

　　犹记得，当年那场不堪回鸟首之战争，其中真正代表了人族绝大多数的平民有多少？

　　而真正对妖族发起战争的到底是人族还是道家诸天两大家族一大势力？

　　鸟弟们呀，不畏浮云遮望眼，仔细想一想，即便在战场之上有着诸多的平民子弟，但是那就是真正意义上的人族吗？

　　毕先生说否！

　　那些来自平民的人族士兵，不过是两大家族，一大势力购买或者雇佣的炮灰。

　　而真正获得利益的，绝不是芸芸众生，乃是两大家族和一大势力。

　　君不见，妖不见，今古尤多人老死，可闻大帝买棺材？

　　所以啊鸟弟们，擦亮你们滴鸟眼，看一看，到底是人族几乎灭绝了妖族？还是两大家族和一大势力在奴役着妖族？”

　　至此，众鸟哥一个个都红着眼睛，喘着粗气，捏紧了鸟爪，愤怒和不甘难以遏制。

　　一直以来，他们因为人族的背叛，人族的杀伐而感到不能接受。

　　麻痹的，妖族虽然一直强势，但是一直把人族当做小弟来保护的吧？

　　怎么一眨眼就背后插刀子了？

　　现在被三鸟哥二鸟哥一分析，立即恍然。

　　窝巢！

　　次奥德了！

　　原来事情的真相不探究不知道，一旦前后联想，原来不管是当初的人妖大战还是现在对杀猪的兄弟的劫夺，都是这三伙人干的啊！

　　怪不得三鸟哥要说，妖类失去联想，世界将会怎样！

　　还尼玛怎样？

　　妖祖被灭了，被奴役了；

　　杀猪的兄弟被追杀了，被劫夺着。

　　啊啊啊！

　　不能接受啊！

　　俺滴元火控制不住地想要燃烧。

　　烧尽一切野草以及乔木，于是并且无可朽腐！

　　就算是智商和质量再不咋地，众鸟哥也终于明白了，原来三鸟哥这一番鸟论，为的就是揭开历史的真相。

　　而真相一旦水落石出，那么咱们和杀猪的兄弟之间的关系不是很好处理了吗？

　　毕琉阴笑道：

　　“这样一来，咱们何须担心杀猪的兄弟这个坎过不去？

　　即便咱们将来真的和道家诸天开战，那也不是对整个人族开战，而是向两大家族一大势力复仇。

　　这就是事情的本质。

　　而只要不是针对整个人族的杀伐，杀猪的兄弟会不理解咱们吗？

　　而两大家族一大势力，本身现在就在不遗余力地要劫夺杀猪的兄弟的功法，和杀猪的兄弟已经形成不可解的仇怨。

　　那么，杀猪的兄弟假如对两大家族一大势力动武的话，本质上是不是复仇？是不是和整个人族没啥关系？”

　　毕霸继续拍着鸟腿：

　　“龟儿子滴，原来是这么个弯弯绕。

　　既然如此，咱们还担心个毛啊，俺忽然想起杀猪的兄弟说过的一句话，尼玛太有水准了嘎嘎……”

　　众鸟哥几乎是齐声道：

　　“复仇是一种高尚滴情感！”

　　“嘎嘎嘎——”

　　“欧耶——”

　　解开心结的众鸟哥们欢呼雀跃，那种快乐出自内心，不掺杂任何其他杂质。

　　二鸟哥微笑着叹息一声。默念着：

　　复仇，乃是一种高尚的情感……


第六百三十二章 翻脸

　　关于复仇是否是一种高尚的情感，这个东西真不好说。

　　有仇不复，那是被打怂了，认命了，要么就是天生的贱命，奴性根深蒂固，酱紫的种族不被奴役简直没有天理。

　　而有仇必复，睚眦必报，刀刀见血，有时候就会形成一种恶性的循环，曾经杀戮的被复仇，曾经被奴役的又被杀戮，打到最后，就没有了道理，就成了烙印在血脉里永世之仇的基因。

　　而某教曾经曰过：冤冤相报何时了，因果循环，报应不爽。

　　但是麻痹的，你杀我一刀是仇，我反过来杀你三刀你就不乐意了？

　　那个就说，老纸才杀了一刀，为毛多杀我两刀？

　　这个就说，那是利息是报应。

　　那个愤怒，说那么好吧，但是利息太重了，我们要杀回来，要不然没有天理。

　　于是循环继续杀下去，就成了世仇。

　　众鸟哥的复仇之心不可谓不强烈。

　　尼玛，都几乎杀光了妖妖，活着的都被奴役了，或者延续若干代都心安理得地认为事情可能本来就该如此吧？

　　而世俗界曾经有人不同意秋后算账，比如阎浮提密立根宗就倡导此说，因为他生怕别人总是翻开历史说，看，印第安人都几乎被你灭绝了，你说人家复仇是不对的？

　　于是密立根人就说，不要改变现状，要和平，不要战争。

　　麻痹的到底是谁当初改变了现状，而一旦你固定下来一种现状的话，就不许别人恢复当初的现状了？

　　那战争当初是谁挑起的？

　　那和平是你自己需要的还是所有人需要的？

　　而这种和平只是因为你的利益不能触动，死去的被伤害的就只能认命，麻痹的，你这道理讲得哈？！

　　所以，作为有妖一族的九大祖妖，从心底里认为自己要复仇，那是天经地义的。

　　而分析来分析去，把当初人妖大战的本质揭露出来，鸟哥们就更没有心理负担。

　　来！妖家在星空等着你两大家族一大势力。

　　所谓的天界屁民要是被蛊惑了成为炮灰，就要有成为炮灰的觉悟。

　　这和种族无关。

　　于是鸟哥们欢乐舞蹈，哪怕成为祖妖，心结一解开，爽朗立马来。

　　而杀猪的此时在东皇钟里面沉浸在淬炼吸收血气的过程之中，似乎忘记了时间，忘记了一切。

　　时间的加速，使得杀猪的不必担心自己的时间不够用。

　　就算是在东皇钟里面待个亿万年，外界的时间也不会超过六百年。

　　而六百年，是杀猪的给自己设定的一个时间表。

　　六百年到来之际，杀猪的不管淬炼完成与否，不管不灭魔身到了啥境界，都要去天庭去要个说法。

　　被人揍得跟狗一样，一群群的追过来劫夺灭杀，这口气要是忍了，那你麻痹的你这道心通达成个啥样了都？

　　而此时现实时空之中的天界，两大诸天的对峙依旧在进行。

　　外道诸天欲界联军给出的十天时间已经过去四天，第五天也即将黄昏了。

　　而在北落师门羽林军所在地，三垣四象四大巨头以及暴力机器的首脑们，都聚集在此，讨论战与和的问题。

　　羽林军统帅大殿，乃是虚空之中悬浮的一间比之星辰都要巨大的宫殿。

　　广有亿万里的琉璃广场之上，梵气滚滚，一座宫殿矗立，直入星海。

　　天空上各种强大的妖兽往来盘旋，飞舞咆哮，气势骇人。

　　广场上羽林军披坚执锐，个个长大如山岳，杀气凛然。

　　宫殿大门口居然是上万的夸父巨人族执巨斧守候，足以遮挡阳光的耳朵上，悬挂着一条条巨蟒，每一条巨蟒都长达千里，粗如天柱。

　　宫殿之内，所谓的巨头碰头会有点儿滑稽。

　　几乎所有参加会议的巨头都是分身来此，似乎对昊天玉皇的尊敬只是貌似如此。

　　其实，就连昊天玉皇本人也只是分身过来，真身就没离开过神宵玉京。

　　面对强敌压境，战前危局，似乎天庭巨头们并没有想象的那么紧张。

　　军事会议已经召开了将近一个白天，这就相当于阎浮提时间五十年过去了，但是依旧是扯皮踢球环顾左右，难以达成一致的意见。

　　其实，到了现在，四大巨头都知道，杀猪的还活着。

　　而在正常情况下，只要杀猪的本人一出现，战事就立即可解。外道诸天见到杀猪的没死，也不可能继续抓着不放。

　　至于差点儿死球了，那没关系，外道诸天你们有啥要求只管提，量天庭之物力，结与国之欢心，和平是主流，大家坐下来，什么都可以谈是吧？

　　杀猪的活着，这乃是巨头们不着急的根本原因。

　　因为他们知道，最不济也就是将杀猪的揪出来交给外道诸天，人还活着，你们还想咋样？

　　只不过，大家都心知肚明，谁也知道其他巨头参与到了追杀劫夺杀猪的行列之中，在没有出来结果之前，谁也装作此事与俺无关的样子。

　　而这个军事会议，真正着急的，只有真武大帝。

　　真武大帝乃是战争狂人。

　　但是，在此次事件当中，他却是一反常态力主和解。

　　不为别的，杀猪的乃是自己女儿一般的壁水貐小苏妹纸和危月燕燕燕姑娘的准老公。而事件的起因和过程他不仅知道，还曾经和异人动过手，要不是其时异人有东皇钟在手，真武大帝灭他也就是秒秒之间。

　　所以，因外道小天子被斗杀事件引发的两大诸天对峙，根本上道家诸天不占理。

　　而心性坦荡的真武大帝觉得，麻痹的咱都没理了，还好意思和人家开战？

　　而对于在此事件当中处在敏感位置的昊天玉皇和太一老小子，态度模糊，环顾左右，使得真武大帝实在火大。

　　他知道自己作为封疆大吏，主持道家诸天北方七宿防务，在中央天庭的话语权实在没多少。

　　但是这不代表他不敢据理力争，并且不吝于啪啪啪打某些人的碧莲。

　　真武大帝此时站立殿堂玉阶之下，指着太一鼻子大骂：

　　“太一老儿，本来还敬你乃是敢作敢当之辈，但是看不出来，自己的后辈惹了事情，当做没这回事一般，你这是让整个天庭给你和你家后辈背书顶杠？”

　　太一不温不火地看了真武大帝一眼，慢悠悠地道：

　　“谣言止于智者，真王大帝不是听说过一些谣诼，就以为那就是真的吧？那我还听说你和北方七宿三个女天尊明铺夜盖的呢，这你承认吗？”

　　真武大帝见太一如此无赖流氓，怒火中烧，浑身剑气叮当乱射：

　　“太一老小子，入人以罪要有根据，你这是诽谤知道不？怎么地，小子要打架吗？”

　　太一冷笑：“你也知道凡事需要证据呀，那本座是不是也要问你一个诽谤之罪？”

　　真武大帝气笑了，点指太一：

　　“那好，本座问你，你的东皇钟呢？是不是在异人手里？”

　　太一嗤笑一声，反手取出一只小钟来，上面混沌气息弥漫：

　　“你是说这个东西吗？”

　　真武大帝双眼射出毫光：

　　“高仿而已，糊弄鬼去吧！”

　　太一收起东皇钟，哈哈一笑：“你也知道好些东西那是有高仿的啊，所以你不能见个高仿就大呼小叫说本座的东皇钟给了人了，哦对了陛下，臣建议在诸天掀起一场打击法宝灵宝道器山寨运动，不能让高仿横行，山寨遍地，咱们也是需要保护知识产权的……”

　　真武大帝怒喝一声：“太一老儿——”

　　太一白眼一翻：“有理说理，说不过本座就想动手吗？礼仪啊真武，朝堂之上，安敢动粗？”

　　太一气得吐血：

　　“好好好，那意思就是将异人逮捕归案的话，你没有其他话可说？”

　　太一呵呵一笑：“抓不抓不是你说了算，你是大理寺卿乎？况且据说异人已经自爆了，你要抓梵气吗？”

　　真武大帝仰天怒笑：

　　“自爆？哈哈哈，好一个自爆，只要你太一愿意，异人可以自爆一百次。明人不说暗话，何必自欺欺人？”

　　太一：“还是那句话，证据呢？”

　　真武大帝不爽到底了：“本座不和你纠缠，既然如此，你给个态度，外道诸天来犯，你打算如何？”

　　太一阴阳怪气道：“要打就打呗，谁怕谁呀，难道我道家诸天，还怕了他外道诸天吗？”

　　真武大帝哈哈大笑：“本座期待太一老儿你身先士卒，为天庭争光！”

　　太一阴笑：“这话说的，北疆不是本座守卫的地盘，外道联军陈兵北疆，倒是真武你不要让大家认为，养兵千日，用兵无人啊呵呵……”

　　呃呃！

　　呃呃呃！

　　前一个呃呃乃是真武大帝被太一给噎得。

　　第二个呃呃呃乃是太一突然发现自己和异人的联系中断了。

　　这你妹的发生了什么事？

　　太一当然知道，异人持着东皇钟去干什么。自己也留下了一缕神念保护其安全。

　　但是现在不仅自己的神念消失了，异人也不知道咋样了。

　　难道说，遇到了危局甚至是死局？

　　太一脸色立马绿了。

　　对于异人这个儿子，他是有愧疚的。

　　不然他也不能将不灭魔身的秘密告诉给他，之所以让他去，就是为了给他一个大造化，使得他将来能够成为他的一个骄傲，能够成为诸天万界一个不可忽视的存在。

　　但是现在，太一的心揪了起来。立马没有好碧莲给真武大帝看。


第六百三十三章 摊牌

　　太一居然在昊天玉皇跟前暴跳如雷，这在以前是不可想象的事情。

　　即便太一乃是东皇，但是他还有个身份乃是昊天玉皇坐下侍者。这个侍者的地位类似于天字号贴身保镖。

　　而这个贴身保镖，因为其尊贵的身份，以及良好的学养，深厚的底蕴，曾经被天界贵族神二代们树为后辈学习的标杆楷模。

　　即便是刚才真武大帝怒斥太一，太一除了语带讥讽之外，实际上处处都占着上风。

　　真武大帝的暴跳和太一的云淡风轻，自然高下立见。

　　但是，忽然的，太一就涨红着脸，脖子上青筋毕露，一副走火入魔的样纸，直接就把诸巨头吓了一跳。

　　太一跳下玉阶，鼻尖顶着真武大帝的鼻尖怒吼着：

　　“真武老儿，你想咋地？处处针对本座，这是看本座不顺眼吗？来来来，你不是要打架吗？今儿就随了你老小子的愿，和你打个痛快，是男人的跟本座出来，本座保证不打死你——”

　　太一一步迈出，直接到了亿万里之外的真空，放出神通法相，万里神躯光芒大放。

　　“来，不敢来的是老狗——”

　　日！

　　呃呃！

　　麻痹的啥情况？

　　怎么直接发飙了？

　　而且根本就不带了请示昊天玉皇的，直接无视，直接亮瞎巨头们的狗眼。

　　太一如此不顾形象，亿万年不遇啊！

　　真武大帝一时有些反应不及。

　　太一老小子这是……受了大刺激了？

　　不能啊，就那老小子那城墙厚的脸皮，雷霆巨炮恐怕也轰不出一道壕子来，刚才不还是游刃有余搞得自己话不下去吗？

　　怎么……

　　但是，真武大帝的脾气，那不是一般的暴躁。

　　当初在异人小人魔手里救杀猪的时，因为异人有着东皇钟，真武大帝居然没能救援成功，这对于天界武道第一的真武大帝汁光纪来说，简直不要太丢人。

　　而现在太一和他叫号，汁光纪愤怒那是理所当然的。

　　你们父子一个个在天界横着走，当黑涩会都摇着东皇钟，这算是神一代的荣光和牛逼吗？

　　玉京神官啊，了不起啊，不把咱们边荒来的放在眼里。

　　但是麻痹的，你东皇钟不在手里的话，今日就让你瞧瞧啥叫个武道意志诸天第一。

　　汁光纪对着昊天玉皇抱了一下拳，算是对昊天玉皇身份的尊重。

　　就你这被一帮子父神母神的后代架空成孤家寡人的玉皇，也就咱们这些没其他心思的还保持三分尊重吧。

　　但是昊天玉皇丝毫没有那种面子下不去的感觉，笑眯眯地看着真武大帝，抬抬下巴，示意你随意。

　　真武大帝冷哼一声，嗖地一声，瞬入真空，也不打话，直接挥出一条亿万丈长的剑影，居然乃是玄武法相之中的长蛇变化，咆哮之间，刺破苍穹，粉碎真空，直射太一。

　　太一也不含糊，虽然手里所持的乃是高仿的东皇钟，那也比一般的高仿要强大许多，在他手里咣昂昂昂荡出钟波来，气势也丝毫不弱。

　　剑影钟波对撞之下，亿万里真空破碎，其间或有死星荒星存在，更有陨石带漂流，在剑影钟波之下，不是被撕成尘雾，就是荡为虚无，两大神一代斗法，自然不是神二代可比。

　　众巨头都踏出宫殿，起在虚空，淡然观望。

　　御林军阵列十方，看着亿万里真空之中神光仙霞爆炸，惊悚得心有余悸。

　　而作为各大势力代表的巨头们，之所以不当回事，乃是知道，这俩老货其实不敢以死相拼，至多也就打一架发泄一下而已，真正的手段不会使出来。

　　而之所以还出来看，当然是对于太一控制不住情绪，觉得事出反常必有妖，觉得有料可看。

　　作为紫薇大帝，对于所有不给昊天玉皇面子的事情都乐见其成，况且打架的又不是自己一方，乃是边疆大吏和玉京神官之间的冲突，打酱油的当然不嫌事儿大。

　　而作为太一老大的长生大帝则是亮出他巨大的脑门，垂着三千丈的雪须，拄着一条巨龙所化的拐杖笑嘻嘻地看着，觉得这号称为南极仙翁的老小子有些没心没肺。

　　昊天玉皇绝对无惧于被自己手下的巨头们无视。

　　麻痹的都被无视习惯了，尊严与威严那种东西，都是给外人看的，私下里这些家伙谁把自己当领袖来看待过？

　　没跟你直接叫号就算是给你面子了，你以为一泥腿子出身的家伙，被三大真王钦定为玉皇，这天庭就你说了算了？

　　所以，昊天玉皇从来不认为，自己能够左右这些巨头们的思想和行为。

　　太一老小子平时装的很恭敬，现在一有点事儿这不是露出狐狸尾巴来了？

　　但是，什么事能够让太一老小子如此失态呢？

　　难道是异人也跟着去了阎浮提？

　　而且很可能吃了亏受了伤甚至死翘翘了？

　　要不然太一不至于如此吧？

　　昊天玉皇派出二郎神真身去保障杀猪的不被搞死，自然有他的原因，而只要不是自己一方的势力出事，昊天玉皇都心有所喜。

　　至少他没有觉出来，二郎神处在危局之中。

　　但是……

　　昊天玉皇神识动了一下，忽然发觉自己和二郎神的联系也中断了，不由得皱起了眉头，脸上的笑意消失了。

　　勾陈大帝此时也是变颜变色的。

　　因为此时他居然发觉，自己的分身被诸势力逼迫了。

　　虽然说诸势力此次行动都是不为人知的，谁死了都正常。

　　但是，毕竟本帝乃是一方巨头啊，就算是一具分身，你们就敢于对本座不敬了？

　　勾陈大帝是唯一一个还能够感应到太素遗石里面大致状况的巨头，因为毕竟太素遗石属于他的嘛，多少想了解一些的话，也是有一些手段可以用的。

　　勾陈大帝的脸色虽然不好，但是起码知道自己的分身还活着，所以也没当场发作。

　　而紫薇大帝观察着昊天玉皇和众巨头的神情，见昊天玉皇皱眉了，自己的兄弟勾陈也脸色不好了，就觉得奇怪。

　　尼玛，不能是过去到阎浮提的势力一家家都出事了吧？

　　那个身怀“不灭魔身”炼体大法的外道小蝼蚁还能有这般手段？

　　于是紫薇大帝神识发念，一时脸色突变。

　　自己的另一个兄弟，北斗七星君的老大贪狼魁，自己留在其身上的神识居然没有了，死了活着都不知道。

　　紫薇大帝那是什么存在？

　　诸天万界著名的任性，就算是四大真王境也不见得能让他臣服的主儿，唯有其老母斗姆元君能压其几分气焰。

　　此时贪狼魁与他断了联系，不说贪狼魁死活，起码劫夺功法的事情出了巨大的纰漏，也就是说，自己有可能在此次劫夺之中，竹篮打水。

　　这种事情，简直不能容忍。

　　在紫薇大帝看来，那逆天功法就是自己的，谁拿走都是不对的，是对自己尊严的冒犯。

　　总理万星，掌管着道家诸天除了雷部之外几乎所有暴力机器的他，脾气自然很大，任性一下大家也习惯了。

　　所以，紫薇大帝冲着亿万里外打得火热的两大巨头怒喝：

　　“麻痹的能不能停下来？眼里还有木有天庭了？还有木有天条了？还有木有玉皇了？都滚回来开会——”

　　骂完，直接一甩大袖瞬回到了宫殿之中。

　　诸巨头腹诽，你这算是眼里有天庭有天条有玉皇的，瞧瞧你都让玉皇吃屁了，你这是为臣的姿态吗？

　　不知道的，还以为天庭是你家开的呢。

　　然而诸巨头也知道，道家诸天属人家一系牛逼，说人家当着天庭大半个家那也是基本符合事实的，不服气不行。

　　于是，众巨头簇拥玉皇瞬了回去。

　　正打到神血开溅的真武大帝和东皇太一一时拎不清情况。

　　刚才还兴致勃勃看着，咋一下就翻脸了？

　　一定是出啥事了吧？

　　太一点指真武：

　　“先回去开会，之后老哥哥我再和你分个高下！”

　　真武大帝冷笑：“不怕，指定打出你屎来！”

　　于是俩人都瞬了回去。

　　面面相觑的众巨头一时不知该说什么。场面有些冷。

　　此时二郎神分身站了出来。

　　“诸位大帝，事情到了现在，大家也无须藏着掖着，不就是为了横推三千大千世界吗？既然伸手了，也就表装了。

　　目前的状况，可能是夺取功法出了一些意外，似乎诸位都联系不上自己的手下或者分身了。

　　那么，为了这部功法不落入其他势力之手，本真君觉得，有必要将之擒拿回来，要活的，不要死的，毕竟对外道诸天联军，也要有个交代是吧？

　　而现在，有谁还能联系上自己出动的人手？这个至关重要，否则咱们都不知道那外道小天子现在在哪里！”

　　诸巨头的眼睛都看向了勾陈大帝。

　　因为在进入太素遗石空间之前，诸巨头还能联系到自己手下，进入太素遗石之后，联系就中断了。

　　所以大家晓得，这事儿也只有勾陈大帝能给个说法。

　　勾陈大帝也急于知道太素遗石里面究竟发生了什么事。

　　既然大家伙儿都不要碧莲了，都摊开来说这事儿了，那还有啥好说的？

　　召回太素遗石，封锁出入口，各方代表进入搞清楚咋回事，毕竟那功法太过重要了。

　　勾陈大帝神念一动，处于阎浮提大陆不远处的星空之中，一颗星点忽然以超过光速的极速朝着北落师门飞来。

　　那是太素遗石。


第六百三十四章 不速之魔

　　太素遗石本来处在离阎浮提大陆不远的星空之中，但是因为勾陈大帝本尊的召唤，立即化为一点星光直射苍穹，无视天凡之隔，瞬间就出现在了勾陈大帝手中。

　　北落师门大殿之中的诸巨头看到一粒鸟蛋一般的太素遗石，粗粗拉拉的也不显啥神奇，但是却分明闻到了混沌荒古的气息。

　　于是知道，这枚石子儿一定是勾陈大帝私藏的宝贝，一个个都有些眼热。

　　至于法宝灵宝之类，巨头们都见得多了，自然不在乎。

　　但是，纯混沌物质凝聚的石子儿，简直不可想象其质量之庞大，估摸着道家诸天回归混沌的话，还不知道有没有这么大一颗。

　　这也就等于说，勾陈大帝掌控着一颗质量至少相当于整个道家诸天亿万星辰的宝贝。

　　当然不是说，这颗太素遗石就等于传说之中的梵卵金胎了，这两种东西他本质上不是一回事。

　　梵卵金胎乃是成就一个小千世界，甚至中千世界的世界之胎，是有活性灵性和成长性的，有一定可能在长时间的历史期间内孕育出一个至少是小千世界的星域来。

　　但是，太素遗石只是纯粹的混沌物质凝结，这就好像一个土坷垃和一个子宫的区别。

　　但是不管怎样，太素遗石这种东西，即便是世界开辟以来就存在的这些巨头们，都是只有耳闻，未尝见过的。

　　开玩笑啊，要是有这么一颗玩意儿，稍微嫩那么一丝半丝下来炼入法宝灵宝，直接就会晋升为混沌至宝，不一定赶得上东皇钟之流，估计也不会差的很远。

　　所以诸巨头有着流哈喇子的欲望，也是可以理解的。

　　但是，毕竟这东西和横推三千大千世界的“不灭魔身”炼体大法来比较，价值还是差了好多。

　　横推三千大千世界，那是自己的本事，但是你手里有一万尊混沌至宝，可能横推三千大千世界吗？

　　所以，尽管诸巨头很想开抢，但是还不至于失去理智。

　　起码诸巨头还知道，拥有着逆天功法的小蝼蚁还在这颗石子儿里面。

　　也就是说勾陈大帝起码掌握着优先获得逆天功法的主动权。

　　大家想要知道里面的情况，起码目前来说，要看勾陈大帝的碧莲。

　　紫薇大帝看着自己兄弟手中的太素遗石，有点不顾勾陈大帝的情绪了，直接就想拿过来。

　　“让本帝瞧瞧，里面究竟发生了什么？”

　　勾陈大帝阴沉着脸，收手为掌，冷眼瞧着自己的牛逼老大。

　　“紫薇大帝，你这是要开抢吗？”

　　心说麻痹的虽然是一个老母生的，但是未必见得你得到了逆天功法的话，就给弟弟俺修炼吧？

　　虽然对外咱们是一伙儿的，在内部，起码在这件事上，咱们的利益还是冲突的吧？

　　所以，你这直接伸手，貌似比外人还快了一点儿啊！

　　紫薇大帝一愣，才知道自己有些鲁莽了。

　　自己的弟弟是个啥品性，别人都知道，自己能不知道？

　　那就是宁可舍命也不舍财的主，自己这一伸手，这不是要他的命吗？

　　所以紫薇大帝一挥手哈哈大笑：

　　“本座有些着急了，不碍事，太素遗石是你的，谁也抢不走哈哈哈——”

　　紫薇大帝鹰视狼顾，环视众人，那意思就是，抢吗？老纸看你们谁敢！

　　就算是开抢，也轮不上你们，那是俺们兄弟之间的事情。

　　诸巨头嗤之以鼻，不带了搭理他。

　　该抢的时候谁怕谁呀是吧？

　　横推三千大千世界，麻痹的以为就你辗转反侧了？

　　昊天玉皇笑眯眯地看着勾陈大帝。

　　“勾陈爱卿，你以为要如何处置？”

　　勾陈大帝横了昊天玉皇一眼，心说咱们可都是正界级，你这就爱卿了？麻痹的也就嘴巴上沾点儿便宜吧，泥腿子的出息哼哼！

　　勾陈大帝略一沉吟：

　　“想要进入的，各派代表吧。每家不超过三个，多了里面逼仄，搁不下，还望见谅！”

　　有句话叫做，君子不立危墙之下，说的是人都有趋吉避凶的本能。

　　而还有一句话就说，富贵险中求，说的是为了达到自己的目的，有时候必须要去冒险。

　　而对于诸巨头来说，按照道理已经处于坐不垂堂的境界，哪里用得着亲身冒险？

　　但是，坐不垂堂那也要看是什么事情，像现在，诸巨头不是派出自己最得力的手下，就是自己的分身出马，而到现在事情并没有按照自己想象的那样顺利。

　　而现在，更是诸巨头撕开了碧莲摊了牌，一个个虎视眈眈，志在必得，自己不亲身出马，难以放心。

　　一旦某个非自己的势力最终劫夺了逆天功法，那自己就等着将来被奴役吧。

　　这个险谁也不敢冒，这个结果谁也承受不起，所以，几乎所有巨头都表示自己要亲身前往，但是有一个前提，勾陈大帝本尊必须一起进去，否则，这太素遗石不一定非掌握在勾陈你手里不可。

　　这就是赤裸裸的威胁和不信任了。

　　麻痹的只要你勾陈说不进去，好吧，咱们也不敢进去。

　　因为你不进去意味着里面就是一个死局，大家活着出来的可能性可想而知。

　　那么，为毛太素遗石必须掌握在你手里？

　　真以为咱们诸巨头畏惧你们兄弟吗？

　　勾陈大帝其实也很想进去，对于诸巨头这个想法表示理解和赞同。

　　达成一致意见之后，勾陈大帝就打出法诀，嘴里叽叽歪歪念动咒语，眼看着太素遗石之上，就慢慢地起了一个灰色的漩涡。

　　勾陈大帝见漩涡大到可以人身进入的程度，示意诸巨头可以进去了。

　　正在此时，北落师门之外一声惊天暴喝：

　　“且慢，我等来也——”

　　诸巨头惊回首，就见到星空之中大片流星飞来，其上站立着一些非道家诸天的存在。

　　而羽林军统领见了，直接吓坏。

　　尼玛，这啥时候悄咪咪就来了？

　　这是咱们羽林军不负责任还是人家的隐匿之术太过惊人？

　　但是不管咋样，羽林军要有所表现，不然就等着杀头吧！

　　于是羽林军阵列轰隆隆飞起迎向流星，怒喝如雷，震破虚空。

　　诸巨头都是一眼亿万里的存在，无须眯眼就知道谁来了。

　　紫薇大帝怒叱：“外道之魔如何知道此事？谁给本帝一个解释？”

　　紫薇大帝这话简直不把昊天玉皇放在眼里，这要是在私下里，哪怕是在巨头会议上，只要关着门，昊天玉皇都不会计较。

　　但是麻痹的，眼看着来的乃是外道著名的魔魔，你这是在对外宣称，道家诸天你说了算吗？

　　所以二郎神阴测测看着紫薇大帝道：

　　“是啊，本真君也说呢，谁给玉皇大帝一个解释？”

　　紫薇大帝怒视二郎神，觉得威严被啪啪，不能接受。

　　“这里有你说话的份吗？找准位置，注意身份，一个统领而已，何来胆子质疑本帝？”

　　昊天玉皇眉毛小小一飞，淡然道：

　　“二郎，注意你在跟谁说话，那可是紫薇大帝，不得无礼……”

　　二郎神冷眼抱拳施礼：

　　“紫薇大帝赎罪，二郎有所僭越，愿意领罚，请大帝治罪！”

　　紫薇大帝一甩大袖，怒哼一声，不理二郎神，看向已经停在空中的流星。

　　二郎神邪笑一声，目光更冷。

　　麻痹的有本事你来治老纸的罪，你胆敢说老纸真的僭越了，老纸领罪之时，立马问你个僭越之罪。

　　此时昊天玉皇安坐，等着外道魔魔下来。

　　停驻的流星上，伫立几道伟岸身形。

　　来者乃是外道诸天欲界联军几大首脑。

　　为首一魔，乃是著名的大阿修罗王老罗睺。

　　此时的老罗睺并未显化魔身，但是修罗一族之煞气依然滔天，身旁四常侍左右分立，身上光明大放，却有着森然魔意。

　　略后一步乃是欲界六天共主魔波旬。身后乃是爱、乐、贪三魔女，虽然烟视媚行，却是魔意滚滚，幻象频出。

　　与魔波旬并列的乃是夜摩天主牟修楼陀，老牟怀中抱着依旧没有呼吸和生机的狗狗夜玛，一脸债主的表情。

　　稍后一片冥气森森，其中峨冠博带，死气弥漫，看谁都像尸体的，乃是斫家罗山地狱之主阎摩罗奢，也就是狗狗夜玛的哥哥。

　　此四大魔来临，气象磅礴，威严迫人。

　　羽林军阵列拦住前路，流星停驻，魔波旬冷笑：

　　“道家诸天便是如此待客的吗？”

　　羽林军统领上前喝道：“不速之魔，报上名来，否则必治尔等擅闯之罪，予以击杀！”

　　统领的意思其实就是赶紧的咋呼一下，否则人家到了跟前才知道，上面怪罪下来，这统领莫说干到头了，脑袋能否保住都是两可。

　　所以，他才不管来着何人，麻痹的你这一闯不要紧，你这是要老纸的命捏！那老纸何须跟你客气？

　　殊不知，在外交礼仪上，固然不经过正常途径直闯北落师门，外道诸魔无礼在先，若不是还能认出他们是谁来，统领说的击杀之辞，也没啥不对。

　　但是你妹的，不要说统领，就是羽林军老兵，见过这些老魔的也大有人在，你让人家报上名来？麻痹的你以为你是谁呀？

　　你这不是维护道家诸天的面子，你这乃是找屎。

　　闻言之后，魔波旬怒笑一声：

　　“好，本天主就报名给你这个小家伙，你听好了——”


第六百三十五章 叛徒内奸界贼

　　道家诸天和外道诸天，乃是邻居。

　　这两家的关系，在杀猪的被杀事件之前，可谓乃是友好邻邦。

　　两大诸天各有不少人到对方诸天挂职锻炼，学习对方的文明，并传播己方的文化。

　　按照道理来说，酱紫友好的邻邦不至于因为一个小天子的死闹到这种地步。

　　但是，凡事要吹去浮云看本质。

　　两大诸天的友好，乃是建立在相互信任，相互尊重的基础之上的。

　　但是，有谁相信，一大诸天派出若干的大小能们去对方的地盘上，乃是纯粹的学习，而不是获取情报甚至实行渗透策略呢？

　　说到底，在银河系这个中千世界里，这两个诸天其实都是小小不然上不了台面的那种小千世界。

　　而正因为是小千世界，当看到浩瀚的星海无边无际，自己处在犄角旮旯，占的地盘连个指甲盖大小都没有，你说谁能甘心？

　　而远交近攻不单是凡人界的地缘战略，同时在星野之中也一样有效。

　　相邻的两大诸天之所以友好，那是因为大家还谁都摸不透对方的深浅，一旦底蕴被对方知道了，那就离征战不远了。

　　而对于处在遥远星野的其他各大诸天，短时间之内还顾不上，门前的事情还办不妥，说劳师远征那简直就是脑子秀逗了，但凡正常一点的思维，都不会考虑那么远。

　　所以，星海之中每日都有各大诸天在征战，但是鲜少有某个诸天去到遥远的星野之中找那些八竿子打不着的诸天的麻烦。

　　不说别的，跨越星系的战争，你要借道吧？

　　但是不说我根本就不可能借道给你，就说借给你，麻痹的谁知道你真正的目标会不会是咱们呢？

　　所以，星野大战，一般地都出现在相邻的两大诸天里。

　　然而因为友好，两大诸天巨头们的往来自然密切，邀请互访那自不必多说，许多著名的大人物，都被两大诸天屁民所熟知。

　　更不用说，象魔波旬之流经常出现在道家诸天的魔神了。

　　所以，羽林军统领见过魔波旬等何止十次八次，说不认识，尼玛你眼睛长蛆了？

　　所以魔波旬一露面，羽林军统领居然让他报名，简直气死魔了。

　　魔波旬怒笑一声：

　　“好，本天主就报名给你这个小家伙，你听好了——”

　　魔波旬魔音滚滚，乃是魔族音攻之术，表说一枚羽林军统领，就是在场巨头们，都要运功抵抗。

　　自然羽林军统领也在抵抗，无奈魔波旬魔识叠加在魔音之中，在他的识海炸开。

　　羽林军统领立即惨嚎一声，七窍流血，跌落尘埃。

　　而羽林军阵列也受到波及，虽然魔波旬魔音不是针对他们，但是一般的兵娃子哪里受得了这个，阵列散乱，刀枪乱抛，下饺子一般坠落。

　　此时，天庭巨头们立马变色。

　　这你妹的这是下马威吗？

　　就算是羽林军统领对你不敬了，但是麻痹的你这不速而来，就对咱们保持应有的礼节了？

　　紫薇大帝怒喝一声，双眼之中倏然射出无量星光，直接出现在坠落的御林军足下，将其统统兜起来，如林立星光之海上一般。

　　外道诸天要面子，难道说道家诸天的面子就可以随便踩？

　　紫薇大帝此举自然乃是为了维护自家的颜面，否则一大群的御林军被老魔一嗓子吼残了，传扬出去道家诸天还有威慑力吗？

　　所以紫薇大帝兜起御林军之后，俩眼星光潮水一般汹涌席卷，朝着魔波旬卷去。

　　魔波旬魔音如消失在海面上一般，再也掀不起魔威。

　　紫薇大帝大喝道：

　　“魔波旬你是何意？难道现在就要直接开战吗？”

　　魔波旬哈哈狂笑，环顾诸巨头：

　　“果然传言不假啊，都说道家诸天只知有紫薇，不知有玉皇，诚哉斯言，果不我欺嘎嘎嘎！”

　　操！

　　次奥！

　　刺啊擦！

　　诸巨头差点儿一起咬了自己的舌头。

　　这魔波旬不愧是外道诸天欲界之主，正儿八经的政坛老流氓，一句话就能把握住斗争大方向。

　　本来还是两大诸天巨头们的对峙，一下子就瞬移到了道家诸天内部不和上来。

　　紫薇大帝的强势不是什么秘密，所以无论在什么时候，最先发声的都是他。

　　这就给诸天八卦者们有了诟病的猛料。

　　但是紫薇大帝不在乎，因为没人敢在他面前提这个茬子，之前二郎神阴阳怪气指桑骂槐，那也是因为太素遗石之中的逆天功法使得大家撕破了碧莲，寻常情况下，牛逼如二郎神哪里会酱紫说话？

　　而紫薇大帝本人从来也没觉得自己代表一下道家诸天会让昊天玉皇下不了台或者被郁闷死。

　　麻痹的事实本来如此，难道你一泥腿子加傀儡还不乐意了咋地？

　　不乐意你忍着，忍不住你寻死去，没说离了你道家诸天就塌天了。

　　但是，再怎么说，昊天玉皇那也是一个不可忽视的傀儡，自己心里不在乎可以，坊间八卦可以，但是这东西不能放在桌面上讲。

　　特别是，你一外道魔魔，居然直截了当说出来了。

　　窝巢德勒，你还诚哉斯言，诚哉你妹我！

　　紫薇大帝怒视魔波旬，直接被噎得打嗝。

　　这话茬怎么接？

　　说你这是挑拨俺们君臣之间的关系？

　　麻痹的本帝啥时候承认他是君我是臣来着？

　　这话尼玛就说不出口。

　　而说你这是污蔑，坊间八卦乃是谣诼？

　　麻痹的大家都不是傻子，你的强势都在大家眼里呢，况且昊天玉皇端坐于上，你咆哮于前，你说这不是只知有紫薇，不知有玉皇？

　　政令不出玉京，上有政策下有对策不是你紫薇一系最拿手的把戏？

　　诸巨头，特别是太一、长生一系人马都怪怪滴瞧着紫薇大帝，满眼的意思就是，难道魔家波旬说的有错乎？

　　而二郎神阴笑着闭上了眼睛。

　　昊天玉皇貌似啥都没发生一般，看着紫薇大帝，似乎甘愿继续被代表。

　　眼看着紫薇大帝在诸巨头跟前就有些下不来台，勾陈大帝说话了：

　　“外道魔家此言大谬，昊天玉皇尊严岂容亵渎？想我道家诸天，星域广袤，人才辈出，神威远播，万灵慑服。应对各大诸天，何须事事必要玉皇躬亲？波旬魔家无须徒逞口舌之利！”

　　太素遗石不给紫薇大帝是一回事，但是紫薇大帝丢面子那可是自家一系的事情，勾陈大帝自然要驳回去。

　　勾陈大帝言语之间，那意思就是讽刺说，你等前来，还不够资格让昊天玉皇来亲自接见招待。

　　紫薇大帝冷哼一声，表示赞同。

　　魔波旬那嘴巴子，当初能损到帝释天差点儿吐血身亡，哪怕是勾陈大帝自诩雄辩，又哪里是他的对手？

　　魔波旬听了，笑眯眯点头道：

　　“听出来了，勾陈大帝的意思不就是说，道家诸天有一个紫薇大帝就够了，玉皇啥的，都是多余是吧？呵呵……”

　　勾陈大帝一个蹀躞，差点儿跌倒。

　　麻痹的老纸是那意思吗？你这钻空子钻得哈，满鼻子都是骚味。

　　眼看着勾陈大帝还要继续，昊天玉皇一摆手：

　　“好了，我道家诸天诸帝王，哪个不是独领一界之才？漫说紫薇了，就是在座随便一位，都有可王诸天之能。这是闲话，本皇想知道的是，诸位不速而来，究为何事？”

　　昊天玉皇这话才叫个有水平。

　　表面上乃是充分的维护了道家诸天的尊严，你看看本皇手下，哪个拉出来溜溜，都是可以成为诸天一把手的料，你们其他诸天比不了。

　　还有一层意思那就是，麻痹的你们一个个都当自己已经是诸天一把手了，何曾把俺当一界领袖来看待过？

　　这话既贬低了其他诸天，又敲打了在座巨头，谁说泥腿子政治上就木有底蕴和韬略来着？

　　而这个贬低和敲打一完，话题立马瞬移，根本不跟你纠缠，咱们有事说事，没事老纸便秘，说不得就不伺候了。

　　昊天玉皇一开口，噎得诸巨头直翻白眼。

　　魔波旬深深看了玉皇一眼，忽然大笑：

　　“玉皇好气魄。好，咱们说正事。

　　据可靠消息称，诸位齐聚北落师门，乃是研究对我外道联军或给出什么说法。

　　然消息称，我须弥山小天子可能还活着，所以我等不请自来，想与诸位讨个确切的消息，我那徒弟小崽子，真的活着？

　　要真的话，咱们这说法就好给了是吧？”

　　道家诸天诸巨头一听，果然是来者不善。齐都呻吟。

　　麻痹的这消息咋就漏出去了呢？

　　诸巨头就都你看我，我看你，看谁都像是叛徒内奸界贼。

　　当然，诸巨头再生气也还是有着一定的理智进行判断的。

　　说紫薇大帝是叛徒内奸界贼，那谁也不信。

　　紫薇大帝野心昭昭，就差搞个宫廷政变撂倒昊天玉皇自己当皇帝呢，而横推三千大千世界的逆天功法说他不想得到，连他自己都不信。

　　倒是说，这老货得到逆天功法的话，说不定真敢领着大伙儿满世界横推，性格如此，瞒不住诸巨头。

　　而说勾陈大帝是叛徒内奸界贼，这个倒是有一点可能，毕竟这家伙爱财如命，说不定得到功法的话，转手就卖给谁呢。

　　但是前提乃是，紫薇大帝得答应，他老母斗姆元君得支持。

　　所以，这个可能性也就等于无。

　　那么是太一吗？


第六百三十六章 要开战吗？

　　在座巨头此时都在腹诽甚至心中呐喊。

　　麻痹的究竟是谁把外道小蝼蚁还活着的消息给捅出去的？

　　这件事情本来只是道家诸天诸势力知道，怎么搞得好像满天下的势力都知道了一般？

　　这意味着什么？

　　这意味着道家诸天出了叛徒内奸界贼。

　　也就是说，某个或者某些居心叵测的势力抑或个人怀着不可告人的目的，故意将这件事情透漏出去了。

　　也就是说，某种意义上，自己等势力为了劫夺某种逆天功法，为了能够横推三千大千世界，悍然不顾道家诸天的整体利益，隐瞒了外道小天子还活着的消息，坐看外道联军陈兵疆界，装聋作哑，以道家诸天亿万生灵为代价，谋得个人或者自身所在势力的利益。

　　这已经不是一般意义上的利益争夺，乃是一种罔顾道义，无视界体，强暴天条的无耻无义之举。

　　酱紫的事情假如公开化的话，不仅是诸天一大丑闻，绝无例外的会将参与其中的势力放到鏊子上直接烧烤。

　　天界屁民或者能够容忍你等家族或者大势力为了自身利益内斗苦斗甚至互相残杀，但是麻痹的你们这是罔顾诸天万界万灵性命，为了一己之私，甚至不惜引发两大诸天大战，而使得生灵涂炭，酱紫的真相一旦为外界所知，不用多想，引发议论汹汹那是小事，被有心人善加利用，揭竿而起，推翻天庭统治都不是意外的事情。

　　到那个时候，不用外道联军插手，道家诸天自己都能杀得血流成河，哀鸿遍野。

　　在座巨头们都是政坛上混了亿万年的老油子，哪里会想不到这个后果？

　　一时间，一个个恨得牙根直痒痒，对透露出消息的那个家伙或者势力，直接以叛徒内奸界贼视之。

　　这些家伙真酱紫想，真酱紫认为。

　　因为从他们内心里，从来都把道家诸天当做自己家族的产业，也就是说，在他们的心中，道家诸天就是我家，我家就是道家诸天。给我找麻烦就是给道家诸天找麻烦，背叛我就是背叛道家诸天，就是内奸就是界贼。

　　而紫薇大帝不可能，勾陈大帝虽有可能将逆天功法卖个天价，但是考虑到其兄其母，这个可能性基本可以排除。

　　那么可能是太一？

　　太一此次也是参与其中的势力之一。

　　异人被派出去，手持东皇钟，封印了太一一缕意念做保障，应该也不会将这个消息捅出去。

　　但是凡事不能看表面。

　　从根子上来说，道家诸天实际上乃是人家原始真王缔造的。

　　而太一算是原始真王九子之一，按照道理来说，出卖道家诸天利益的，是谁都不可能是原始真王的子嗣。

　　然而事情不是酱紫理解的。

　　目前道家诸天貌似有着紫薇一系、长生一系，雷部一系平衡着，其实最大的权利还是掌握在了紫薇一系手里。

　　你看看现在天庭的格局。

　　紫薇一系管理着所有的星辰，率土之滨，莫非其土，就算是昊天玉皇总理万神，可以任命谁谁到哪里当官，但是在老纸的地盘上，是龙你得盘着，是虎你得卧着，不然信不信你头天上任，二天就有个忧郁死啥的？

　　再说三垣之中的天市垣，勾陈大帝几乎掌握着道家诸天的经济命脉，一个不乐意，得罪了紫薇一系，你的意思是想要应得的修炼资源或者俸禄是吧？

　　哎呀，目前财政紧张啊，每天来这里要钱钱的部门多如牛毛，本帝焦头烂额啊，要不拜托您到昊天玉皇那里告俺一状？就说本帝难以胜任，本帝一定感激莫名，麻痹的，这差事就不是人干的窝巢！

　　所以，貌似本土势力三足鼎立，实际上谁敢得罪紫薇一系？

　　那么作为原始真王子嗣的太一长生等，眼看着本来是自己家的东西，却要别人说的算，时不时还给个碧莲看，那心里能平衡得了？

　　那么按照此思维，太一一系，或者就干脆太一本人看不过紫薇一系的嚣张，暗地透漏出去外道小蝼蚁还活着的消息，试图将水搅浑，那也是有一定可能性的啊？

　　而至于长生大帝，老神在在，貌似波澜不惊，对什么事都不上心的样纸，麻痹的你这是想麻痹谁呢？

　　作为原始真王的嫡长子，能够安心坐视道家诸天成为紫薇一系的私产？

　　至于这老货也派出灵物一族去到肩髀冢，声称谁得到那逆天功法，这些灵物就是谁的。

　　嘶嘶，麻痹的，你咋知道修炼那功法必须要用到那些灵物呢？

　　老货你还知道点儿我们不知道的啥？

　　所以，不吠叫的狗才最要堤防，说不定就是原始一系子嗣不甘心大权和利益旁落，搞出这么一出来呢？！

　　紫薇大帝和勾陈大帝看向太一和长生大帝的眼神就有点儿不善。

　　而再转目一瞧，见到昊天玉皇一副云淡风轻的样子，心里就一突突。

　　麻痹的，这个傀儡的嫌疑其实比起原始一系来，更加值得推敲疑问啊！

　　试想，哪怕就是出身泥腿子，哪怕明知道自己就是一个三大真王抬举出来平衡各家族势力利益的傀儡，而一旦坐到那个位置上，有谁心甘情愿当一具真正的傀儡呢？

　　再联想一下他身边的二郎神，这家伙据小道消息证实，和那个外道小蝼蚁乃是结拜兄弟，为此还直接打上了异人的小七巧芳骞林，那么无论站在昊天玉皇本人本势力的立场上还是站在二郎神私人感情的立场上，昊天玉皇一系的嫌疑应该是最大啊！

　　紫薇大帝心中冷笑，看向昊天玉皇的眼神就有些尖利，而看向二郎神的目光则充满了威胁和恐吓。

　　麻痹的，只要证实你等当了叛徒内奸界贼，本帝不吝给昊天玉皇一个下马威，至于二郎神，诸天神二代之中战力第一？

　　嗯，爱打架的总是死得很快吧？！

　　再次转目看到新晋巨头雷祖轩辕，紫薇大帝心里更不能平静。

　　这个家伙表面上有着万金油的特质，貌似和哪个势力都交好，似乎谁都不得罪，谁都可能以为能够将之拉入自己的阵营。

　　但是你妹的，一个阎浮提来的蝼蚁，善加利用西王母的势，很短时间就坐到雷部一号的位置上，能是个简单人物吗？

　　而看其走势，分明不满足于一个雷部的掌控。

　　而作为独立于两大家族之外的最大势力，目前这个家伙不仅将雷部的资源和战力都掌握在手里，与外来神秘势力西王母一系眉来眼去水光山色，能没有更大的企图？

　　那更大的企图是啥？

　　无非就是从两大家族手里分割蛋糕，而要做到这一点，动摇两大家族根本的事情，这个家伙会放手不做？

　　而目前这个肩髀冢事件，外道小蝼蚁还活着，却被诸势力压下来隐瞒着，不正好是打击家族势力最大的武器吗？

　　试想，一旦外界知道两大家族如此行事，在屁民之中的形象那还是个形象吗？

　　而稍加推波助澜，说的不好听一点，特别是在紫薇一系得到那逆天功法之后，那紫薇一系还想在诸天立足吗？

　　谁能告诉本帝，一得到那功法，立马就可以横推了呢？

　　麻痹的没有个亿万年的修炼，有哪个可能吗？

　　而亿万年之内，紫薇一系是不是已经被彻底的清除干净了？

　　而不用说，告密的叛徒内奸界贼，绝对不会坐视紫薇一系得到那逆天功法，否则，引来外道魔波旬等诸魔，不是搬起石头砸所有人包括自己的脚吗？

　　于是紫薇大帝越看雷祖越象叛徒内奸界贼。

　　如此一圈看下来，哪个都有嫌疑，哪个都有可能。

　　这个不确定性搞得紫薇大帝几乎吐血。

　　而此时昊天玉皇既然开口了，紫薇大帝因为魔波旬的讥讽，自然不会再自己制造什么口实给大家笑话。

　　魔波旬的询问可谓云山雾罩，关键之处就是据消息说。

　　麻痹的你这消息哪里来的能告诉咱们乎？

　　当然，谁也不会傻到指望魔波旬说出消息来源。

　　这都不是关键。

　　关键的问题乃是，对于人家的消息，你得给出是或者不是的应对。

　　这个东西你到现在还含糊其辞，就没有意思了。

　　你可以睁着眼睛说瞎话，说你这消息哪来的？咱们咋都不知道捏？

　　而你敢于酱紫问的话，魔波旬一旦豁出去，直指勾陈大帝，甚至于人家都知道太素遗石的存在，你是否认呢？还是否认呢？

　　甚至于可以大胆的猜测一下，这些魔魔的到来，外道小天子的死活都是一个借口。麻痹的横推三千大千世界啊，给了你你不眼红？

　　所以，现在的问题，不是承认与否。

　　你不承认魔家就会放手吗？

　　那不放手咋办？

　　本来的天界势力劫夺“不灭魔身”炼体大法，现在再加上外道诸魔？

　　而关键的还在于，你不让魔家参与其事，好吧，咱们做不了主，回外道诸天禀报色界之主摩醯首罗，看看他老魔家是个啥意思。

　　那还啥意思？

　　那老魔家还干看着你们将来横推了？

　　你道家诸天有谁能够横推的话，那首当其冲的不是俺外道诸天还有谁？

　　危机要消灭在萌芽状态，不死不休的两界大战可以直接开始了。

　　而道家诸天做好了全面开展的准备了吗？


第六百三十七章 一日百年

　　说实在的，道家诸天自从与妖魔两族大战之后这五万年来，根本就没有过什么对外的战争。

　　不是说道家诸天的两大家族和一大势力对外没有野心，否则也没有卡西乌摩等外道高层对其诸天学院的长期渗透并获取情报。

　　没有发动对外战争，究其根本原因，其实和两次大战之后获得的庞大利益有关。

　　在道家诸天星野范围之内的妖魔两族被灭，两族庞大的资源需要整合分配，两大家族一大势力都认为自己应当享有最大的蛋糕，而坐地分赃之时，当然会各持己见，为自己的家族或势力争取最大的利益。

　　这样一来，分赃就分了数千年都没分得各势力都满意，最激烈的时候，甚至出现了大打出手的事件。

　　这时候，本来可有可无的长期被无视的昊天玉皇一系有了用处。

　　当初人妖魔三族两场大战，昊天玉皇几乎是被逼着签署了降妖除魔的檄文，并以天庭的名义向妖魔两族开战。

　　而开战之后，两大家族和一大势力，各自承包了自己的对战目标，那自然是谁的拳头硬，那谁的压力不仅最小，所获得的利益还最大。

　　结果可想而知，紫薇一系以最少的人员伤亡，获得了最大的战果，本来三一三剩一的分赃局面，硬是让他这一系给搞成了自己家族获得至少一半的好处，而长生一系和雷部一系，瓜分剩下的一半。

　　这样的结果当然让长生一系和雷部一系不能接受。

　　麻痹的算算死了多少人吧，谁家死的人多，谁占得份额就该多。

　　然而紫薇一系到手的东西哪里肯再倒出去？

　　酱紫的情况下，吵架打架各种流氓手段层出不穷，不要说再次发动对外战争，搞不好甚至能出现一场席卷整个道家诸天的内战。

　　而当时吃了亏的两大势力，自然而然结成了临时性的同盟，联合与紫薇一系对峙，两下里势均力敌，谁也不让谁，这种状况眼看就要演变成为因分赃不均大打出手的局面。

　　在旁边看了数千年的昊天玉皇此时就被三方请出来主持公道了。因为说到底三家谁也不想打仗，只是想要财货。

　　况且人妖魔大战结束之时，人族也是元气大伤，亟需休养生息，真的干起来的话，那可是昊天玉皇喜欢看到的事情。

　　而对于泥腿子翻身的可能，家族势力始终保持着警惕。泥腿子翻身的后果，想想都睡不着觉。

　　所以，几乎在相持不下的时候，三家不约而同想起了被他们无视已久的昊天玉皇。

　　昊天玉皇说你们请我来主持公道是吧？

　　可以呀！

　　但是有个前提，人妖魔两次大战，人族死伤无数，需要抚恤的将士家属到处都是，而你们数千年来只忙着吵架分赃了，那现在是不是先拿出百分之十的修炼资源来对死者——嗯当然你们说那是炮灰而宣传之中的却是英雄先烈的蝼蚁们——进行抚恤和补偿？

　　否则的话，将来有个战争啥的，谁会给你们卖命？

　　你瞧瞧你们办的那些事情，一个天兵死了给二百下品仙石，麻痹的除了够买口薄皮棺材还能剩下啥？

　　当初乃是以天庭的名义发动的种族战争，大义天庭扛了，谎言天庭说了，然后分赃的时候，没天庭的事了？

　　你们想让天庭出面的话，百分之十的抚恤金必须有，否则天庭如何面对天界子民？

　　于是两大家族，一大势力咬牙出了血，百分之十就百分之十吧，接下来如何办理？

　　昊天玉皇提出一个方案。

　　就说你们各自在自己实力范围内的世界，开办诸天学院，培养自己的势力，人归你们管，天庭不插手，但是培养这些人的资源你们自己出。

　　至于你们手里的资源如何分配，多拿了胜利果实的，诸天学院开办的就少几间，少拿了的就多开几间，酱紫的平衡你们以为如何？

　　三大势力一琢磨，觉得酱紫也不是不能接受。

　　就说紫薇一系吧，你虽然钱多多，但是你少开了若干家学院的话，那你的实力就会减弱。

　　而长生一系和雷部，虽然钱少了点儿，但是学院多开几间，实力上来了，还怕没有钱钱？

　　于是两大家族一大势力接受了昊天玉皇的平衡。

　　而昊天玉皇也从三大势力手中获得了四象的大部分主导权。

　　四象虽然处于道家诸天边荒，也没啥诸天学院开办，甚至是人妖魔杂处，然而毕竟是很大的一方势力了。昊天玉皇也算是有了自己的一些实力。

　　结果还算各家各势力都能接受，于是道家诸天休养生息直到现在。

　　而杀猪的被异人所杀事件引发的两大诸天对峙北方星野边荒，道家诸天并没有做好准备。

　　这个准备更多的乃是心里上的准备。

　　对于道家诸天来说，他们真正的实力几乎都隐藏在诸天学院里，摆出来让人看的那些实力，其实不值一哂。

　　然而，也正是因为诸天学院各有归属，不能真正归于天庭的领导之下，实质上乃是两大家族一大势力的私军，所以，可以想象，即便是真有战争，谁也不会想着自己先顶上去，都想着让其他家族或势力先消耗够了，自己出来摘桃子。

　　这样的心理支配下，说道家诸天根本就没有对外战争的心理准备，一点也不夸张。

　　而卡西乌摩之所以在获悉了道家诸天学院的真正实力之后，还敢于组成联军陈兵于北，乃是看透了道家诸天的本质。

　　麻痹的一门同心协力的话谁也咋不了你们，但是各怀心思的话，只一个各个击破就会成效显著。

　　而道家诸天诸势力巨头们想着的，乃是如何进一步壮大家族势力，最好能够一统天庭，横扫诸天。

　　所以，为了这个目标，特别是有了据说可以横推的逆天功法，那不争夺打杀还要咋地？

　　问题是麻痹的，这本来是咱们自己内部的事务，现在外道魔魔好像一个个都想插足进来，看那个样子，现在不给个说法的话，直接开战的可能性不是没有啊！

　　而终于的，诸巨头不再纠结于谁是叛徒内奸界贼这个无聊的问题了。

　　纠结有啥用？不管是谁捅出去的，反正人家是知道了，人家的目的也很明确，就是那小天子生要见人死要见尸。

　　嗯当然，他们或者可能肯定一定是为了那功法来的。

　　否则，为了一个小天子如此大动干戈？

　　看着一个个便秘表情的天界巨头，大阿修罗王不耐烦了。

　　“俺说诸位，消息可靠，事实清楚，据说某人有颗太素遗石？能不能拿出来瞧瞧？”

　　邪异凶恶的目光就看向了勾陈大帝。

　　得！

　　还真是啥都知道。

　　此时，对太素遗石里面状况最清楚的乃是勾陈大帝，别人也就知晓个大概。

　　憋了半天的勾陈大帝看了一眼紫薇大帝和昊天玉皇。

　　“里面生灵已经不少了，既然如此，何妨再多一些？”

　　紫薇大帝哼了一声，知道这个鬼精的兄弟乃是要把水搅浑，昊天玉皇笑了笑：

　　“朕就不进去了，在外面给大家望风也好……”

　　次奥！

　　这是人话吗？

　　你一诸天最大的巨头，你给咱们望风，你这是怕死在里面呢还是讥嘲咱们乃是一群强盗呢？

　　二郎神随即表示，陛下的安危大于天，本真君分身在里面已属多余，护卫陛下才是尽忠职守。

　　紫薇大帝自然不怕自己的兄弟搞屎自己，人家外道诸魔都不怕，咱们怕个吊？

　　经过几番嘈嘈，两大诸天巨头决定，将这颗太素遗石安置在离此不远的壁垒阵里面，大家谁也表想掌握在手。

　　勾陈大帝开启太素遗石，大家都进去瞧瞧。

　　而昊天玉皇不想进去，那能由得了你？

　　不会是想在外面搞一些别有用心的小动作吧？

　　于是昊天玉皇笑笑，说朕就去见识一下吧。

　　于是，两大诸天巨头来个乾坤大挪移，直接瞬进了壁垒阵里面。

　　羽林军，一个都不许接近。

　　壁垒阵乃是北极一道天然的星阵，想进入其中，没有天尊以上境界，根本就是去送死。

　　乃是道家诸天防范北方七宿之外的其他诸天进犯的天险。

　　若干道身影出现在壁垒阵里。

　　星光弥漫，神异的光芒之中，诸巨头看到勾陈大帝抛出一颗泥球悬浮于其中。

　　太素遗石上突兀地出现了一个灰色的漩涡。

　　漩涡渐渐扩大，勾陈大帝一伸手：

　　“诸位请进！”

　　此时的太素遗石之中，已经过去了阎浮提时间一百年。

　　这一百年里，色器哥挡在两大诸天诸势力前面，使之不能越雷池一步。

　　其实就算是色器哥不挡着，诸势力大能也没那心气儿去劫夺火狱之中的天地异火。

　　大家逼迫勾陈大帝分身发下了长达几千字的天道誓言，堵住了勾陈大帝可以利用的一切漏洞，这才安下心来等待杀猪的回归正常时间，准备再次劫夺。

　　贪狼魁被唐悠悠掌控的异宇宙机甲巨人活捉后，最后也被放了出来，这让其他势力大能感觉奇怪。

　　捉放曹吗？

　　这里面有啥猫腻？

　　其实猫腻乃是真的有。

　　唐悠悠通过异宇宙手段，使得贪狼魁成为了自己的魂奴。


第六百三十八章 寂寞乱

　　太素遗石有一个特点，就是在时空上的适应性。

　　比如，当太素遗石处在阎浮提时间法则影响范围内时，其中的时间速率就和阎浮提时间一致。

　　而当太素遗石处在天界范围之中时，他内部的时间速率就和天界时间一致。

　　也就是说，杀猪的被卡西乌摩等魔魔打入阎浮提之后，迄今已有百年的时间，而在天界来说，也不过只过去了一日夜。

　　百年的时间对于修者来说，很难说有多长，毕竟修者闭个关啥的，少则一年半载，多则千年万年，至于像湿婆那般，做个爱都要一百年，其实人家那也不是耽于淫乐，更多的乃是一种古老的双修功法。

　　而在太素遗石一百年之内，期间的诸势力大能们当然不至于去闭关啥的，都在睁着眼睛大眼瞪小眼防备着被其他势力拍个板砖啥的。

　　然而无事便要生非，一百年时间去修炼不觉啥，但是一百年时间大家斗鸡眼对着看，那情形简直不可想象。

　　于是仅仅过去了几十年，没事找事的事情就层出不穷了。

　　比如勾陈大帝因为被诸势力逼迫，这口闷气始终无法发泄出来，于是在看到贪狼魁被唐悠悠放出来之后，脸色就更不好看了。

　　怎么说，贪狼魁也是自己的兄弟，虽然明面上谁都不承认，但是麻痹的心知肚明概不认账不行吗？

　　而当看到贪狼魁心如死灰，一副死了老豆母的样子，勾陈大帝就觉得膈应。

　　尼玛被人活捉了也就是了，胜败乃兵家常事，谁说打架就不会挨揍，只有自己揍别人的？

　　关键是咱们输人不输阵，腰杆子挺起来，扛着颗猪头也要睥睨他人。

　　怎么着这就被打草鸡了？精气神都木有了？

　　于是勾陈大帝黑着脸招呼贪狼魁过来问。

　　结果贪狼魁睥睨了一眼自己这位老哥，爱答不理，心里那个腻歪。

　　说麻痹的老纸被人魂奴了，跟你说就你那两下子，能帮兄弟俺解除了这个契约？

　　再者说了，就算是魂奴吧，貌似听那异宇宙大能说滴，咱这道家诸天，其实就是个宇宙之中的犄角旮旯边荒弃地，在这个新兴宇宙之中无论科技文明还是修真文明，都落后得惨不忍睹，相较于异宇宙大能老家那边，落差之大简直不可想象。

　　异宇宙灵魂只是显示了一些异宇宙文明的记忆片段，贪狼魁一下子就灰心了。

　　这你妹的，差距大到道心崩溃啊！

　　就说和唐悠悠融合了灵魂的异宇宙大能，在异宇宙时，也不过处于中下游水平，而看看在此地，简直有无敌之姿。

　　而在灰心的同时，唐悠悠又对异宇宙大能所描绘的未来充满了向往，异宇宙大能说看你表现，表现好的话，将来给他找个异宇宙真正的大能当师傅。

　　贪狼魁竟然傻傻地问：师傅，有真王境厉害吗？

　　异宇宙大能嗤之以鼻，在记忆之中给他看了一眼他那个世界真正大能战斗的场面，贪狼魁就更傻了。

　　麻痹的，咱们也不是没见过真王境大能的威压，虽然觉得强大到了一定程度，但是还是可以理解和接受的。

　　贪狼魁觉得，真王境大能就自己这水平，来个万儿八千的也直接被搞屎。

　　但是那也需要真王境来搞吧？

　　不能说真王境吹口仙气就把咱们给灭了吧？

　　而那异宇宙大能战斗场面，只是一个眼神过来，直接就会使得他心神崩溃，识海毁灭。要不是异宇宙大能及时遮蔽了他的神识，就只是异宇宙大能记忆之中的大能的一个眼神，贪狼魁就知道，自己绝对会灰飞烟灭。

　　麻痹的，都是真王境，道家诸天的真王境和异宇宙大能一比，就跟夸父巨人与凡人婴儿的差别一般。

　　而当得知唐悠悠不仅保留了自己所有的记忆，还融合了异宇宙大能的记忆，成为一个崭新的生命之时，贪狼魁简直嫉妒得要死，呐喊着说为毛不给俺融合一个？

　　异宇宙大能叹息一声，本座只有一个灵魂，先找了唐悠悠了，事情总有个先来后到吧？

　　去你妹的先来后到，老纸滴悲桑逆流成河。

　　唐悠悠是先来了……

　　等会儿……先来之后还有个后到，假如出现一个后到的异宇宙灵魂和自己融合了呢？

　　贪狼魁对未来有了强烈的憧憬。

　　异宇宙大能说你先憧憬着，但是现在先做额的魂奴吧！

　　所以，贪狼魁被放出来时，憧憬并悲桑着，对勾陈大帝的召唤不睥睨才怪。

　　斜着眼看了勾陈大帝一眼，冷冰冰道：

　　“蝼蚁……”

　　呃呃呃！

　　勾陈大帝差点儿被噎死。

　　这场面就有些怪异和有意思起来。

　　于是，诸势力大能开始没事找事，来打发无聊的岁月。

　　……

　　“那啥，九天玄女啊，狗大爷俺就奇怪了，你们西王母到底是哪里来滴？怎么会在天界混拉莫好？据说昊天玉皇都给面子？”

　　“哎呦喂，狗果果还真是的，不知道有句话叫好奇害屎狗吗？有些事情还是不要知道的好，况且，小妹俺其实也不晓得，要不狗果果你亲自去瑶池问问西王母去？”

　　“呃呃呃嗯那啥，咱们还是探讨一下有关姿势的问题，据说啥女经出自你手？”

　　“哎呀，狗兄这事儿您得问雷纸俺，这个女经吧，其实它叫素女经，乃是……”

　　“哞！老牛俺也要听听，具体咋回事？”

　　“嗷！你们都堕落鸟，虎哥俺离你们远点儿的，一群肮脏的那啥……”

　　“……”

　　“雷祖大人，据说秦雷将军往生了？有木有这回事？大家都觉得奇怪哈，怎么就往生了捏？年纪也不大啊是吧？”

　　“闭嘴吧，这事儿你也敢打听？长生大帝想上吊了吗？”

　　“哦哦，那么那个啥，雷祖大人，俺举报雷霆真君监守自盗，千万年前偷过一座雷霆法则巨炮……”

　　“哈哈哈，也就那点儿能耐，有本事他把神宵雷城给偷了……”

　　“雷祖大人你看你看，雷霆真君那家伙貌似和叫器祖的那伙儿搅在一起了，这是个啥情况？”

　　“何止雷霆真君，不看西王母那边的包括二郎神都在那里吗？情况就是人家是一伙儿的呗，就这智商你也配叫雷帝？”

　　“窝巢意思你厉害是吧？雷祖大人，俺请求与这个狗日的决斗！”

　　“去吧去吧，看来不找点儿事，你们一个个都能憋出怂来，注意表动静太大哈……”

　　“那谁你放马过来，当初该老纸晋升雷帝，你背后使绊子，害得我过了一万多年才爬到这个位置上，今日和你算算老账！”

　　“次奥德勒，谁怕谁呀，就你那点儿能耐，本帝保证不打死你！”

　　轰轰轰咔咔咔——

　　……

　　“嗨嗨嗨，说你呢，你一灵物搞一团雾气出来在里面干啥呢？报告阴阳统领，本灵早就觉得蹊跷，这家伙时不时就钻到雾气里嘿嘿咻咻个没完，我怀疑他别有所图……”

　　“统领冤枉，他是栽赃陷害，本灵木有别有所图……”

　　“木有？真木有？来来来，那你和本灵说，那你在里面干啥捏？都发现你好几十年了，不带了说你而已，嘿咻嘿咻那是啥动静？”

　　“我……不能说……”

　　“不能说？嘎嘎，是不好意思说吧？”

　　“你妹，俺有啥不好意思的？”

　　“我……”

　　“我我我你妹呀！报告统领，我怀疑这家伙在雾气里面不停滴撸啊撸，撸撸也就算鸟，但是一撸几十年，瞧那小脸都菜色了，可见消耗有多大，本灵认为，这是对长生大帝给出的任务的一种无声的抵抗和反对，将会使得我们的任务完成大打折扣，统领大灵，这种事情不能容忍，一定要严惩，本灵建议割掉他那啥，一个灵物，麻痹的你没完没了撸啥撸？”

　　“呜呜，大灵冤枉，他是觊觎俺菊花旱路来着，俺不答应，他就酱紫陷害俺……”

　　“闭嘴！天呀，这还是灵吗？”

　　……

　　“卡西统帅，作为一个魔帝，偷看魔家撒尿乃是一件非常不名誉的事情，本魔家对于咱们有魔一族出现酱紫丢魔的事情表示强烈的愤慨并希望统帅主持公道，督促其赔偿本魔帝魔识损失费若干若干魔币！”

　　“统帅俺也举报，这家伙就不是偷看那谁一个，俺们九个都偷看了，我们强烈要求卡西统帅让这色魔脱光了给大家也看看，不然长此以往，魔将不魔。”

　　“卡西统帅，他们欺负俺，介个不是事实，事实乃是他们想讹诈俺的一株七魔花，俺不给，他们就集体诬告，请统帅明鉴……”

　　“一个个给本帅闭上魔嘴，才百十来年就熬不住了吗？那谁，去找帝释天聊聊，不然这土豪要翻天！”

　　……

　　“啊呸，卡西乌摩是谁呀？好牛逼吗？他说过去俺们须弥山的主子就得过去啊？他一色界来的，还莫名其妙混成了欲界联军统帅，当我外道欲界无魔吗？”

　　“呦呵，胡卢只那你这倒立的姿势比较耐看哈，啥时候成美丽小母牛了？”

　　“说的好，有胆子，水晶骷髅来也——”

　　“窝巢不是吧，文化魔动口不动手，你这是找刺激吗？看我他化水晶骷髅——”

　　……

　　一百年，就酱紫乱哄哄滴过去了。

　　而此时，勾陈大帝突然站起来，一脸兴奋地叫道：

　　“来了！”


第六百三十九章 狙击（一）

　　就在太素遗石空间过去了阎浮提时间一百年的时候，勾陈大帝突然站了起来，兴奋地道：

　　“来了！”

　　勾陈大帝的异常一下子使得乱嘈嘈的空间之内静了下来，都将目光看向了他。

　　不是说勾陈大帝的神识比之在场大能们高出多少，乃是因为此空间本来就是他开辟的，对于空间之内的时间变化最是敏感，也正是因为这个空间乃是他开辟的，即便是混沌物质空间，多少还是能够和真身有着隐约的联系。

　　所以，当勾陈大帝感受到空间之内的时间流速和天界时间流速一致了，就知道，这颗太素遗石已经回到了天界。

　　而自己的真身已经在太素遗石的外面。

　　而其他势力的大能们只是略微滞后一些，也同样感受到了时间流速的变化，这意味着什么，大家当然清楚。

　　只是，因为酱紫的变化，确定这个空间回到了天界范围，不知道接下来的事情会朝着什么方向发展，所以，大家的神情很是凝重。

　　而此时的色器哥双眼之中符文数字乱闪，以一种不可思议的速度算计着什么。

　　作为器祖兼科武学家，色器哥能够一言不发站在那里一百年的时间，真的是很难为他。

　　不过好在神识沟通须弥戒子里的色器哥色器姐们，交代着一些科研项目，叮嘱在转换时间速率万倍的状态下工作，尽快拿出成绩，以应对风雨飘摇的局面。

　　剩下来的，就是盯着这两大诸天的人妖魔们不能占据火狱，其他的你们爱咋咋地。

　　至于说怎么出去，色器哥居然没有算计，一句车到山前必有路就把自己给打发了，这种情况对于一个严谨的科学家来说，简直是不可思议的。

　　而勾陈大帝现在的异动，色器哥很确定，安静的日子，寂寞乱的时光已经过去，但是无良主人杀猪的还没有回来，还在过去时光之中融合蚩尤及其兄弟的血气，以及木中之火。

　　看着勾陈大帝目光所指的方向望去，就见到一个灰色的点在混沌之海边缘处闪烁旋转，慢慢形成一个扩散的灰色漩涡。

　　色器哥马上意识到，这是有人要进来了。

　　这种状况色器哥怎么能够允许出现？

　　在太素遗石空间之中的诸势力已经够多了，再次出现的，不用想都知道，起码至少有着勾陈大帝一方的援兵进来，因为只有勾陈大帝一方的援兵才有打开太素遗石空间的办法。

　　而勾陈大帝一方本来就掌握着进出太素遗石空间的办法，现在再让他的援兵蜂拥进来，鬼知道有啥不好对付的家伙来此呢，所以，色器哥的决定很果断。

　　狙击！

　　于是，在最短的时间之内，沟通须弥戒子，让色器哥色器姐们将各种法则炮弹以及载具以隐形技术叠加覆障大法全部移动到肩髀冢与灰色漩涡之间，一千台四代机战队隐藏期间，形成面对灰色漩涡的无差别无缝隙攻击弹幕。

　　而后神识与二郎神分身沟通，通知他注意肩髀冢这面的两大诸天人妖魔大能，一旦有轻举妄动者，直接灭杀。

　　这倒不是色器哥对于二郎神的神通有多么大的信心，而是因为在此一百年之中，因为梅山七兄弟的受伤，二郎神首次听从色器哥的意见，使用了此前他们嗤之以鼻的生物药剂，而效果之好愣是彻底改变了二郎神对于科技文明的歧见。

　　所以接下来的时间内，二郎神甚至变化成空气进入须弥戒子之中，和色器哥色器姐们打成一片，结下了友谊。在此期间，二郎神除了最高端的研究项目没有接触到之外，甚至学会了驾驶机甲，指挥机甲战队。

　　出来之后，二郎神不要脸了一回，硬是从色器哥手中抢到了处于肩髀冢前方警戒之中的三代机战队的指挥权。

　　而通过观察，色器哥发现，对于程式化比较严重的三代机战队指挥员来说，指挥过大型战役，和天界天兵大战过无数次的二郎神，在指挥之中总是有一些出人意表的表现，有一些战斗阵型的组合变化，甚至超出了色器哥原来的设计要求，使得三代机战队的战斗力不断飙升。

　　所以，色器哥很放心地将防备肩髀冢之中两大诸天人妖魔作怪的任务交给了二郎神。

　　二郎神当然有点儿小兴奋。

　　麻痹的活了几万辈子，还没有指挥过酱紫的战斗，新鲜啊，来吧，对面的你们快点儿作怪吧嘎嘎嘎！

　　二郎神身体一摇，成为一缕清风，在虚空吹佛，实际上在对处于隐形状态的三代机战队进行阵列变动。

　　扑天鹰和银合马此时不在外面，因为疗伤，与梅山七兄弟一起被二郎神收在了体内神国之中。

　　而骚狗哮天犬虽然也受了伤，但是因为大口吞噬色器哥提供的生物制剂，早就活蹦乱跳不安份了。

　　一百年间，骚狗总是不停地调戏骚鸟九天玄女，俩骚物有着共同语言，交流不断，闹出许多笑话。

　　在二郎神看到骚狗居然要当众与骚鸟那啥的时候，恼羞之下，几乎阉了骚狗。骚狗才老实了几年。

　　但是没事干的骚狗对于二郎神能够驾驶机甲表示妒忌，强烈要求色器哥给自己配备一台玩玩。

　　色器哥知道这货的难缠，就将一台几乎报废的二代机给了他，装药也是最初一代的梵晶炮弹。

　　骚狗自然瞧不出来，只是最后几年就躲在机甲里面研究操作，几次失误，差点儿射中犀牛和白虎以及雷纸，被雷纸一顿雷光差点儿炸成刺猬，这才消停下来。

　　而今见到自己的主子化为清风了，别人看不到，他和二郎神什么关系，自然知道二郎神在干啥。

　　于是骚狗立马嚎叫：

　　“嗷呜汪汪，让靶子们来得更猛烈些吧，狗大爷万事俱备，只欠一射，嗷嗷开机，进入战斗状态嘎嘎嘎好听话，装药处于连续填装程序欧耶汪汪——”

　　这货简直嚣张到不行，二代机上能伸出多少根炮管就伸出多少，居然操作着机甲来一个燕子抄水，冲着两大诸天人妖魔咆哮：

　　“来来来，给狗大爷动一个，啊对对说你呢麻痹的，你笑一个也算？不具挑衅性，动一个来窝巢真不敢动啊，麻痹的你们不是人妖魔各族精英吗？怎么一说打架就都怂了？来动一个给狗大爷瞧瞧，狗大爷保证不留一件肠子肚子给你们嘎嘎嘎——”

　　两大诸天让人们大能那个腻歪。

　　麻痹的你这武装到牙齿的骚狗，没咋地就嚣张成酱紫，知道啥叫为妖不装逼，装逼遭雷劈吗？

　　别人不晓得，唐悠悠作为异宇宙科武文明继承者，哪里看不透骚狗所驾驶的机甲其实有够落后，与号称器祖的色器哥相比，色器哥驾驶的四代机才是真正有威胁的。

　　其实就连唐悠悠异宇宙大能的记忆和判断也不准确。

　　色器哥在这一百年之中，已经暗中指挥须弥戒子之中的手下，将机甲技术研究到了第六代，储备了第七代。

　　其中第五代机甲，已经全部换装，三代机实际上早已经回炉了。

　　新列装的第五代机甲，不仅在唐悠悠异宇宙机甲巨人的启发下，研究出来记忆金属，使得这些金属具有了随意变换形态的功能，甚至叠加了最新的隐形技术以及覆障大法神通。

　　这样的五代机，乃是真正修真与科武相结合的第一代产物。

　　而因为其中始终不缺少空间技术和空间神通的融合，使得五代机的隐形远远超越了唐悠悠的机甲巨人，具备了隐形战斗功能。

　　所以，表面上看，色器哥貌似还以四代机机甲面目出现，实际上，色器哥体外穿着一层无形的衣服，就是五代机机甲。

　　对于骚狗的叫嚣，两大诸天大能们其实当回事的没几个。

　　神识扫一下，就那燕子抄水的速度，也就是半步真君境水准，还不能隐形，也只有骚狗觉得不含糊，实际在此的人妖魔想要将之搞下来也不怎么费劲。

　　大家的注意力，其实都在肩髀冢那面出现的灰色漩涡之上。

　　勾陈大帝当然能够感受到自己真身的气息，所以并不意外。

　　自己作为真身的分身，他知道自己的境界至多也就是本体一半的水平，战力就更不用说了，真身不会将最牛逼的宝贝留给他，别看一百年前他将灵宝当烟花放，其实对于真身来说，那都是残次品，不带了要丢给分身玩的。

　　所以勾陈大帝分身知道，真身的出现，将会使得这里的局面发生改变，特别是那些曾经逼迫自己发过天道誓言的家伙们，老纸一个个的都不会放过。

　　勾陈大帝分身兴奋的表情居然有些狰狞。

　　而其他大能也都分别闻到了熟悉的气息。

　　比如，贪狼魁就闻到了老大紫薇大帝的气息，他以前可是对这个不能公开承认的老大敬畏有加，觉得老大真实的境界，不一定比得上真王境，但是比之其他半步真王境那要牛逼好多。

　　而知道异宇宙修真以及科武水平之后，贪狼魁的心里很平静。心中哼哼哼冷笑。

　　来吧，来多少还不是送死！

　　而对于自己老大的死活，现在的贪狼魁根本不萦于心。

　　蝼蚁而已，死了活着有啥区别？

　　贪狼魁的心理已经扭曲到了一定程度。


第六百四十章 狙击（二）

　　贪狼魁能够知道紫薇大帝来此了，那是因为同一血脉的关系。

　　而帝释天等外道魔魔也因为魔意的关系，知道外道诸魔也有魔来了。

　　阴阳人作为灵物，当然感应到了主人长生大帝的气息。

　　所以人妖魔诸势力对灰色漩涡都有所期待。

　　二郎神和色器哥各自指挥一组战队机甲，二郎神阻截已经在此地的两大诸天人妖魔诸势力大能。

　　色器哥狙击灰色漩涡当中即将出现的人妖魔大能。

　　骚狗浑然不知道，自己所驾驶的机甲其实乃是一件淘汰的机器，依旧在那边叫嚣邀战。奈何没有谁理他，这使得骚狗觉得奇怪。

　　本狗大爷不说自身的吞天噬日的天赋神通你们不能不当回事，加上这具机甲了都，麻痹的居然被无视？

　　这使得骚狗异常愤怒，就在那边点将。

　　“神宵玉京凌霄宝殿大统领杨戬大人麾下先锋四品带嘴侍卫哮天犬在此，谁来战你家狗大爷——”

　　此时，雷纸看到二郎神消失，色器哥眼中符文数字电闪，知道大战即将来临，知道一点内幕的雷纸对色器哥的崇拜现在已经有几分真诚。

　　为了奠定自己在副主人大人心目中的地位，更加使得自己将来能够嫩几件时髦科武玩玩，雷纸足下雷海蔓延开来，直接将色器哥裹在其中，大声道：

　　“副主人大人休要惊慌，雷纸来保护副主人大人的安危。除非雷纸屎了，无人妖魔能损副主人一根汗毛——”

　　器祖大人背负双手，超时代金属机甲闪烁熠熠之光，看了一眼雷霆铠甲翻滚着蔓延其身，手持雷枪，紫电真眸开启，身高千丈挡在自己面前，杀气腾腾的雷纸，心里有点好笑，也有点儿舒坦。

　　麻痹的，这就是著名的马屁之术耶？

　　但是一，本器祖貌似木有汗毛吧？

　　但是二，麻痹的你身材是不是太高大了些？你这是需要本器祖仰望你也乎哉？

　　嗯得空要问问二鸟哥，夜壶在它究竟是个啥意思。夜壶在啊，貌似不明觉厉。

　　于是色器哥淡淡道：

　　“你滴背影如此伟岸，这是为本器祖挡枪籽儿的节奏乎？”

　　雷纸一个激灵。

　　怎么忘了这个茬儿了？

　　但凡是上位者，哪个能够容忍手下比自己的形象更伟光正？抢镜这种事情最招人膈应，雷纸上位惯了，忘了这本来就是自己当初所厌恶的，现在挡在副主人前面，遮天一般，诛心点的话，你这是想篡位乎？

　　雷纸立马将自己身形缩小，比色器哥小了两头，说话还需要仰望。

　　雷纸谄媚道：

　　“雷纸错鸟，回去写检讨。不过仰望您的感觉真好，您的眼睛譬如星空……”

　　色器哥大笑，俯身拍拍雷纸的肩膀：

　　“小纸，有钱途嘎嘎嘎……”

　　骚鸟一看这还得了，副主人大人乃是半个主人，和外道小天子那是并为器族两大器祖之一，这一下被雷纸拍爽了，以后岂不是眼里只有雷纸，无有本鸟？

　　骚鸟朝着白虎犀牛使一个眼色，内含各种怂恿。

　　犀牛比较憨厚，浑不知骚鸟啥意思，还以为这乃是骚鸟新修炼的媚眼，想到自己与骚鸟各种神交，哈喇子飞流直下，腹下长物见风就长：

　　“哞！妹纸俺心里生理都有准备……”

　　骚鸟一个趔趄，差点儿晕倒。

　　这要笨成个啥样才能有如此境界？

　　而白虎为虎虽然冷厉，但是不傻，明白骚鸟的意思。

　　但是他很不乐意酱紫溜沟子舔腚，虽然被逼成为妖宠，但是为妖的骄傲不允许他太过没有自尊。

　　“吼！虎爷来也——”

　　他居然舍弃了色器哥，站在百年前色器哥轰出的鸿沟前，怒视灰色漩涡，显然是要大打出手。

　　骚鸟没有办法，扭腰甩胯风摆柳，娇嗲道：

　　“副主人果果，奴家来护着您的十二块腹肌……”

　　说着手就上下了起来。

　　色器哥眼一眯，心说这骚鸟百年来睡我之心不死，看来本器祖还是太善良了，如此浊物，岂能由她玷污？

　　一脚踹出，骚鸟惨叫一声飞出不知几千万里。

　　色器哥冷哼：

　　“以为本器祖这一百来年站着没有修炼吗？”

　　骚鸟发狂，一瞬回来，直接对犀牛拳打脚踢泼妇一般尖叫：

　　“想要再占老娘的便宜，就给老娘不要命的杀杀杀！只要保住副主人大人，以后随时随地想咋交咋交，否则啊啊啊啊——”

　　骚鸟一直勾引色器哥不成，现在居然被踢了，其愤怒可想而知。

　　但是副主人大人得罪不得，非我族类，发骚无效，那就发怒吧。

　　此时，灰色漩涡倏然扩大，旋转速度大增。

　　眼看着，一个雄伟的身形从漩涡里面飞出，乃是北极紫薇垣之主紫薇大帝。

　　峨冠博带的紫薇大帝，此时没有穿着战甲。

　　而且他也不屑于穿什么战甲。

　　自己的这一身紫色龙袍，哪怕是腰间的一根玉带，那都是灵宝级别的。

　　紫薇大帝知道自己这一身行头有多抗揍，真王境全力一击都未必能够打破这紫色龙袍的防御，所以他根本就不在乎穿什么战甲之类东西自贬身价。

　　三垣四象四大巨头，只要穿着龙袍，身上就具有着大气运，山河社稷龙气，亿万黎民信仰，滚滚如星河笼罩，那是随便一个大能能够动摇的？

　　所以，紫薇大帝背负双手，眸中亿万星辰起落闪烁，睥睨之势无两。

　　大踏步进入太素遗石，抬眼扫了一下，就明了了此中情况。

　　以肩髀冢为分割，肩髀冢这面，一道鸿沟阻隔，鸿沟前站立著名的西王母一系白虎神将。

　　而后乃是一只燕子发疯一般追撵着一头犀牛神兽过来。

　　再里面一些就是一个和他同样牛逼哄哄的年轻人，傲立雷海，身穿某种奇怪的金属战衣，睥睨着自己，一副漠然淡然。

　　而这年轻人前面，居然挺立一个矮了两头，浑身电闪雷鸣的家伙，定睛一看，居然乃是著名的雷部纨绔，玉清真王大弟子雷霆真君。

　　紫薇大帝觉得奇怪，这小子平时恨不得万丈真身在天界横着走，啥时候学这么低调了？

　　然而麻痹的，就算是你不尿本帝吧，起码的尊重一直也是有点的吧？

　　但是现在你这小子那副狰狞的表情究竟给谁看？

　　窝巢！居然有杀气？

　　有杀气的岂止雷纸，那在鸿沟前站立的白虎神将不是也一样杀气腾腾的瞧着自己吗？

　　还有被燕子追打的狼狈不堪的犀牛，居然朝着自己咆哮：

　　“紫薇老儿，上来受屎——”

　　紫薇大帝浑身霸气煞气一抖。

　　麻痹的这是啥情况？

　　貌似西王母这一系和雷部一系要和自己这一系给干上了？

　　不过想想倒也正常。到这里的诸势力那是干啥来了？

　　劫夺“不灭魔身”炼体大法来了啊！

　　所以在外面的那些个上下尊卑啥的，就都不存在了，大家撕破碧莲不择手段，为的就是横推，所以这里面谁见了自己叫嚣一下，也是可以理解的。

　　但是，这个位高权重的人他有一个毛病，就是将自己的碧莲看的比啥都重要。

　　碧莲就是尊严，碧莲就是形象。

　　这你妹的，一个小小雷霆真君敢于对自己呲牙漏杀气了。

　　这一蝼蚁一般的兽神将敢与自己对峙了，敢于跟自己叫嚣了。

　　俺的尊严以及碧莲严重受损，不可接受。

　　于是紫薇大帝大声呵斥：

　　“大胆，敢对本帝不敬，就是对天庭不敬，对天庭不敬就要承受天条的惩罚——”

　　呃！

　　呃呃！

　　麻痹德勒，这是搞不清状况吗？

　　还以为这是北极星宫您的大殿之上吗？

　　尼玛先搞搞清楚你进来是干啥来的好不啦？

　　你一遮天大帝，北极巨头，来此还不是和咱们一般劫夺人家外道小蝼蚁的逆天功法来了？

　　那你居然认识不到，在此间咱们的身份都一个屌样？

　　特喵的你这亿万年的大帝是怎么当过来的？

　　你确定你每天日理万机没搞成日理万笔？

　　而且理成了煞笔？

　　紫薇大帝的呵斥，就连从来不苟言笑的白虎也被震撼了，不由得咧着虎嘴大笑起来。

　　然后不仅骚鸟被震撼得停下了对犀牛的追打，就连犀牛也摊了一下手无辜道：

　　“鸟妹纸你看，对比一下，谁才是煞笔……”

　　雷纸本来就在心里不当紫薇大帝一回事，见到紫薇大帝来到此间居然还在摆他天帝的谱，简直觉得不可思议，狂笑之间点指：

　　“喔喔嘎嘎嘎！紫薇老儿你体温不正常了吧？到这里你说这个？你觉得你的碧莲比咱们大吗？次奥并日的了，你的胸真大哈哈哈——”

　　色器哥也憋不住笑了。

　　这你妹的，习惯是最大的杀手。都到这里来劫夺当强盗了，还吆三喝四的，政坛流氓真的是酱紫炼成的？

　　紫薇大帝也意识到了自己角色转换不及时，自找羞辱。

　　但是麻痹的，大帝俺这暴脾气！

　　紫薇大帝怒吼一声，巨手一探，根本不理会这些小玩闹，遮天一般就朝着肩髀冢抓去。

　　不愧是天帝出身，立马就抓住了斗争大方向，不管怎么样，肩髀冢在自己手里，就立于不败之地。

　　而这只大手，不是普通的法相神通，乃是集山河精魂，社稷气运，黎民信仰，本身法力于一体的命运之掌。

　　一掌之下，命运已定！


第六百四十一章 狙击（三）

　　紫薇大帝这一掌，乃是集山河精魂，社稷气运，黎民信仰，本身法力于一体的命运之掌。

　　一掌之下，命运已定！

　　帝王之掌，不同于一般修者的神通。

　　一般的修者，哪怕就是成为真王境，在他的掌意里，也绝对不会有社稷气运，黎民信仰这类虚无缥缈的东西。

　　而正是因为有着这样的不同，紫薇大帝掌意就比任何同境界的修者厉害了不知道几许。

　　一掌压下，等于蕴含着社稷的力量，黎民的魂力一起压迫，等闲同境界修者遇到，简直就是摧枯拉朽一般。

　　而紫薇大帝本身就总理万星，就是说，道家诸天亿万星辰的界力星力都可以在一瞬间被他借用，等同于一个诸天万界一起砸下来，更等同于亿万大帝集合之力同时全力一击，不可谓不强大，不可谓不恐怖。

　　试想，一颗生命星球的本源化为的道主，只能借用自己一星的力量为己用，离开自己的星球，撑死了也就一大帝的境界而已。

　　而亿万大帝那是一个怎么样的境界？

　　这个有时候真不好评说。

　　按照道理来说，缔造这个道家诸天的原始真王应该能够借用这个诸天的所有星辰的力量为己用。

　　其他真王境大能则又未必能够做到这一点。

　　那么在这个意义上来说，紫薇大帝此时一掌的境界，说是达到了真王境也无不可。

　　真王境，起码在道家诸天那是顶尖的存在，众所周知的也就那么四个。

　　但是现在看到了，紫薇大帝这一掌的威力，足可以摧毁一大诸天万界。

　　一大诸天万界，就是一个小千世界。

　　这样的一掌下来，立即在太素遗石之中刮起了力量风暴。

　　以巨掌轮廓边缘为界，下压之势使得太素遗石空间瞬间崩毁，时间法则同时湮灭。

　　整个手掌之上龙气翻滚，社稷气运狼烟如柱，亿万真龙咆哮，亿万黎民祷颂，气象森严，威压万域。

　　这样的一掌朝着肩髀冢抓来，哪怕肩髀冢上有着诸势力大能的封印，在此时也纷纷崩溃，阵法摧毁，神光弥散。

　　而站在色器哥轰出来的鸿沟前的白虎神君，在紫薇大帝一掌压迫之下，居然抵抗不住，皮肉崩裂，妖血飞溅，骨骼碎裂，虽然不想屈服，朝着巨掌咆哮，浑身金锐之剑飞射，割裂虚空，粉碎十方，但是仅仅是在巨掌的威压之下，所有神通全部土崩瓦解。

　　犀牛皮糙肉厚，但是依旧与白虎的下场一般悲惨，哞哞怒吼着，不甘地匍匐于地。

　　骚鸟见势不妙，早早就屁滚尿流飞到了色器哥身后，但是一只翅膀还是几乎被巨掌的威压几乎压碎。

　　几乎是在巨掌出现的刹那，所有挡在巨掌之前的东西全部摧毁，貌似携带无量天威而来，藐视践踏一切法则。

　　亿万年来，没有几个人真正见过紫薇大帝出手，哪怕是在人妖魔大战时代，紫薇大帝出手也是鲜见的。

　　所以，在道家诸天，都知道紫薇大帝神通了不得，但是了不得到啥地步，真没几个人说得清楚。

　　有说起码半步真王境，不然怎么震慑诸天大能？

　　有说不见得吧，大帝而已，就说大帝不能作为境界的真实标志，天尊境，了不得真君境到头了吧？

　　但是，不要说早已经在此一百年的诸势力大能分身，就是勾陈大帝分身也看得目瞪口呆，心中发苦。

　　特喵的，这个老大一直看到的就是在政坛上的强势，手上的功夫原来也如此不可匹敌，怪不得总是说老纸没出息见钱眼开啥的呢。

　　而就是这一掌之威，不仅雷纸看得菊花有点发紧，就是唐悠悠、胡卢只那、帝释天、卡西乌摩等看了，也是悚然一惊。

　　雷纸当然乃是因为自己本尊当年的横行感到羞愧。瞧瞧这威势，不是没人治得了自己，实在是人家这个境界都不带了搭理自己，否则人家只要一巴掌扇过来，自己还有横行的本钱？

　　而唐悠悠乃是本体和异宇宙灵魂融合之后的存在，熟知两个大千世界的功法，特别熟知所在异宇宙的功法的厉害。

　　而对于这个世界功法的了解，只是从唐悠悠记忆之中来的，说句不好听的，根本就看不上这个新兴宇宙的功法，认为以垃圾称之比较合适。

　　但是现在看到紫薇大帝这一掌，彻底让他对这个宇宙的功法有了一个清晰的认识。

　　虽然说，紫薇大帝的威势神通不可能让他吓尿了，但是也让他高度警惕，起码自己想要在这个宇宙，甚至在这个道家诸天为所欲为，还没有那个资格。

　　和唐悠悠一般想法的还有胡卢只那，紫薇大帝一掌下来，破碎宇宙的威势使他重新掂量了一下，知道自己所知甚少，对于这两大诸天的高端战力认识还远远不够，值得警惕。

　　帝释天则是有些受了打击。

　　虽然说他炼化了释尊的三十世舍利子，觉得自己在诸天可以横着走了，但是，这一次来到肩髀冢，首先是唐悠悠给了自己一个教训，再次是自己的儿子给了自己一个惊讶兼惊喜，这俩娃子的能耐，目前看来是要超越自己的，起码在自己彻底将释尊力量法则化为己用之前，是奈何不了他们的。

　　但是唐悠悠也好，胡卢只那也好，分明有着异宇宙灵魂的气息，原则上已经不能算是两大诸天的土著了。

　　所以，帝释天还没有被打击到道心有损。

　　而紫薇大帝这一掌之力，却是深刻地让他认识到，自己匆忙炼化舍利子是一回事，把舍利子里面蕴含的佛法道则收为己用还需要漫长的岁月。

　　他跟随释尊岁月不少，见识过释尊的神通，比较起紫薇大帝这一掌来，也就是各有千秋，起码帝释天知道，现在的自己在紫薇大帝手下，难讨公道。

　　所以一时间，帝释天有点儿灰心。

　　而卡西乌摩则是两眼战意熊熊如烈火，浑身陡然魔意滚滚，无数魔影咆哮，似要挣脱出来，毁天灭地。

　　在场所有人妖魔，只有阴阳人率领的灵物比较淡然。

　　谁厉害不厉害又能怎么样？

　　最后的结果就是被最厉害的那个炼化，这个任务一接受，就等于自己在这个世上不存在了。

　　至于被谁炼化了，那关灵们吊事？

　　威压！

　　无处不在的威压，不仅人妖魔感受到了紫薇大帝这一掌不堪承受的威压，就是色器哥也感受到了。

　　色器哥作为有器一族的始祖，本来是不会受威压的影响的，只有血肉之躯才会在磅礴的威压之下惊悚颤栗。

　　但是，事情就坏在，他不仅乃是仿血肉之躯被制造出来的类血肉生命体，还修炼了人类的功法，具有了神识。

　　虽然这种神识与与大脑之中神经元计算机相融合之后，成为一种不好界定的东西，但是至少这货修炼出来一个识海。

　　基本上，只要有识海存在的生灵，就是高级生命体的标志。

　　所以，有史以来第一次，色器哥感受到了一种前所未有的被压迫感。

　　这种感受虽然没有其他生命体一般的强烈，但是至少让他感受到了肉体的疼痛和计算速度的下降。

　　这一刻，他甚至产生了一种真正的恐惧的情绪。

　　而现在紫薇大帝的这一掌之威，远远超出了太素遗石空间的承受能力。

　　这样的结果就是，空间纷纷破碎成为玻璃状，甚至开始空间湮灭，形成大片的黑色裂缝甚至黑洞。

　　假如仅仅是一般的空间也就算了，一个空间而已，毁了就毁了，大不了大家一起出现在壁垒阵里面。

　　但是，这太素遗石不一样。

　　组成这个太素遗石的物质乃是纯粹的混沌物质。

　　勾陈大帝得到这颗东西之后，费了牛劲开辟出这一个尚不稳定的空间，哪里承受得住紫薇大帝毁灭性的一掌？

　　空间破碎，结果就是四维的混沌之海顿时暴动，滚滚混沌游丝纠缠在一起，潮水一般朝着空间中心一起涌来，所过之处，一切同化。

　　酱紫的后果谁也知道，那就是大家一起跟着玩完。

　　恐惧加愤怒，诸势力大能都不知道该怎么样痛恨紫薇大帝。

　　麻痹的你这一进来就全力出手，见过找死的，没见过这么找死的。

　　惊惧呐喊，齐声嘈嘈。

　　勾陈大帝分身立马吓尿了，颤声大喊：

　　“住手！这空间要塌陷了——”

　　“窝巢这是要同归于尽吗——”

　　“啊啊啊紫薇老儿你不得好死——”

　　“顶住！顶住！不能让混沌过来——”

　　“勾陈老儿你的灵宝烟花快点放——”

　　“……”

　　此时紫薇大帝也被自己的鲁莽给吓着了。

　　麻痹的这是要同归于尽的节奏啊！

　　回头看一下灰色漩涡还在，里面紧跟着飞出来了太一。

　　然而太一只是露了一下脑袋，直接嗷一嗓子窜进了高仿的东皇钟里，御使着坠回漩涡就要逃走。

　　但是他后面还有长生大帝、昊天玉皇、二郎神本尊、大阿修罗王老罗睺、魔波旬、牟修楼陀天主等人妖魔。

　　灰色旋涡乃是一种空间传送阵法，此时太一飞速退回去，自然要和这些人妖魔撞在一起。

　　而撞在一起的结果，立即使得灰色漩涡摇晃崩溃，这简直又是一个找屎的节奏。

　　灰色漩涡里后续的来者一看，哪里会等死，呐喊一声齐齐出手，将逃逸的太一直接打回到了太素遗石之中。


第六百四十二章 狙击（四）

　　灰色漩涡，乃是勾陈大帝在开辟太素遗石空间之时，预留的沟通太素遗石内外的一个传送阵法，也是唯一可以离开这个空间的通道。

　　紫薇大帝的命运之掌太过骇人，太一只是一露头，就吓得直接祭出高仿的东皇钟钻了进去，御使着就要瞬出灰色漩涡。

　　但是，这个传送通道并不是很大，后面紧跟着的天界三巨头以及外道诸魔一连串，他想瞬出去，就要将这些人妖魔全部撞回去。

　　而灰色漩涡空间就是那么大，诸人妖魔根本就没处躲避，加之紫薇大帝巨掌使得混沌之海暴乱，而灰色漩涡正是要通过混沌之海才能够进入内部。

　　这样的情况下，灰色漩涡已经开始猛烈地动荡扭曲，随时都将有崩溃的可能。

　　而崩溃的后果直接就是这些人妖魔被混沌淹没，之后……恐怕就没有之后了。

　　所以，紧跟着太一进来的诸人妖魔哪里能够让太一再撞上自己，所以齐齐出手，各种逆天道器直接打出，神曦爆发，将东皇钟直接就撞回了太素遗石空间里面。

　　灰色漩涡之中的诸人妖魔也是没有办法。

　　他们根本不知道这个传送阵究竟有多长，倒是可以退回去，但是尼玛，眼看就要进去了，都看到里面的模糊影像了，你让大家伙儿退出去？

　　里面暴乱的混沌之海同样也看到了，而灰色漩涡的扭曲和动荡也说明了，混沌之海淹没整个空间乃是眨眼之间的事情。

　　这个时候谁敢退回去？

　　起码灰色漩涡还没有整体崩溃，在可预见的纳秒之间，大家就可以脱离，迟手慢脚的结果就是大家先一步被混沌同化。

　　而谁敢保证，自己的道器一定顶得住混沌物质的侵蚀？

　　至少在空间里面，混沌朝着中央汇聚的速度比自己脱离这个灰色旋涡的速度要慢。

　　这个就是个时间差。

　　只要大家进入空间里面，哪怕这个空间即将崩毁，那在崩毁之前，不想死的或者就有可能联合起来抵御混沌浪潮。

　　或者，这就是诸人妖魔的一线生机。

　　所以，随着太一被撞回空间内部，嗖嗖嗖地一个接一个，瞬间，灰色通道里面的人妖魔都脱离出来。

　　不用回头，只是听到一声低哑的斯拉，然后混沌浪潮就撵着屁股追了过来。

　　诸人妖魔心有余悸之间，赶紧连瞬，出现在紫薇大帝附近。

　　而此时的紫薇大帝，望着从四维滚滚而来的混沌浪潮，简直要哭了。

　　无论如何他都没有想到，这个空间能不稳定成这个样子。

　　在他想来，自己的兄弟再不济，亿万年来这神通境界都应该有着巨大的提升，不会开辟出一个空间来，还是那种粗糙的水平。

　　就像他自己，开辟一个稳定的空间，哪怕是混沌空间，除了借助法宝灵宝道器之外，就是空间法则的运用，也应该到了一种匪夷所思的程度。

　　稳定的空间，达到这个水平很难吗？

　　然而他恰恰忘记了一点，勾陈大帝亿万年来最大的兴趣并不是修炼，而是敛财。

　　对于一个修炼到相当境界的大能来说，天才地宝，只有对自己修炼有用，才会引起他们的兴趣，而不适合自己的天才地宝，你就是放到他眼前，他都不会看一眼，因为他没有时间，要修炼，要长生，要永生。

　　而法宝灵宝道器之类，只有增强自己的战力才值得拥有，不适合自己的一概不需要。

　　然而勾陈大帝不一样。

　　在当初人族绥靖道家诸天，得以屹立百族之巅时，瓜分利益和地盘的时候，勾陈大帝义无反顾地选择了天市垣为自己的老巢。

　　一个号称天皇大帝的贵族，沉湎于诸天万界的生意，耽于搜刮各种对自己有用没用的宝物，这在诸天来说，也是一朵奇葩。

　　而因为毫无节制的对各种天才地宝法宝灵宝道器的热忱，使得勾陈大帝根本没有多余的时间去修炼。

　　因为他觉得，老纸有了这么多的逆天的灵宝道器，堆也堆死一堆的真君真人半步真王，甚至于真王境也能扛一膀子。

　　而至于长生永生，老纸这么多稀罕的天才地宝，随便吃点啥不延年益寿？

　　修炼？意思意思就可以了。

　　所以，在诸天，勾陈大帝是法宝致胜论的首倡者，认为只要法宝灵宝道器足够，道家诸天固若金汤。

　　而此时的勾陈大帝，尝到了修为不够的苦果。

　　当初要是听了紫薇大帝的话，勤于苦于修炼的话，也不至于到现在真实的战力勉强只是一个真人境。

　　而一个真人境开辟一个五行世界难度不大，但是，一个混沌空间，就绝对的让他便秘。

　　就是酱紫一个太素遗石空间，他也是费了九牛二虎之力，耗费了若干宝器和空间之晶才开辟出来的。

　　然而因为自觉难以见人，所以从来没以此太素遗石示人。

　　不为别的，就是怕人笑话。

　　他此时看着滚滚而来的混沌浪潮，菊花时松时紧，眼看就有啥要喷溅出来，浑身抖成一团，嘶着嗓子朝着紫薇大帝咆哮：

　　“你麻痹德勒想死表拽上额——”

　　此时紫薇大帝的命运之掌主动涣散，不敢再维持。

　　但是依旧迟了。

　　无声的混沌狂潮向着中央席卷，带着毁灭一切的气势和气息翻滚而来，所有人妖魔俱都毛骨悚然。

　　唐悠悠看着朝着自己而来的混沌狂潮，小脸煞白。

　　这种东西对于他来说简直就是一场噩梦。

　　当初从异宇宙横渡宇宙间风暴带和混沌之海时，就差点儿亡命其中，九死一生之下，只留得一缕残魂逃了出来，以自己异宇宙文明的记忆，在虚空流浪时，不断采集各种神材神金，炼制出来机甲巨人和碟形装甲，使得自己有了一些自保之力。

　　而特喵的现在进入这个混沌空间，指望着劫夺到横推的功法，不成想因为某大帝的贪婪，导致这个空间破碎，混沌爆发。

　　而更加关键的在于，眼看着那灰色漩涡已经崩毁，被混沌吞噬，想要出去，根本就没个方向感。

　　麻痹这让人朝哪里逃？从哪里出去？

　　难道老纸好不容易制造出来的机甲巨人碟形装甲都要毁在此处？

　　毁掉的话，自己还有一两分活命的可能，不毁的话，那就是先后全部完蛋。

　　老纸在星空流浪了几十万年的心血啊卧槽！

　　于是唐悠悠一招手，机甲巨人一步迈到自己跟前，大手一抓之下，碟形装甲就化成了液体，融合进入了自己身体。

　　而唐悠悠身体朝着机甲巨人一靠，机甲巨人立即化成液体笼罩了唐悠悠。

　　只是一刹那，唐悠悠就显出身形，机甲巨人化为一套连体带头套的奇怪衣服，穿在他身上。

　　唐悠悠整个人连带面部都被这衣服罩住，只有在眼睛的部位，出现了两只晶体状的透明孔洞。

　　唐悠悠望着四面潮涌而来的混沌没有动作。

　　帝释天面无魔色，想一想自己还真没有什么能够抵御混沌的手段，乞求般的目光看向了胡卢只那。

　　胡卢只那身体回归正常大小，数千水晶骷髅环绕周身，冷眼看了帝释天一眼，淡然道：“进来……”

　　帝释天赶紧瞬进了水晶骷髅群之中。

　　胡卢只那掐诀，数千水晶骷髅瞬间组合成一个巨大的水晶骷髅，将父子俩魔囊括进去，就连眼睛鼻子嘴巴等有窟窿的地方，都被一颗水晶骷髅给堵上。

　　这是胡卢只那保命的手段。

　　卡西乌摩与十魔帝看了，随手魔气翻滚，一个个东皇钟与一颗颗水晶骷髅被他化出来，数量多到吓死魔。

　　倒不是卡西乌摩等故意显摆，主要还是他化出来的这些东西本身只有原件十之一二的威能。

　　质量赶不上，数量来补充。

　　所以卡西乌摩与十魔帝就被层层叠叠的水晶骷髅包围，外面又罩上了数不清多少的东皇钟，希望能够抵御混沌物质的侵蚀。

　　至于雷祖，此时也不是低调的时候，臭着一张脸挥出一座城来，居然是缩小版的神宵雷城。

　　这家伙的胆子不可谓不大，敢于将神宵雷城公器私用带出来，就是不知道神宵雷城原地是不是使了什么障眼法来蒙混诸天。

　　躲在神宵雷城里，雷祖不禁感慨，这你妹的，本来是要在关键时刻拿出来决定胜负手的，结果用来保命了。

　　还是底蕴不够啊！

　　而至于勾陈大帝分身，立马挥出无数的灵宝道器来，哭喊着化为一座灵宝大阵，诅咒着紫薇大帝的鲁莽，并高声朝着自己的本尊呼救。

　　勾陈大帝本尊哪里顾得上分身，自己挥出质量更好数量更多的灵宝道器来守护自身，看着滚滚而来的混沌波涛抖成了一团。

　　长生大帝叹息一声，手中龙头宝杖丢出，直接化为一条混沌巨龙，飞绕周身，不言不语。

　　原始真王的嫡长子，果然底蕴深厚，混沌巨龙，也就他家能拿得出来。而起码，这条巨龙无惧混沌浪潮的侵蚀。

　　昊天玉皇龙体一震，浑身山河精气，社稷气运，百族祷颂，诸神佑护，黎民信仰化为如潮龙气翻滚，仿佛整个诸天万界的法则都臣服在面前一般，比之紫薇大帝又有不同。


第六百四十三章 狙击（五）

　　昊天玉皇龙体一震，浑身山河精气，社稷气运，百族祷颂，诸神佑护，黎民信仰化为如潮龙气翻滚，仿佛整个诸天万界的法则都臣服在面前一般，比之紫薇大帝又有不同。

　　紫薇大帝身上的此类气运，虽然也是庞大无比，但是这要看跟谁比。

　　比如和勾陈大帝比，就算是勾陈富可敌界，同时也号称天皇大帝，也没有紫薇大帝身上的气运浓烈。

　　而长生大帝，作为原始真王嫡长子，当然地先天带着强烈的气运，所有这个诸天万界关于气运的法则都不会排斥他，毕竟这道家诸天乃是人家原始缔造的。但是相比较于紫薇大帝来说，还是要差上一些，因为道家诸天最大最实际的权柄掌握在紫薇大帝手里。

　　然而不管这三大巨头身具的气运多么浓烈，都不可能与昊天玉皇相比。

　　毕竟代表着道家诸天天庭现行统治权的乃是昊天玉皇，哪怕这个玉皇乃是傀儡，实际掌握的权利其实是最小的。

　　但是皇座就是旗帜，皇座就是标志。

　　一个诸天的气运不管怎么说，主要还是集中在这个皇座上的。

　　应该说，哪怕这皇座之上坐着的乃是一个傻子，他也身具了道家诸天至少八成的气运。

　　这和谁坐上去没多大关系。

　　而道家诸天的情况乃是，四大巨头分享了天庭最大的权利，这也使得天庭的气运分散开来，聚集在昊天玉皇、紫薇大帝、勾陈大帝、长生大帝这四大巨头身上。

　　这样的格局实际上代表着四大真王境大能利益的划分。他们现在一个个跑的不见影了，不知道干啥去了，但是这些神二代们依旧代表着他们一系在行使权力，瓜分利益。

　　除了昊天玉皇乃是三大家族推出来的润滑剂外，其他三家实际上分薄了天庭的气运，这对于一个统一的天界政权来说，不是一件好事。

　　而所谓的制衡，无非就是避免一家独大的把戏而已。

　　但是无论如何，昊天玉皇至少凝聚了道家诸天八成的气运于己身。

　　因此当他将身上滚滚紫色龙气勃发出来时，就有九十九条巨龙咆哮而起，在其身周形成了几乎牢不可破的防御。

　　混沌物质侵蚀一切，那是对物质来说的，气运这种东西，虚无缥缈但又真实存在，能不能侵蚀，自可拭目以待。

　　自然，勾陈大帝黄色龙袍之上也有着龙气显化为真龙咆哮而出，只不过只有三十六条而已，所以他挥出来的东西，更多的乃是法宝灵宝道器之类，与真龙气相结合，形成强大的防御阵法。

　　接下来就是外道欲界诸魔主天主。

　　魔波旬魔眼森然，看着混沌浪潮以及诸势力手段，冷笑一声，挥手就是一串的他化物件。

　　不管是唐悠悠的金属衣服还是胡卢只那的水晶骷髅，抑或勾陈大帝的龙气与宝器防御阵法，还是太一的东皇钟，都被他随手他化出来，比之卡西乌摩的手段不知道强悍了多少。

　　毕竟说到他化神通，乃是他化自在天的保留手段，即便色界无色界的魔魔能够学来，也仅仅是皮毛，起码在他化出来的物件上，威能差别就显而易见。

　　譬如说卡西乌摩他化宝器，也就是具有原件十之一二的威能。

　　而魔波旬则要达到恐怖的五成。

　　也就是说，说到宝器的山寨水平，各大诸天没谁比得过魔波旬，这也是魔波旬以外道欲界共主能够跻身外道四大魔魔之列的关键所在。

　　不然，说到魔法神通，外道色界无色界比魔波旬厉害的魔魔不知凡几，哪里轮得上他当四大魔之一？

　　而牟修楼陀天主，怀抱着始终不能醒来的狗狗夜玛，念动咒语，随手虚空刻画，著名的时间神通轮布印出现在头顶。

　　只是刹那，牟修楼陀就处在了此时的一个时辰之前，整个身体显得虚幻不真实，但是肉眼可见。

　　这倒不是说，老牟的时间神通只能回到一个时辰之前，按照杀猪的当初的记忆，老牟是可以回溯到数天之前的历史时空之中的。

　　老牟的意思，就是想看看混沌之海爆发之后，太素遗石里将会发生什么事情。

　　至于说直接回到一百年之前，和杀猪的相遇，老牟自忖还没有那个本事。

　　其实老牟此时施展时间神通也是在冒险。

　　因为紫薇大帝的巨掌使得整个空间破碎，各种法则混乱，也就是因为处于紫薇大帝身后这一片，还不是破碎混乱的那么厉害，否则，就是各种法则的碎片，就会将老牟割裂成乌有。

　　即便如此，老牟也承受着前所未有的压力，一边要稳定空间时间，一边要穿越回溯，这个阶段太过凶险，一个不慎就可能万劫不复。

　　好在老牟还是回溯成功，一个时辰之前的时空虽然还是受到了冲击，但是还没有破碎，至少他能够比较安全地注视着一个时辰之后的现实时空。

　　两大诸天诸势力大能各有保命的绝招宝器，至于效果如何，可以期待。

　　而作为始作俑者的紫薇大帝看到这个情节，老碧莲发烧，心中异常愤怒。

　　一进来不管不顾就要将肩髀冢据为己有，典型的吃桃子不够，还要卸桃树。

　　然而后果却不是他想要的。

　　亿万年的权柄在握，养成了他刚愎自用，独断专行，不接地气，做什么都想当然的个性，出台个政策啥的也就是你拍拍脑门，想一出是一出，结果就是设计了屁民的利益，也设计了自己的名誉。

　　所以，其实紫薇大帝的名声，在诸天并不是很好，其任性程度之高，被屁民戏谑为性格独特。

　　因为任性，因为有脾气，所以听不得不同意见，更不能接受批评之语，一旦觉得颜面有损，就会做出一些让人瞠目结舌的事情来。

　　就比如此时，因为自己的一巴掌，使得所有人妖魔限陷于危险之境，而自己的兄弟勾陈大帝又显得那么没有担当，诸势力大能们个个冷眼瞧着自己，各有手段底蕴出来，觉得颜面无光，尊严不再，于是大怒。

　　他也不防御自己，本身龙袍上也有着四十八条龙气可以抵御，但是他不。

　　他要力挽狂澜，要让两大诸天的诸势力大能们瞧瞧，紫薇大帝从来都不是你们所能诟病和冷眼的。

　　于是，紫薇大帝的双掌抬起，忽然之间，无数掌影从身上飞出，呼啦啦朝着混沌浪潮推去。

　　漫天的掌影一片片一层层一叠叠，好似无有穷尽一般，无声无息地与混沌浪潮相触，奇迹般地抵御住了混沌的前进。

　　每一片遮天的掌影都是那么坚实，仿佛整个社稷江山都蕴藏于内，无数气运之龙气咆哮形成一堵上下十方无有缝隙的墙壁，将混沌浪潮阻截于外。

　　而让众人惊悚的是，紫薇大帝的掌影墙壁只是坚持了三息不到的时间，就开始稀薄透明，无数气运之龙开始依稀，意味着紫薇大帝的掌影墙壁根本不能阻挡混沌浪潮的脚步，至多也就是稍稍迟缓而已。

　　混沌物质，果然威力不可量。

　　然而，紫薇大帝更其愤怒，在他看来，混沌浪潮敢于侵蚀稀薄他的掌影，简直是奇耻大辱，乃是冒犯他的天威。

　　酱紫的脾气，你可以说是英雄气概，实际上更多的乃是自不量力。

　　假如混沌物质那么好对付，也不用世世代代的修者提起来就羡慕并恐惧着。

　　谁都知道，炼化一丝混沌，可以得到逆天的好处。

　　一丝混沌物质，重如山岳，炼入宝器，立马使得宝器成为混沌宝器，就如太一的东皇钟，很多人都怀疑，其中应该含有许多的混沌物质，不然不会成为四大先天道器之一。

　　一丝混沌物质，能够炼化入体的话，不但能够感悟前造化时代的混沌法则，甚至有机会修成混沌天体。

　　但是前提是，你能够炼化得了。

　　紫薇大帝本来以为，凭借自己的神通法力，阻截一下混沌浪潮应该不是问题，就是自己那不成器的兄弟，不也开辟出来这个混沌空间吗？

　　难道本帝还不如那个浑球了的？

　　然而他可能从未想过，勾陈大帝之所以能够开辟出来这个混沌空间，真正依仗的并非是他的神通法力，乃是因为他手里有着无数的至宝神材供他挥霍。

　　也正是在勾陈大帝使用了大量的空间之晶，甚至毁掉了若干件伪混沌至宝之时，才勉强维护住了这个空间的存在。

　　否则就凭勾陈的能耐，再过亿万年，他也休想办到。

　　然而他绝不甘心，绝不能在诸势力面前丢脸。

　　所以，他果断地舒展双臂，以一种极其牛逼的姿态怒吼一声，紫色龙袍瞬间炸碎，形成一道道掌影，朝着掌影墙壁飞去，直接啪啪地贴在上面，顿时石化，鸿蒙紫气氤氲其上，终于将混沌之海隔绝在外。

　　而在诸势力大能的感知之中，紫薇大帝的龙袍，乃是一件由鸿蒙紫气凝结而成的御袍。

　　而鸿蒙紫气，乃是大道之基，是成圣者不可或缺的神物，传自鸿钧老祖。

　　而所谓的成圣，在道家诸天来说，就是成就真王境，在外道诸天来说，就是成就佛祖。

　　可以这样说，已知的可以与混沌物质扛一膀子的物质，只有这鸿蒙紫气。


第六百四十四章 狙击（六）

　　紫薇大帝身上的紫色龙袍，乃是鸿蒙紫气凝聚而成，这在以前是没有人知道的。

　　现在在这生死一刻，在神二代的碧莲遭受冷眼锥刺之时，悍然炸开，形成鸿蒙之掌，与快要崩毁的命运之掌叠加，稳稳地将混沌浪潮阻截在外。

　　起码，不会像命运之掌般，只有三息时间就撑不下去的样子。

　　而鸿蒙紫气，历来被认为是成就圣位不可或缺的东西。

　　这种东西只要混沌不出，无与争锋。

　　有一丝鸿蒙紫气加以参悟，大道之基或可构建。

　　即便成不了圣，成个准圣乃是应有之义。

　　而在诸势力看来，紫薇大帝拥有着如此之多的鸿蒙紫气，应该已经成就真王境了吧？

　　这个好像从来没有研究过。

　　而从其神通威能看来，貌似离真王境还有不小的差距。

　　只能说，无限接近？

　　嗯嗯嗯呻吟啊牙疼啊麻痹的。

　　你都有这么多的鸿蒙紫气了，你跟我们来抢啥炼体大法？

　　意思你属饕餮的吗？怎么也吃不够？

　　是不是所有的好玩意儿都到了你们家族手里，连骨头带汤吃干抹净才肯罢休？

　　而据说，你老母斗姆元君乃是万星之母，号称紫光夫人，难不成和那鸿钧有啥不清不楚之处？

　　否则，你怎么可能拥有这么多的鸿蒙紫气？

　　鸿蒙紫气，据说可以成就九圣。

　　目前已知的已经有了七圣，另外两份鸿蒙紫气不知所踪，难道说，你这鸿蒙紫气不是跟哪个圣位者分润的，直接就是消失的鸿蒙紫气之中的一份？

　　眼热呀你妹的！

　　鸿蒙紫气，成就圣位！

　　这是所有修者做梦都想达到的境界。

　　圣者位，真王境，尼玛，这是勾引咱们朝你下手吗？

　　人血沸腾！

　　妖血沸腾！

　　魔血沸腾！

　　所有人妖魔的眼睛瞬间血红，心中的呐喊喷薄欲出。

　　但是，现在的状况谁敢抢？

　　哪怕你真的抢到了一份鸿蒙紫气，你确定混沌浪潮不会决堤而出？

　　在混沌浪潮决口之下，谁敢保证自己就一定能够前此逃出这个太素遗石空间？

　　火热的人心妖心魔心还有几分理智，大家伙儿都瞧着紫薇大帝背负双手傲视。

　　被睥睨的感觉真尼玛不好。

　　然而紫薇大帝重拾信心，威压十方，无限装逼。

　　此时的诸势力人妖魔都暂时松了一口气。

　　而此时异变陡生。所有人妖魔的眼睛看向了色器哥一方。

　　而一看之时，诸势力大能齐齐愤怒。

　　麻痹的，肩髀冢呢？

　　肩髀冢哪里去了？

　　在紫薇大帝炸飞龙袍，化为鸿蒙之掌阻截混沌浪潮时，所有人妖魔的注意力都被吸引了过去。

　　而因为鸿蒙紫气的出现，造成了诸势力大能短暂的大脑宕机。

　　于是色器哥抓住了这个稍纵即逝的机会。

　　此前，所有人妖魔对肩髀冢都虎视眈眈着，想要收起来简直不要想太多。

　　而紫薇大帝的自大和莽撞为色器哥制造了一个千载难逢的机会，色器哥哪里会任由这个机会从眼前过去。

　　于是，还在诸人妖魔宕机之时，色器哥就挥出手指，将偌大的肩髀冢给吸进了须弥戒子之中。

　　而同时进去的，还有他的三代机、五代机战队。

　　色器哥决定不跟诸势力玩了。

　　麻痹的空间都整成酱紫了，来的人妖魔越来越多，想要开启肩髀冢第二层第三层的把握越来越小。

　　没看紫薇大帝那家伙吗？连混沌浪潮都能阻截，这你妹的，貌似自己的第五代战队也不见得就能占据上风啊！

　　所以，色器哥果断准备撤离。

　　于是在收起肩髀冢之时，直接让须弥戒子里的色器哥色器姐们疯狂燃烧时光之砂，使出时间神通时光回溯，刹那就身形虚淡。

　　这时候的空间，因为紫薇大帝的鸿蒙之掌阻截了混沌浪潮，已经渐渐平息，虽然还有一定的风险度，但是回溯应该没多大问题。

　　之所以使用回溯而不是直接跳跃，那是因为色器哥根本不知道无良主人杀猪的现在究竟在哪个历史时间段。

　　比较保险的做法就是顺着时间长河回溯回去，这样的话，最终就会在某个历史时空中与杀猪的相遇。

　　而至于此时的太素遗石空间里，爱咋咋地。

　　于是色器哥很不君子地与刚回过神来的诸势力大能挥手致意：

　　“狗大伯——”

　　然而——

　　擦！

　　次奥！

　　窝巢！

　　日的了！

　　尼玛啥意思？

　　就这么眼睁睁地和咱们狗大伯了？

　　肩髀冢在哪里？

　　外道小蝼蚁在哪里？

　　逆天功法在哪里？

　　横推的梦想在哪里？

　　诸势力大能立即怒了急了骚动了。

　　眼看着色器哥的身形虚淡到不可追及，浓郁的时空法则荡漾开来，就算是个傻子也知道，这个号称器祖的家伙和那外道小蝼蚁一般溜到历史时空去了。

　　而在场的诸势力大能包括巨头，没有谁的时间神通能够达到回溯到历史时空的水准。

　　而哪怕就是因为掌握一点儿时间法则的牟修楼陀天主，也不过只能回溯到几天前的时空之内。

　　至于道家诸天的巨头和大能，当然不是对时间法则一无所知。

　　来个刹那间的时间停顿，迟缓啥的，还是能够办到，但是直接将自己剥离出现实时空，在时间长河之中狗刨两下子，甚至扎个猛子，尼玛，你这是在讲神话吗？

　　表说咱们还都没到真王境，就算是到了，也没听说过那个真王境玩耍时间法则有如捏泥人吧？

　　或者只是在这个道家诸天里，原始真王因为乃是缔造者的身份，可能在时间长河之中游几个来回？

　　出了这个道家诸天呢？估计原始真王也不行吧？

　　毕竟虽然各大诸天时间法则基本一致，但是大同小异之下，真心不确定，谁能够在小异状态下游得惬意。

　　而太素遗石空间，与外界道家诸天时间法则乃是一致的。

　　这个一致，乃是因为太素遗石正处于道家诸天之内，否则这个一致就不存在。

　　所以，起码道家诸天诸势力大能，不能眼看着色器哥就这么优哉游哉地就跟咱狗大伯了。

　　于是，各种稚嫩粗糙的时间神通噼里啪啦地打出，意思就是要留下色器哥来。

　　麻痹的真急了，肩髀冢没了呀！

　　于是，好不容易稳定下来的太素遗石空间之内，时空再次扭曲，破破破，定定定等呼喝之声不绝于耳。

　　但是，这种水平的时间法则对上色器哥的时光回溯，也就是能够给渐渐虚淡的色器哥带来一点扭曲影像的影响，可以忽略不计。

　　当然，在场两大诸天大能巨头，有一些人没有动手。

　　二郎神作为杀猪的结拜兄弟，身负昊天玉皇嘱托，一百年之间早已和色器哥混熟，知道了许多杀猪的秘辛，当然晓得色器哥乃是杀猪的兄弟的手下和一大依仗，自然不会出手对付色器哥。

　　昊天玉皇则是比较神秘，至于他为何要让二郎神救助杀猪的，更不惜龙体亲临来此，期间缘故无人得知。但是可以肯定，他不会对色器哥出手。

　　而外道诸魔，魔波旬本身乃是杀猪的师傅，看到二郎神和昊天玉皇不出手，虽不晓得色器哥是哪个部分的，但是脑补一下也猜测个大概，所以静观其变。

　　牟修楼陀天主正处在一个时辰之前的时空之中，看到色器哥的时光回溯，立马就知道传承己手，已经光大到让自己仰望的程度，联想一下就知道，色器哥必与杀猪的有极大关系，所以不会出手阻拦。

　　而一直就没有进行过任何防御，对混沌浪潮似乎视而不见的大阿修罗王老罗睺则是一改往日的暴躁，冷眼看着这一切不吱声。

　　紫薇大帝最是愤怒。

　　麻痹的，这是叼个空子，趁本帝稳定空间之时就溜了？

　　溜你溜呗，还居然收走了肩髀冢？

　　尼玛本帝就是因为要收走肩髀冢才搞出来这么大的动静，这就让你给摘了桃子了？

　　天帝的碧莲是这么打的吗？

　　紫薇大帝一拳轰出，直接打在身形虚淡到快虚无的色器哥脸上。

　　时空法则在这一拳的范围之内破碎，但是没波及到色器哥。

　　毕竟，快要虚无的色器哥虚影，不知道已经处在历史时空的哪一刻，你就算是把这片时空打成烂泥，也跟他没一毛钱关系。

　　“狗大伯——”

　　色器哥戏谑的声音从历史时空之中传来，将紫薇大帝气得一个趔趄，差点儿喷血。

　　太素遗石空间里面，再次安静下来。

　　两大诸天大能各各面面相觑，不知道接下来该如何处置。

　　此时，色器哥在回溯途中，时刻注意着无良主人的回溯的痕迹。

　　根据杀猪的回溯留下的痕迹来推测，之前的回溯五百年似乎与法则波动的剧烈程度不符。

　　这是在中途发生了啥意外？

　　色器哥有点儿提心吊胆，目光穿越无量时空，隐隐绰绰之间，就看到大约百年历史时空处，一个神奇的家伙笔直滴站立，乃是标准的军姿。

　　色器哥噗嗤一声笑了。

　　这你妹的不是异人吗？

　　这个家伙被自己扔到百年前时空流浪，怎么会老老实实站在这里拔军姿捏？

　　而那军姿之标准，分明是来自杀猪的传承，色器哥当年没少因为一些事情被罚站过。

　　然而异人的东皇钟呢？


第六百四十五章 百万年淬炼

　　色器哥回溯到太素遗石现实时空之前，快到百年前时，就看到极度奇葩的一幕。

　　道家诸天三垣最大的黑涩会头子，据传可能是东皇太一与某女魔魔私生子的异人，正面朝混沌之海在站军姿。

　　整个扫描一下百年前太素遗石空间，不禁惊讶。

　　此时的太素遗石空间之中，九鸟哥正围成一个圆圈，悬浮于某事物之外围，闲极无聊，不断嘈嘈。

　　再看被九鸟哥围着的事物，赫然乃是异人手持的东皇钟。

　　而无良主人屠哲的气息隐约传出。

　　色器哥瞬间脑补，就知道杀猪的乃是为了不影响此地空间稳定，怕在淬炼吸收血气和木中之火之时，闹出过大动静，才钻进了东皇钟里面的。

　　色器哥松了口气，匀速前往。

　　此时的太素遗石空间之中，九鸟哥们其实并没有待了多少时间。

　　因为太素遗石所处已经是天界，所以不管是现实时间还是历史时间，都自动转换，时间速率与天界一致了。

　　以天界时间算，九鸟哥在此，其实也就几个时辰的时间，但是，对于寂寞无聊了若干万年的九鸟哥来说，为杀猪的兄弟护法真的乃是一件极度无聊的事情。

　　试想这里空荡荡的，既没有形成山川河流，也没有任何的生灵存在，每过一分钟都是一种煎熬。

　　而对于成就祖妖的兴奋以及对有妖一族未来的展望，在在都使得九鸟哥不能平静，嘈嘈在所难免。

　　在东皇钟里面的杀猪的，在封闭了东皇钟之后，最先做的就是逆转时间速率，使得东皇钟之内的时间速率与天界时间比为一万比一。

　　也就是说，在东皇钟里面一万天，东皇钟外只过去了一天。

　　而天界时间的一天，乃是凡间界的一百年。

　　所以，按照阎浮提时间计算的话，他在东皇钟里面待一天，就等于阎浮提过去了一百万年。

　　用一百万年来淬炼血气并吸收之，对于杀猪的来说，时间很宽裕。

　　而此时的他，经历了将近一百万年的痛苦，已经炼化到了尾声。

　　一百万阎浮提年，一刻不定地对每一颗细胞之中的庞大血气进行淬炼，大量的杂质被排出细胞。

　　这些被排出的杂质，形成大量的黑色金属渣滓，被他以空间神通堆放在东皇钟的某一处空地上。

　　偶尔扫一眼，杀猪的几乎呻吟出声。

　　你妹的，蚩尤老祖这口味重的哈，这是逮着啥吃啥，瞧瞧堆出来的矿渣，形成的山脉比之十万大山不知道辽阔雄浑了多少倍，单独弃置于星空，都能算是一颗不小的矿星了。

　　即便是如此，杀猪的能够敏感地觉察到，蚩尤及其兄弟的血气之中，还残留着大量的金属渣滓，仅靠木中之火的话，实在难以清除淬炼彻底。

　　杀猪的倒是也能理解，毕竟木中之火乃是生命之火，最大的功能乃是对宿体提供磅礴的生命能量，而不是淬炼什么东西。

　　杀猪的也庆幸，自己首先得到的乃是木中之火，若是其他天地异火的话，估计这一顿淬炼下来，小命就没了。

　　杀猪的预测，自己只有得到所有的七十二种天地异火的时候，才能最终完成血气、肩髀的炼化吸收，所以，在他看来，这一次的淬炼血气，仅仅是万里长征迈开了第一步，更大的考验还在后面。

　　这使得杀猪的不断呲牙。

　　即便只是第一步，也把杀猪的搞得七荤八素，死去活来。这要是最终完成小成境之前的淬炼吸收，那得要多痛苦呢？

　　最痛苦的不是淬炼，淬炼就像是用一团火焰炙烤，你可以慢慢加大焚烧的力度让自己适应。

　　但是杀猪的尽管逆转了时间，还是有一种强烈的紧迫感。

　　所以，他不允许自己一颗颗细胞地仔细淬炼，而是一片片细胞地同时淬炼。

　　数十万亿颗细胞，一颗颗地淬炼，那得淬炼到地老天荒吧？

　　所以，杀猪的采取了一种痛苦叠加的方式来加快淬炼吸收的速度。

　　镌刻了不同法则的梵晶炮弹在自己体内不断被引爆，先是具有反神的亚力量爆发，使得自己的细胞群分离，同时在每一颗细胞上解构出一道缝隙，同步再分离出细小的一缕木中之火进入这颗细胞之中，对细胞之中的血气进行焚烧淬炼。

　　而每一颗细胞之中淬炼出来的杂质，还要依靠神识施展空间神通挪移出来，排出体外。

　　在此期间需要把握的乃是，你不能让反神的亚的四大毁灭性法则全部爆发。

　　四大毁灭性法则，分离、解构、湮灭、虚无。

　　在淬炼血气时，只需要前两种存在，至于湮灭，还是省省吧，杀猪的还不能做到，既让杂质湮灭，还能完整保留淬炼之后的血气，所以，第四大毁灭性法则虚无，根本就用不上。

　　四大毁灭性法则，乃是一种序列排列，不可能跳过前面的，直接使用后面的，这让杀猪的有些牙疼。

　　但是没有办法，有些事情是不以人的意志为转移的，杀猪的不是万能的神。

　　于是这就带来一个后果，当镌刻在梵晶炮弹之中的四大毁灭性法则全部爆发之后，他不仅要控制分离和解构两大法则的力量和速度，更要阻止湮灭和虚无两大毁灭性法则对细胞血气甚至于对木中之火的伤害。

　　也幸亏杀猪的识海异变成为了神识世界，否则根本就支撑不了这样的神识消耗。

　　即便如此，在刚开始的时候，因为淬炼之中对于四大毁灭性法则分别掌控的不熟练，不仅造成了一部分细胞及其血气的瞬间虚无，甚至对分离出来进行控制的神识也造成了毁灭性破坏。

　　也因此，杀猪的不得不在忍受着非人的痛苦的同时，在初期小心翼翼地对操作进行试验。

　　而之后，他不断的爆炸梵晶法则炮弹，炸得自己粉身碎骨，整个血色的身形蔓延千万里，形成一片巨大的人形血云。

　　而更加痛苦的乃是，这折磨根本就停不下来，一百万年的爆炸，分离、解构、淬炼，再加上后期的神的亚造化法则的操控，使得他每每在奄奄一息之时，心力交瘁。

　　百万年，几乎是在不停的嚎叫之中度过的。

　　这也是杀猪的再世为人以来，最长的一次对自己的身体进行的淬炼。

　　而好处也是显而易见的，到了后期，因为神识世界在不停地运转，神识世界更加牢固，整个世界形成了碧琉璃颜色，貌似坚不可摧。

　　直到大约百万年就要结束之时，千万里的血云开始收缩。

　　可以看到，每一颗细胞都在熠熠生辉，其中蕴含着庞大纯净的血气，其中有着一缕几乎不灭的木中之火给了这些细胞磅礴的生命之力，使得这些细胞更如一颗颗太阳般耀眼。

　　数十万亿的细胞发出的光辉，使得东皇钟内部空间之中犹如一大片发光的星云在蠕动，光明如昼。

　　此时的杀猪的，开始爆炸镌刻了神的亚造化法则的梵晶法则炮弹，这乃是色器哥专门为了他淬炼血气赶工出来的新产品。

　　造化法则，成就世界。

　　杀猪的需要依靠造化法则之中的吸附、凝聚、构建、成就四大法则，使得自己的身躯再次恢复到正常状态。

　　而杀猪的本身就有着不死之力，海量的不死甘露那不是白喝的。在造化法则发力之下，很快的，杀猪的形体从千万里之广大，凝聚缩小为正常人大小。

　　唯一不同的乃是，这具神体等于是数十万亿颗小太阳凝聚成了了一颗巨大的太阳，整个神躯散发出无量光，就连封堵着东皇钟之口的混沌元火晶体壁都不能阻挡，直接折射出去，使得寂寥的太素遗石空间刹那之间具有了大光明。

　　此时的东皇钟之外的太素遗石空间里，一片空间玻璃一般碎裂出一个黑洞，光芒一闪，色器哥跳了出来，黑洞闪烁几下湮灭。

　　九鸟哥忽地转目看去，一个个眼神不善，看到是色器哥时，才开始大笑。

　　色器哥对于九鸟哥的笑不明觉厉。

　　麻痹的这九只老鸟这是咋地了？

　　咋一见到本器祖就那么开怀捏？

　　本器祖记得，母鸟基因不稳定性课题还在故意拖延之中，没有完成，这乃是针对三鸟哥长期以来以狐儿公主为把柄，拿捏本器祖的报复。

　　所以器祖大人觉得九鸟哥笑得有点儿莫名其妙。

　　但是……嗯？

　　嘶嘶！

　　不对呀！这九鸟哥们的气息不对呀！

　　这些蠢鸟傻鸟笨鸟无聊鸟奸诈鸟装逼鸟貌似气息强大到了一定程度啊，器祖俺这非纯粹器人有些感到压抑和呼吸艰难啊！

　　威压啊！

　　尼玛这是故意给老纸下马威吗？

　　色器哥悚然，承认这样的威压有点儿承受不住，觉得身体要开裂，神识要涣散，计算机……嗯还没事……

　　但是你妹的，这才几天没见啊，就这程度了？

　　据知道，尼玛亿万年之间那境界也没啥提升吧？

　　这才过去几天，悄磨叽儿的就如此牛逼了？

　　色器哥有些不适应，呲牙看着九鸟哥。

　　“嗨嗨嗨，俺说诸鸟哥，这几个意思这是？”


第六百四十六章 五色神光

　　色器哥被九鸟哥的威压给惊到了。

　　之前九鸟哥是个啥境界，色器哥很是清楚，很厉害了。但是那威压不至于让自己不能承受。

　　威压这种东西，其他色器哥色器姐是感受不到的，因为他们木有修炼。

　　而色器哥在开始修炼之后，就开始感觉到了。

　　凡是比自己境界高的，散发出来的气势就能压自己一头，这叫威压。

　　色器哥有时候想，麻痹的本器祖走上修炼一途，究竟是个机遇还是一个错误？

　　当然，他知道，只要自己有器一族能够在修炼一途上走出前人没有走过的道路，那么有器一族必将成为百族之中最顶端的一族。

　　然而代价乃是，色器哥拿自己来当做小白鼠来实验，过程之中一个不好，身死道消的可能也不是没有。

　　所以，在自己修炼大成之前，色器哥严禁色器哥色器姐们涉足修炼。

　　现在需要知道的乃是，这九鸟哥们到底踩了哪坨狗屎，居然比之前自己所知道的强大了至少一倍有余。

　　这境界是个啥境界？

　　三鸟哥当然不吝打击一下色器哥，因为自己威胁拿捏色器哥的资本已经没有了，所以，三鸟哥一直耿耿于怀。

　　三鸟哥鸟身一震，散发无量威压，睥睨色器哥：

　　“色器，扛不扛得住？扛不住说一声，三大爷不为难你嘎嘎嘎！”

　　色器哥直接翻了白眼。

　　尼玛，你这是让本器祖说一声的节奏？你这是要压屎本器祖的节奏。

　　本器祖已经被你压制得神魂欲碎，口不能言了，你让本器祖说一声？

　　三鸟哥那个得意。

　　“肿么样肿么样？知道啥叫祖妖境也乎哉？知道啥叫得罪祖妖滴后果也乎哉？嘎嘎嘎麻痹太爽了，让你小纸跟三大爷耍心眼子，以为木有了狐儿小妖娘，三大爷就拿捏不了你了？”

　　色器哥翻着白眼，口吐白沫，眼看不支。

　　次奥你妹的，你等着，等老纸缓过劲儿来的，什么麻痹狗屁鸟屁的祖妖，吃得住老纸五代机否？

　　还特喵的也乎哉？

　　老纸让你这不是好鸟的夜壶栽！

　　三鸟哥大爽：

　　“服气有木有？”

　　色器哥宁屎不屈。

　　三鸟哥瞪眼：

　　“来劲是吧？母鸟有木有？”

　　色器哥只见白眼不见瞳仁了。

　　二鸟哥见了，羽扇一摇：

　　“老三啊，适可而止吧，母鸟啊，你说捏？”

　　三鸟哥登时傻眼。

　　这个是个大问题啊。

　　毕方一族想要发扬光大，无限繁衍，那得有母鸟啊！

　　尽管自己现在可以全方位压制色器哥，但是解决不了本族生殖繁衍的问题啊！

　　冷静下来，三鸟哥知道今天有点儿过了。

　　于是撤去威压，上前将一头栽倒在地的色器哥扶了起来，一边擦他嘴角白沫，一边谄媚着道：

　　“哎呀，色器啊，肿么如此不禁耍？三哥俺跟你开个玩笑，现在木事了夜壶在？”

　　色器哥悲愤地扭着脖子，看都不看三鸟哥。

　　眼睛四处踅摸，感受空间的稳定程度，心中算计到底多大程度的破坏才可以在不破碎空间的同时，给三鸟哥以沉重的回击。

　　二鸟哥一看要坏事，赶紧朝着众鸟哥使眼色，并大声呵斥：

　　“老三你这是要做本族千古罪妖的节奏吗？而且，咱们有妖一族与色器哥乃是亲亲的兄弟，开玩笑也有个度吧？你这让器人兄弟都吐白沫了，罪不可恕，兄弟们，给毕先生额搞牠！”

　　二鸟哥这是要对色器哥表示歉意和善意了。

　　其他鸟哥对于嘴贱皮贱的三鸟哥没啥好说的，这二货少没给兄弟们添乱子，现在目测母鸟要出问题，这哪行，不给点儿教训，将来都不会飞了，直接成爬行了。

　　所以，众鸟哥嗖嗖围住三鸟哥，一个个狞笑着，磨翅擦爪，一翅膀扇出去，一爪子叼出去，丝毫不嫌手重，没有神通，只依靠妖体的力量打击，翅翅到肉，爪爪伤筋。

　　只是一纳秒，三鸟哥就被打到骨断筋折，妖血一蓬蓬飞起，青色的羽毛漫天飘扬，哀嚎之声传遍四野。

　　色器哥梗着脖子斜着眼，一边继续踅摸，意思就是还不够，老纸在准备那啥五代机。

　　色器哥翻翻找找，一颗颗法则炮弹飞出飞进，纠结到便秘的神情，呲牙咧嘴的，似乎在考虑使啥炮弹狂揍三鸟哥。

　　二鸟哥其实已经心疼死了，但是看到色器哥一副依旧不依不饶的架势，只得跺着陆战靴怒吼：

　　“打！给毕先生额狠狠打，打到智一兄弟露出笑容……呵呵那啥，智一兄弟你准备杀时候笑一个捏……”

　　一向以妖族先知面目出现的二鸟哥，现在一副卖萌耍宝的样子，色器哥忍不住扑哧一声笑了出来。

　　“停——”

　　二鸟哥立即喝止众鸟哥。

　　众鸟哥其实已经不想揍了，三鸟哥此时横卧于地，浑身上下几乎成了无毛鸟，皮肉支离，鸟血如浴，奄奄一息。

　　众鸟哥围着色器哥讨好。

　　“那啥，色器你这下没气了吧……”

　　“你才没气了，你全家没气了窝巢会不会说话？”

　　“行行行，我全家没气了，那啥，色器……”

　　“请称呼俺智一，或者器祖……”

　　“是是是，智一啊，据说母鸟基因不稳定性检测已到尾声？”

　　“差不离了吧，已经找到不稳定性原因九百九十九种……”

　　“哎呀次奥，还是咱们器祖大人能耐，那意思就是基本上可以制造出具有稳定性基因的母鸟了？”

　　“嗯咳咳，还有九千九百九十九种或有的不稳定性可能……”

　　“嗷……色器哥你太不厚道了，肿么捏？是嫌鸟哥们揍得不重也乎哉？”

　　“智一啊，器祖啊，三哥俺错咧，你就饶过三哥这一回好不啦？三哥给跪了好不啦？”

　　“呃呃呃滚粗，受不起咯，那啥，意思是这都祖妖了？”

　　“是啊是啊是啊，器祖兄弟，咱们打个商量，你就一鸟给先配个母鸟试试以为祝贺咋样？”

　　“莫宰羊……”

　　“器祖你表逼额……”

　　“额逼你了吗？科学本来就是一件马虎不得的事情，难道你们想要一只不会生育的母鸟？”

　　“额额额，那当然……绝对不行……”

　　“难道不会生蛋也乎哉？”

　　“二鸟哥，你都把你众鸟哥给影响残废了，动不动就夜壶栽，真尼玛受不鸟……”

　　“智一啊，给二哥句准话，能生育，无缺陷，基因稳定的母鸟有木有？”

　　“恩咳咳，介个……可以有……”

　　“欧耶——”

　　“咱们鸟哥们呀，今儿个真高兴……”

　　“那啥，三鸟哥你乐呵啥捏？”

　　“额额额，这不是……可以有夜壶栽？”

　　“说有你的份儿了吗？”

　　“啊！啊？色器你再说一句？”

　　“二鸟哥，三鸟哥威胁额，你看着办——”

　　啊啊啊！

　　嘭嘭嘭！

　　……

　　一直在站军姿的异人看着一帮子祖妖，酱紫的大能不要脸起来，自己那点儿贪生怕死真不算啥。

　　于是心里平衡，松垮下身体，转身看着在低头偷笑的色器哥。

　　而下一刻，异人就张大了嘴巴，愣愣地看着自己的东皇钟倒扣的钟口下，放射出无量光，如大日欲出，笼罩众鸟哥。

　　此时的众鸟哥也被这异象吸引，抬头仰望。

　　只见自己等封印住钟口的混沌晶壁在大光之中融化，滴沥时，已经成为光芒的一部分，等于在柴火上浇了一桶油般，使得光芒更其浓烈。

　　而这些光芒之中，隐约着一些并不是很均衡的五色之光，绚烂得有些耀眼，神魂都有些恍惚。

　　而更加让九鸟哥、色器哥、异人感到惊讶甚至惊恐的是，这些光芒居然使得自己的神识动摇，努力使出法则之力抵御时，居然法则之力难以凝聚，散乱如麻。

　　这你妹的，究竟是什么情况？

　　异人还倒罢了，左不过就是一天尊境，那点儿神识和法力在祖妖面前根本提不起来。

　　而九鸟哥可是真二八经的祖妖境啊，比肩人族的真王境大能啊。

　　虽然说乃是新晋的祖妖境，但是这个境界不是虚的。

　　然而在酱紫的光芒里，居然也有着妖力不聚，妖识不稳的情况出现，这特喵的简直难以想象，不能接受啊！

　　色器哥还好一点儿，脑袋里不是全部的神识，乃是计算机和神识的融合体，但是也是头晕目眩，眼中符文数字乱闪，有崩溃迹象，类似于中了病毒一般不能自已。

　　而异人直接就倒在地上，仅仅是五色光芒的波及，并没被笼罩，这黑涩会头子就受不了了，嗷呜噗噗地干呕起来。

　　二鸟哥看出来了，这是杀猪的兄弟搞出来的动静。

　　麻痹的这也太骇妖了吧？

　　咱们刚成为祖妖，都以为这诸天万界大可去得，随便亮相一两个鸟哥，诸天都要颤抖，这尼玛还没等嘚瑟呢，就给咱们来一下这个？

　　意思是，横推的功法已经成了？

　　不能吧？

　　就这么会儿功夫，只是淬炼吸收一下血气，就牛逼成个酱紫？

　　这这这让祖妖情何以堪？

　　此时，杀猪的迈步从东皇钟钟口落下，像是一颗巨大的太阳冒出来，视线之下，就是一个移动的五色光人。

　　而他看到九鸟哥和色器哥以及异人的状况之时，忽然醒悟，自己放出来的五色之光，居然使得众鸟哥都受不了了。

　　这不对呀？！

　　嘶嘶！按理说，哥儿们才淬炼吸收了血气，哪里会有这么强大？

　　杀猪的运转神识，收敛光芒，露出身形。

　　疑惑地看着大家：

　　“特喵的，有木有这么夸张？”


第六百四十七章 做妖还是做人

　　也不怪杀猪的对五色神光的奇异表现出来不可思议的神情。

　　就他所知，蚩尤兄弟的血气，还不至于让他在淬炼吸收之后立马就成为横扫道家诸天的存在。

　　但是，作为祖妖境的九鸟哥们，那妖识动荡，妖力不聚的情况不是假的。

　　而自己出来之前散发出的光芒，乃是所有的细胞之光凝聚之下射出来的，或者说，当时自己并没有意识到，酱紫的光芒会对祖妖境的大能产生一定的威胁。

　　这是说不过去的。

　　因为假如真的酱紫的话，当初阎浮提神话时代那场战争，结果就不会是这个样子。

　　蚩尤兄弟能有如此威能，当时在战场上的诸势力大能，哪个能够逃脱蚩尤兄弟的灭杀？更不要说当时只是部落首领的轩辕了。

　　然而究竟发生了什么？能够使得自己在出来的时候放射光芒？而这光芒竟然能够使得祖妖境大能惊悚？

　　杀猪的有些懵。

　　而此时，因为杀猪的收敛了五色光芒，九鸟哥们终于恢复了正常。

　　三鸟哥有些心有戚戚，想发火又不敢的样子，点指了一下杀猪的，张了几下嘴巴，又点指了一下，可就是不知道该说啥。

　　其他鸟哥都奇怪地瞧着杀猪的，竟然不再嘈嘈。

　　二鸟哥皱着眉头摇着羽扇想了半天，忽然开口：

　　“兄弟，请郑重回答毕先生一些问题，可否？”

　　杀猪的感觉到了二鸟哥的异样，觉得怪怪的。

　　你妹的，哥儿们厉害一点儿不好吗？

　　意思就是你们成就祖妖境是喜事，合着哥儿们光芒四射一下就不能接受了？

　　不能够呀？

　　咱们是啥关系？兄弟啊！

　　兄弟谁厉害一点儿不是厉害？

　　不是等会儿……

　　杀猪的此时乜斜着眼睛挨个儿仔细打量着众鸟哥，见到一个个心虚地避开了自己的目光，忽然叹息一声，心中有些了然。

　　杀猪的低头想了半天，忽然展颜笑对二鸟哥：

　　“二哥有啥问题，尽管问，兄弟俺知无不言，言无不尽，绝不藏着掖着呵呵……”

　　二鸟哥忽然沉默，半晌不语。

　　气氛显得有些尴尬。

　　色器哥忽然冷笑着插了一句，不阴不阳地道：

　　“主人，智一永远记得，没有您将智一从封印之中解救出来，就没有有器一族，更没有器族文明的存在，智一想说的是，头可断，血可流，忘恩负义不能够！”

　　这话一出，九鸟哥面面相觑，你看看我，我看看你，一时凌乱。

　　而三鸟哥显然恼羞成怒，跳着脚指着色器哥大吼：

　　“色器你啥意思？你这是指着和尚骂秃驴呢？你这意思只有你们器人是讲义气的，俺们妖妖就是忘恩负义的？今儿你必须跟三大爷说清楚，不然跟你没完——”

　　色器哥乜斜着眼睛：

　　“咋地了？说你了吗？说你妖祖了吗？俺们对主人表忠心关你啥事？本器祖还跟你说了，器祖俺修炼百多年，已经神王境了，成就真王境也不是啥难事，但是本器祖至少记得，没有主人，就没有俺的自由，没有自由，哪里来的器祖？更不要说啥狗屁的真王境了。哼哼，真王境，好牛逼的境界，哦对鸟，貌似祖妖境比肩真王境哈？了不得，厉害，吓屎人鸟嘎嘎嘎……”

　　“额……”

　　三鸟哥一头黑线，点指着色器哥，忽然狂喷一口鸟血：

　　“妖可杀，不可辱，来！三大爷要和你决斗！”

　　这就是所谓的老羞成怒，妖碧莲下不来了，只有打一架才能让脸上的热度降下去。

　　但是色器哥的恶毒首次展示，便显现出极大的杀伤力。

　　色器哥冷冷淡淡的道：

　　“妖必自辱，而后器辱之！”

　　三鸟哥没听明白：

　　“啥？啥玩意儿么就辱之？”

　　二鸟哥熟读人族典籍，自然知道色器哥说的是啥意思，苦笑一声，不能言语。

　　杀猪的平静地看着色器哥：

　　“话多是吧？看见黑涩会干哈木有？好久没站军姿皮痒得不行了是吧？那去站呗，哥儿们拦着你了吗？”

　　这次色器哥愣是没有奴颜婢膝，直接狠狠一转身，朝着异人那边走去。

　　见到异人松垮的军姿，直接踢了一脚，怒吼道：

　　“麻痹的你会不会站军姿？军姿是你酱紫站的吗？来！跟着器祖，挺胸抬头收服提臀目视前方五指并拢紧扣裤线听明白木有？”

　　异人见到色器哥如此暴躁，哪里敢说没听见？赶紧跟着色器哥站好，耳朵仄棱着，继续关注杀猪的那边情况。

　　此时的杀猪的装作啥事都没有发生一般，真诚纯洁阳光滴朝着毕先生微笑着：

　　“二哥不是有问题吗？那说说？”

　　二鸟哥看着杀猪的笑容，嘴角抽吧了一下。

　　尼玛你这是笑吗？

　　有心事直接说出来不好吗？憋着不怕憋出内伤来？

　　但是……

　　毕先生苦涩地摇摇头。

　　这事情能说吗？

　　自己等鸟哥们想好了吗？

　　瞧瞧色器哥那仇恨的样子，连忘恩负义都说出来了，这就差明说出来咱们祖妖准备离开了，准备开创有妖一族新纪元了，准备复仇人族了。

　　但是可是然而特喵的。

　　这是有妖一族无可避讳的现实啊！

　　但是可是然而特喵的。

　　杀猪的兄弟乃是人族啊！

　　这也是无可避讳的事实啊！

　　好吧，人家把你们从遥远的历史时空救出来了，在人家须弥戒子里面发展壮大了，更让你们九鸟哥一瞬间成为祖妖了。

　　你们小母牛练倒立，牛逼起来了，回头你说哥儿们俺们不需要你了，俺们要走了。感谢你对妖祖所做的一切！

　　啊呸！

　　人家杀猪的欠你们的还是咋地？

　　你这一族厉害了，直接抛下人家自己壮大去了，开创未来去了！

　　谢谢？

　　谢你妹比亚谢？！

　　来，若要公道，打转颠倒。

　　你救了人家杀猪的，杀猪的牛逼起来直接要离开，轻描淡写一句话谢谢，你能接受否？

　　你听到那声谢谢的时候，是不是有如看到一只雪白眼珠子的狼在对你说，其实俺懂得感恩？！

　　你是不是后悔得直接拍脯子，悔不当初？

　　你是不是恨不得再把那白眼狼直接丢回到历史时空？

　　嘶嘶等会儿！

　　二鸟哥想到这里，紧紧地盯着杀猪的眼睛。

　　这你妹的不是没可能啊！

　　试想，杀猪的虽然境界有限，但是神通逆天啊。

　　放眼人妖魔诸族，有哪个种族的大能能够把时间法则耍的跟手指头一般？想回到啥时候就啥时候？

　　这要是杀猪的兄弟一个念头不善，直接把咱们给丢回去，岂不是白做了一回白眼妖？

　　而且，就此离开，二鸟哥自己都觉得自己说不过去。

　　杀猪的兄弟正面临着前所未有的危机，正需要帮手的时候，这个时候咱们想啥离开想啥发展壮大，岂不是太特么木有良心了？

　　麻痹的自古及今，有这么做妖的吗？

　　要真这么甩甩手就走了，那还是妖吗？那和无耻卑劣天性凉薄升恩斗仇的人族还有啥区别？

　　不！

　　决不能和人族一样！

　　那这个事情，就当没想过。

　　辅助杀猪的兄弟成为横推三千大千世界的推土机，等杀猪的兄弟不需要咱们了，咱们再离开可也乎哉？

　　想到这里，二鸟哥放开了胸怀，直接一拳打在杀猪的肩窝，噗嗤笑道：

　　“麻痹的，看你笑得那么假都瘆人。那啥，二哥看你这意思，小成了？”

　　杀猪的终于恢复了懒洋洋的神态。

　　二鸟哥没提妖祖的事情，这让他心里多少舒服了一些。

　　虽然他知道，这个事情迟早要发生，自己也有打算。

　　但是，事情是谁提出来的，至关重要。

　　自己提出来安置有妖一族，那是自己对妖祖的仁义。

　　妖祖提出来要走，那就是妖族的不仗义。

　　所以，杀猪的很怕鸟哥们提出一些让自己感到伤心的要求。

　　和鸟哥们在一起时间长了，杀猪的都觉得这些敢说敢做，浑不知藏着掖着，率性真诚的妖妖乃是自己亲亲的兄弟了。

　　而来自自己的兄弟伤害，杀猪的不觉得自己能够承受。

　　他自觉不是一个小气人，但是在这个方面，他知道自己有些斤斤计较。

　　所以二鸟哥不说，杀猪的觉得最好。

　　于是杀猪的回答：

　　“啥就小成了？刚淬炼吸收了血气，离小成还有十万八千里呢……”

　　嘶嘶！

　　二鸟哥牙疼：

　　“不是吧？那你光辉灿烂地走出了来那会儿，连二哥我都妖识动荡，妖力不聚，显见得那是老厉害了，就这还没小成？”

　　杀猪的闭着眼睛感受一下，摇摇头：

　　“真木有！你说那五色光芒吧？我想他是这么回事。

　　兄弟我在淬炼之时发现，血气之中的杂质太多了，木中之火淬炼之下，排出的杂质都成山脉了。想想都可怕。

　　你注意木有？当初咱们回到阎浮提神话时代，就没见到过蚩尤老祖能够闪闪发光是吧？怎么到哥儿们这里他就灿烂了呢？

　　关键就是在这杂质上。

　　杂质没有了，哥儿们清净如琉璃，透明的啊哈哈，所以他就发光了。

　　至于五色光芒，哥儿们也注意到了，就是在这血气里吧，有着很不均衡的五行元素，一些是本源，一些还是一般法则，一些多一些，一些少一些，所以发出来的光不均衡。”

　　二鸟哥不满意这个回答。

　　“就算是五行都有吧，那也不能动摇哥的妖识，使得妖力不聚吧？二哥又不是没接触过五行法则，这个事情不对呀！”

　　杀猪的刚要回答，那边色器哥突然接茬了：

　　“报告主人，这个智一能够解释！”


第六百四十八章 横推的试验和猜想

　　二鸟哥对于杀猪的解释很不满意。

　　五行之光又不是没见过，譬如色器哥就能够制造出来五行法则炮弹，那个威力的确是很大，但是没有说能够让妖识动摇，妖力不聚啊！

　　而杀猪的身上的五色之光，怎么就会有如此的威能？

　　难道说，传说之中孔宣的五色神光的特点才是这五色之光的本质？

　　但是似乎与传说之中的五色神光又有所不同。

　　五色神光乃是刷尽五行，任何有着五行金水木火土元素法宝，都难逃被刷的命运。

　　但是也没听说过五色神光还能动摇妖识，使得妖力不聚的状况啊？！

　　而至于色器哥的五行法则炮弹，大家都见识过了，正反神的亚威风凛凛，所过之处半步真王境都屁滚尿流，但是也没见到过动摇神识，法力不聚的情况出现过是吧？

　　五行法则，乃是人妖魔都非常熟悉和经常使用的法则，处在五行世界之中，这根本就无可选择。

　　杀猪的那番解释显然有些牵强。

　　照他那意思，任何一个精通五行法则的修者都应该做到这一点啊，怎么五行法则就待见你一个，其他人利用不了的，不知道的，都归你耍了？

　　器祖色器哥曾经曰过：这不科学呀！

　　而此时正在站军姿的色器哥突然表示，他能够解释这个现象，这不仅让诸鸟哥兴趣大增，都转向色器哥方向，就连杀猪的都表现出异乎寻常的热情。

　　“来来来，色器哥过来，僵尸一般挺着干哈？来给哥儿们传道解惑一番呵呵……”

　　然而，今天的色器哥好像诸般不配合，貌似全天下的人妖魔都得罪了他似的，梗着脖子，军姿站的那叫个挺拔。

　　“你说站军姿就站军姿，你说过来就过来，那俺成啥器人了？还有，请称呼俺智一，或者器祖，谢谢！”

　　杀猪的呻吟一声，不与这货计较。

　　腆着脸呵呵一声，抬手虚空一吸，将色器哥吸到身前：

　　“窝巢，来劲是吧？麻利点儿给哥儿们解释一下将功赎罪。”

　　色器哥不依不饶，挣扎着还要去站军姿。

　　“器可杀，不可辱，再说啦，本器祖有啥罪？是不是太忠心了也是罪？要是的话，那智一无话可说……”

　　原来这货还在心里记恨着众鸟哥呢。

　　杀猪的呵呵一笑，顺手一把把色器哥丢出去，传念骂道：

　　麻痹的你能有点儿大局观吗？

　　色器哥愣了半晌，忽然嬉皮笑脸上前，给众鸟哥打躬作揖。

　　“那啥，鸟哥们注意了，刚得到消息，母鸟基因不稳定检测已经全部完成，不日将进入母鸟胚体育养阶段，那个呵呵，信器祖，得永生嘎嘎嘎……”

　　色器哥眼底狠色一闪，谁都没有发现。

　　麻痹的不日啊，也就是说时间不确定啊，科学这种东西，能用时间来卡吗？

　　不日嘎嘎！

　　而众鸟哥哪里有色器哥这些花花肠子，只以为人家色器哥够意思，都不计较咱们暴露出来的那点儿心思，这是朋友啊兄弟啊，能处！

　　三鸟哥立马眼泪巴巴地拉着色器哥的手：

　　“感谢TV，感谢器祖，俺滴幸福已经不再姓曾，那啥，有事您说话，火里火里去，水里水里去，毕方一族啥也不说咧，看俺们滴表现吧！”

　　色器哥笑吟吟地与众鸟哥握手，不住念叨：

　　“不日，不日成功呵呵……”

　　杀猪的心再次凌乱了一下。

　　有妖一族想要复仇和壮大，想要再次屹立于百族之巅，真的有错吗？

　　此时众鸟哥擦干眼泪，围坐于地，眼巴巴地瞅着色器哥。

　　恩咳咳。

　　色器哥请了一下嗓子。

　　“根据本器祖的观察和推测，主人身具五色光芒，具有着动摇神识，法力不聚的效果，只是五行能量与某种未知法则在淬炼吸收完毕之时的一种集中爆发，或者这种集中爆发只是昙花一现，不能持久，难以复制。

　　也就是说，这种集中爆发的能量与未知法则，至少就目前来说，主人不可能再次显现出来。

　　有何不懂，请提问！”

　　嘶嘶！

　　啊！啊？

　　众鸟哥和杀猪的都有些发懵。

　　色器哥这意思就是说，杀猪的那能耐属于打嗝性质的，不是想打就能打得出来的，或者还可能就是一次性打嗝？

　　这你妹的咋能接受？

　　特别是杀猪的，觉得酱紫的事情真的不可思议。

　　无意之间显露了一下逆天威能，然后有人告诉我说，表想太多，那只是个意外？

　　麻痹的耍额捏？！

　　杀猪的真不甘心，站起身来，舒展双臂，仰天呐喊一声：

　　“让哥的光芒如哥的脚步行走大地——”

　　浑身气场炸开，光芒一闪，只是一瞬，就像是断电一般熄灭了。

　　杀猪的身体僵直着，不可置信。

　　你妹，这就完了？

　　这就点不着了？

　　不再灿烂一回了？

　　回头看看色器哥，杀猪的再次凝聚全身力量爆发：

　　“让哥的光芒……”

　　这次更惨，浑身连一点儿光芒也没闪起。

　　“让哥的……”

　　杀猪的终于丧气地盘坐于地。

　　众鸟哥都以难言复杂的表情看着杀猪的。

　　从兄弟这个角度来讲，众鸟哥希望杀猪的刚从东皇钟里出来之时的光芒能够像呼吸一样，想咋喘咋喘。

　　毕竟杀猪的有了这个逆天的神通的话，就有了和各大诸天叫板的真正资本。

　　不服气是吧？

　　老纸额王八之气侧漏一下，看你们谁坑得住。

　　那是神来灭神，妖来灭妖，魔来灭魔。

　　不说已经横推三千大千世界，起码附近几大诸天横推一半下，那是妥妥的。

　　但是，站在有妖一族的立场上，他们真不愿意看到杀猪的有着横推的实力出现。

　　将来若有一天种族利益冲突之下，杀猪的会不会不念兄弟之情，把咱们也给横推了呢？

　　这个可能性不是不存在啊！

　　而此时的色器哥冷冷地关注着每一个人和妖的表情，眼中符文数字电闪，算尽一切。

　　杀猪的垂头，有些意兴阑珊。

　　自己也许急于求成了。

　　“不灭魔身”炼体大法，自己花了百万个阎浮提年，才堪堪淬炼吸收了蚩尤兄弟的庞大血气和木中之火。

　　这样的速度在时间逆转之下，不可谓不快。

　　而自己刚出来的时候，既然已经显现出一刹那的逆天威能，能够动摇祖妖的妖识，使得祖妖境的大能妖力不聚，那就说明，在将来自己体术大成之时，有可能随时发出酱紫的威能，甚至比这个威能强大好多倍。

　　而目前自己只是炼化了血气，连小成的一半都没有完成，就冀望啥横推，这才是人心不足蛇吞象了。

　　自己酱紫一安慰，心里就舒坦多了。

　　笑吟吟地抬头看着色器哥；

　　“来，继续解释！”

　　色器哥叹息一声，心说无良主人这心态，还真是不错。

　　恩咳咳。

　　“主人您可能忘记了一个人，这个人可以帮助您更好的理解，什么叫做法则免疫。”

　　杀猪的忽然想起姜由来，笑着说：

　　“你把他囚起来了吧？”

　　色器哥翻翻白眼：

　　“那我还请他喝酒？”

　　杀猪的来了精神：

　　“快丢出来，让咱们姜由战神做一会小白鼠嘎嘎嘎……”

　　色器哥神念一动，须弥戒子里就连滚带爬地出来一个瘦得不成人形的家伙。

　　乃是被色器哥扔进了须弥戒子之中幻阵里折磨了不知道多少年的姜由老帮子。

　　幻阵里的时间也是逆转的，姜由在里面过去的时间也是百万年。

　　百万年在各种幻境里折磨，而且没有能量补充，能够活下来，这货的求生欲望有多强，可想而知。

　　色器哥将须弥戒子交给杀猪的，瞧着姜由就笑得有些瘆人。

　　“呦呵，这不是咱们的战神吗？这么些年来，您的曲线救族计划实现了木有？木有？那尼玛你咋想的嘛，这都啥年代了还实现不了？不会是根本就实现不了吧？

　　瞧瞧，九黎族木有了，蚩尤老祖随你意死了，剩下你这一枚战神还救不了族的话，岂不是没指望了？

　　不是器祖俺说你，麻痹的你这叛徒当得啧啧，竹篮打水一场空啊！不值当啊是吧？”

　　姜由自然无法应对，只求苟延残喘活下去，至于对谁奴颜婢膝，他已经不在乎了。

　　色器哥也不再跟他扯淡，手指一伸，一道法则光芒直射姜由大腿。

　　姜由还在懵懵懂懂之际，根本没想到色器哥会突然对他出手。

　　于是一声惨嚎，大腿上出现一个黑窟窿，连一点鲜血也没有。

　　色器哥喝道：

　　“麻痹的你死人啊，不会运转法力吗？你的免疫神通呢？”

　　姜由才想起来，原来自己还有着可以免疫物理、法则和神识攻击的神通。

　　“不灭魔身”炼体大法连忙运转，腿上的黑窟窿以肉眼可见的速度弥合，眨眼就完好如初。

　　色器哥作凶恶状：

　　“你的免疫神通能坚持三十息是吧？”

　　姜由不知道他要干啥，憨憨点头说是。

　　色器哥立刻对众鸟哥使眼色：

　　“三十息，鸟哥们咱揍他，开始！”

　　乒呤咣啷。

　　各种妖术包括拳头巴掌翅膀爪子混沌元火齐上。

　　各种法则炮弹集中一点齐射，异人都来凑热闹，魔识放出，各种魔物虚影直进姜由神识海。

　　姜由吓得要死，尖叫着拼尽性命运转法力抵御。

　　杀猪的眼睛一瞬不瞬地看着。


第六百四十九章 天道有缺

　　色器哥立刻对众鸟哥使眼色：

　　“三十息，鸟哥们咱揍他，开始！”

　　乒呤咣啷。

　　各种妖术包括拳头巴掌翅膀爪子混沌元火齐上。

　　各种法则炮弹集中一点齐射，异人都来凑热闹，魔识放出，各种魔物虚影直进姜由神识海。

　　姜由吓得要死，尖叫着拼尽性命运转法力抵御。

　　杀猪的眼睛一瞬不瞬地看着。

　　只见姜由抱着脑壳子满地乱滚，哀号不止，浑身浴血。

　　这与之前运转“不灭魔身”炼体大法出现的状况有所不同。

　　之前在阎浮提大陆上，虽然三鸟哥也追打得姜由浑身破烂，可那是在免疫神通三十息之后的事情，三十息之内，三鸟哥或者他手中的激光脉冲枪根本就奈何不了这老帮子。

　　但是，现在情况有些不同。

　　现在不仅是群殴，还是妖术神通科武体术齐上，特别值得关注的，动手的妖乃是九大祖妖，而色器哥手上伸出来的炮管，已经是第五代机甲。

　　酱紫的打击给了一般的天尊境，就是有千万个也在瞬间死得骨头碴子也找不到了。

　　然而，姜由老叛徒不仅没有死翘翘，而且还一直保持完整，只不过身上的血口子密布，鲜血下雨一般飞溅。

　　这简直让杀猪的看的目瞪口呆。

　　你妹的呀！

　　这还是离小成有好一段距离的魔身，还是杂质充斥了每一颗细胞的魔身，那能够随便干掉一枚真王境的打击，居然只是皮开肉绽。

　　杀猪的瞪着眼珠子瞧着，到三十息时间结束，也没看到姜由身上闪烁出啥五色神光。

　　这让他百思不得其解。

　　按照道理来说，自己吸收了蚩尤及其七十二兄弟的庞大血气，也不应该和姜由的免疫神通有着本质的区别吧？

　　根据刚才仔细的观察，杀猪的肯定，所谓的免疫神通，乃是一种被动抵御消解打击的神通。

　　而刚刚自己所发出的的五色光芒，乃是具有着主动的侵略性，这和完整版不灭魔身功法描述的状况有所差别。这是杀猪的所不能理解的。

　　杀猪的还没来得及细想，三十息时间已到。

　　姜由老帮子嚎叫：

　　“停停停，时间到，哎妈呀不能打鸟，再打就成灰灰鸟嗷嗷嗷呜呜呜……”

　　于是色器哥举手示意众鸟哥和异人住手。

　　姜由老帮子目前已成猪头，哀哀哭泣着匍伏于地，哪里还有一丝战神的形象？

　　色器哥满眼数字符文乱闪，间或有氤氲的混沌之气弥漫。

　　九鸟哥住手之后，惊讶地一个个看着自己的爪子，觉得不可思议。

　　麻痹，这都祖妖了，大家伙儿一顿胖揍，居然没把这货咋地了？

　　这特喵的还是祖妖也乎哉？

　　难道说，就是这连半吊子也算不上的不灭魔身，只要在免疫期间，真王境大能都拿他无可奈何？

　　那这要是整版修炼大成甚至圆满，那岂不是很有可能就横推三千大千世界了？

　　嘶嘶！

　　那是不是说，祖妖境在更加广大的未知的宇宙之中，其实算球不了个啥？

　　或者说，在真王境或者祖妖境之上，还有着咱们根本就没有接触到的更高的境界？

　　要不然，何来横推之说？

　　这个猜想当然地是基于祖妖这个境界来说的。而已知的道家诸天最高境界，不过是人族真王境，妖族祖妖境，魔族祖魔境。

　　假如杀猪的修炼的功法能够横推的话，岂不是说，无论真王境还是祖妖境，抑或祖魔境，在人家手底下都是韩国泡菜？

　　起码的，大家都看到了，姜由老帮子这离半吊子还有很大差距的不灭魔身，九鸟哥祖妖境等围殴，也没咋地了人家，这要是小成的话，免疫的时间是不是更长？免疫的威力是不是更大？

　　这尼玛还用问吗？

　　那简直就是确定一定以及肯定的！

　　一时间，九鸟哥觉得，有妖一族离开杀猪的兄弟再次展示在百族之前，似乎也不是太有信心。

　　色器哥眼睛沉静下来，犹如夜空般深邃。

　　恍若一道道音的呢喃从悠远的时代走来，空灵而沧桑，迷蒙而魔幻。

　　此时的色器哥不知是在装逼还真的是突然进入某种顿悟之中，看上去缥缈若仙，朦胧如雾。

　　“天道有缺……

　　我听到一个声音响起在我灵魂的深处。

　　他和我说，每一个宇宙都不是完美的，而正因为这样的不完美，呈现了种种缺憾之美。

　　他还和我说，每一种法则都是一种安排，是一种随手的摆弄。不一定是最强大的，也不一定是最完美的，但是一定是在当时看来是最合适的……

　　他还说，最合适的不一定是对的……

　　而对与错，生与死，短暂与永恒，只要是有缺的，就会衰败；只要是有缺的，就有始有终。

　　而终，乃是有缺的归宿。

　　有缺，乃是完美之毒。

　　毒以劫载之！”

　　……

　　色器哥呢喃许久，渐渐沉入某种深度思考之中，这乃是一种顿悟。

　　杀猪的听得明白，咀嚼着每一个字，瞳孔也逐渐放大散射，渐入顿悟之境。

　　二鸟哥皱眉半晌，鸟眼眯了起来，似乎也处于某种不可思议之境。

　　只有诸鸟哥听得一个个头大，你看看我，我看看你。

　　“色器这是逼叨叨啥呢，你听明白没？”

　　“龟儿子才听滴懂，依老子看，不过就是装逼，袍哥儿几个以为捏？”

　　“不是嘶嘶，那个好像很深奥的样纸是吧？”

　　“深奥？哪个神棍不深奥？神棍嘛你懂的……”

　　“要不哥几个也试着参悟一下？指不定就悟出点儿啥来呢？”

　　“能悟出个母鸟来嘎嘎……”

　　“滚粗，跟你混一堆，简直丢祖妖的碧莲……”

　　……

　　而异人听着听着，忽然流下泪来。

　　不同的生灵，听到色器哥神神叨叨一气儿话，都各自有所顿悟。

　　异人作为不容于人魔两族的混血儿，自有他不足为人道的桑心。

　　天道有缺啊！

　　不完美才是一种缺憾的美啊！

　　这是在说，俺异人只有经历这一段人魔之生，才能体会世界的苍凉之美？

　　而苍凉，分明是放不下的回忆和记忆。

　　而回忆如此疼痛，记忆如此清晰。

　　……

　　此时，被打成猪头的姜由却在聆听了色器哥的逼叨叨之后，表情僵硬了好一会，突然放声大哭三声，再大笑三声，貌似很有所悟。

　　“啊啊啊原来如此，果然如此……

　　有始有终，原来是因为天道有缺。

　　那岂不是说，假如无缺的话，天道就无始无终？

　　啥叫个永恒，啥叫个永生？

　　无缺啊你妹的，法则无缺则可永恒，则可永生。

　　但是……

　　哈哈哈，但是天道始终是有缺的啊，所以什么特喵的永恒，永生，都是镜花水月，都是雾里看花，都是可望不可及。

　　所以修炼啊，就算是横推了又能咋地？

　　不能永恒，无法永生，横推有毛用？

　　苍天呀，大地呀，你害得俺好苦哇！！！”

　　姜由老帮子居然泣血嚎哭，不能自已。

　　大哭三声，大笑三声，突然翻身坐起，脸上显现神圣之光，分明成道的样子。

　　看着诸人妖魔在顿悟，姜由居然温馨地笑对。

　　……

　　而此时，杀猪的一个字一个字的咀嚼着，似乎受益匪浅。

　　“他还和我说，每一种法则都是一种安排，是一种随手的摆弄。不一定是最强大的，也不一定是最完美的，但是一定是在当时看来是最合适的……”

　　他是谁？

　　是天道？

　　还是孕育了天道的主宰？

　　三千大千世界，有着一个唯一的主宰吗？

　　他说每一种法则都是一种安排，都是一种随手的摆弄，他是在造房子吗？

　　随手的摆弄，就摆弄出无数个宇宙来？

　　也就是说，无数的宇宙，有一个宇宙之爹？

　　这个有待求证。

　　而法则是安排的，是随手摆弄的，貌似也是随意的，想当然的。

　　或者，他在做实验？

　　他拿无数个宇宙来做实验？

　　麻痹的他想干啥？

　　而他安排和摆弄的法则，只是他当时看来乃是最合适的。

　　分明就是在做实验嘛！

　　杀猪的顿时觉得，所有的生灵都成了小白鼠。

　　心中一时怆然。

　　而他还说：

　　“最合适的不一定是对的！”

　　这你妹的，既然你觉得他不一定是对的，你着急忙慌安排摆弄个啥？

　　有谁在菊花后面追撵着你吗？

　　哦，你合适了一下，然后跟大家说，合适了，但不一定对。

　　麻痹的，你这是让咱们痛并快乐着？

　　而“只要是有缺的，就有始有终。”

　　这还用你说吗？

　　你都安排摆弄出有缺来了，那能没有始终吗？

　　有缺乃是完美之毒。

　　嗯这个当然不难理解。

　　毒以劫载之！

　　风劫火劫水劫末日之劫？

　　法则有缺，有缺乃是完美之毒。

　　嘶嘶！有缺就注定了一个宇宙的成住坏空是吧？

　　这也不难理解。

　　但是，你特喵的想暗示哥儿们啥呢？

　　哥儿们最想知道的最现实的问题乃是：

　　为啥姜由老帮子能够免疫三十息，而不是更多或者是更少？

　　为啥姜由老帮子免疫神通开启的时候没有光芒射出？

　　为啥哥儿们只是吸收了点儿血气，直接就有了大光明，还能动摇了祖妖的妖识，使得祖妖都妖力不聚？

　　介是为啥捏？

　　有缺？

　　那谁来告诉哥儿们，它到底缺啥？

　　杀猪的狼一般的眼神看着色器哥：

　　“嗨嗨嗨，那你说缺啥呢？”


第六百五十章 鸟哥一问

　　天道有缺。

　　色器哥的神神叨叨，引起了一连串的顿悟。

　　二鸟哥顿悟了一些本不属于有妖一族的法则理念。

　　异人却是感悟了人魔之生的悲催，或者没有直接使得他对法则有多么深刻的理解，但是正因为人魔之生其实也是天道的一部分，所以，只要他能够借此契机继续感悟，说不定哪天就在境界上突飞猛进了。

　　而杀猪的则是仅仅抓住有缺这俩字，仔细地咀嚼，似乎抓住了什么，似乎又从指缝里溜走了。

　　天道有缺？

　　尼玛她究竟缺啥呢？

　　于是他真的就朝着色器哥问道：

　　“嗨嗨嗨，你说他究竟缺啥捏？”

　　色器哥其实也是福至心灵，也不是真的就有谁在他灵魂深处呢喃。

　　因为步入了修炼一途，作为器人一族的始祖之一，他有责任拿自己当小白鼠，将科技文明和修真文明紧密地结合起来，融汇于己身。

　　而正因为他识海的特殊性，既不是纯粹的计算机，也不是纯粹的识海，乃是一种全新生命体的全新灵魂所藏。

　　因为科技文明的精确严谨，他对于修炼功法的理解更加深入细致，每修炼一种神通，不仅自动纠正功法之中的瑕疵，更加能够使得自己修炼的速度让人瞠目结舌。

　　这样一个全新的灵魂，实际上已经有了一丝混沌性质。

　　模糊理论和混沌法则融合，使得他对于任何一种功法都有着自己的推演和纠错，甚至在某些时候，还能够开发出原来功法根本就没有的威能神通。

　　因其灵魂的特殊性，对于道的理解也不完全是靠顿悟，而是在顿悟的同时，有着庞大的计算推演，特别是在得到大鸟哥混沌轮盘之后，很不客气地收归己有，从借用直接融合进了自己的计算机之中，更加使得他的计算和推演达到了一种鬼泣神惊的地步。

　　很多时候，色器哥沉浸在不自主的推演之中，发现了这个宇宙的缺憾，特别是通过制造各种法则炮弹，使得他对于法则的理解，从初始的摹写，到了目前的挑刺。

　　于是他觉得，很多法则其实应该酱紫更加合理，威能更大，那样子或者可以弥补该法则某些方面的不足。

　　但是，他挑来挑去，却发现自己根本就无法推翻这些有瑕疵的法则，而使得这些法则更加合理和进化的想法在某一两种法则之间或可能行，但是一旦与众多的法则相遇，这些被自己改进过的法则就会成为毒药，与其他更多的法则根本就不能和平相处，最后的结果就是法则崩溃，混乱一片。

　　酱紫的试验使得色器哥不时感叹：

　　天道固然有缺，但是你妹的你想补足这些缺简直就是自不量力。

　　最后色器哥得到一个无奈的不甘心的结论：

　　有缺，乃是完美之毒。

　　毒以劫载之。

　　从新回到原点的色器哥并不气馁。

　　酱紫的探索和追问，迟早有一天会给他一个惊人的结果。

　　这个结果可能对于每一个宇宙来说，都是一场颠覆。

　　因为，色器哥知道，那颠覆的结果，就是一个完美的世界！

　　至于是不是乌托邦，是不是能够最终实现。

　　现在考虑这个，有些遥远。

　　杀猪的问色器哥天道究竟缺啥？

　　色器哥忽然嘎嘎笑了，很不负责任地道：

　　“缺啥？你问额，额问谁？”

　　呃呃！

　　杀猪的被噎得直翻白眼。

　　于是大怒，拎着色器哥脖领子吼道：

　　“你特喵的胆敢耍额？活腻歪了是吧？”

　　色器哥摊摊双手，作无辜状：

　　“主人，你的问题太深奥，不咋接地气，智一暂时回答不了……”

　　嗯？

　　暂时？

　　那意思就是总有能够回答得了的时候是吧？

　　“给个时间表先！”

　　“主人你稍安勿躁，这个时间表真没法给，他这个需要机缘，需要那啥……顿悟……”

　　滚粗！

　　麻痹的你一器人顿悟个毛线？

　　“那你刚才神神叨叨一气，也是顿悟来的？”

　　“嘿嘿，还是主人有大智慧，那啥，妙手偶得，偶得嘎嘎……”

　　杀猪的点指色器哥脑门：

　　“表误导额，否则哼哼哼……”

　　色器哥急眼：

　　“啥误导，有缺撒，这个真的有！”

　　杀猪的悻悻：

　　“好吧有就有吧。但是你妹的，哥儿们问的为啥灿烂了一回，再想灿烂他就不能够呢？你就这么敷衍额？”

　　色器哥一指地上灿烂微笑的记忆老叛徒：

　　“主人，请看……”

　　杀猪的瞩目一瞧，发现姜由不对了。

　　这老叛徒哪里有做俘虏的觉悟？

　　分明一副朝闻道夕可死的架势。

　　介是怎么个情况？

　　杀猪的上前，伸出手掌在姜由眼前晃了几下：

　　“嘿！嘿嘿！看见这是啥不？”

　　姜由看了杀猪的一眼，浑身上下荡漾着一股轻松，似乎超脱了十丈红尘一般，有了道成仙之姿。

　　姜由一笑，眼神悠远无量。

　　杀猪的嘴巴成o型，看看色器哥，再看看诸鸟哥，觉得有妖孽呼之欲出。

　　此时诸鸟哥也围了过来，看着姜由居然背负双手，眺望混沌，神游物外，也是惊讶不已。

　　三鸟哥嘶嘶两下：

　　“窝巢，这货不是成精了吧？”

　　毕霸：“不像，像成仙了……”

　　毕琉阴笑：“估计是悟出啥大道来鸟嘎嘎……”

　　色器哥拦住：

　　“得得，少要嘈嘈，且听我道来。

　　刚才咱们狂揍其三十息，看出问题来木有？”

　　诸鸟哥一时都成了斗鸡眼，回想当初揍人的情况和感受。

　　“嘶！木有啥吧？就是扛揍……”

　　“免疫啊，真不是吹的，有点儿意思……”

　　“貌似或可横推也乎哉？”

　　“就是觉得吧，翅膀扇上去，被削减了起码九成的威力，剩下一成的劲道，不足以搞屎这老叛徒……”

　　……

　　色器哥又问：

　　“那么妖识呢妖力呢？有啥不一样的感受？”

　　“妖识？俺没使唤妖识呀？嘶嘶，貌似木有啥感觉呀……”

　　“妖力也很凝聚，打出去得劲得劲的……”

　　“……”

　　色器哥想了半天，看看杀猪的：

　　“主人，和你那灿烂不是一回事，看出来了吧？”

　　杀猪的点头确认。

　　觉得不可思议。

　　杀猪的揉揉鼻子：

　　“可是，这是咋回事呢？一样的功法，一样的血气，怎么就不一样了呢？”

　　色器哥低头沉思片刻，忽然抬头：

　　“有一种猜想，纯力量的打击作用于姜由肉身，这种力量会产生一种力场。

　　而姜由的肉体相应该种力场，自动衍化出一种对立的力场来抵御，两两消弭。这就是我目前对免疫的一种不成熟的理解。”

　　杀猪的皱眉：

　　“你的意思是说，类似于正反神的亚？”

　　色器哥拍拍额头，忽然有点小兴奋：

　　“确切的说，不是整个神的亚或者说反神的亚。而是与反神的亚其中的湮灭法则异曲同工。听我说主人……”

　　色器哥似乎思路忽然大开，语速就上来了：

　　“咱们的四大毁灭性法则之中，分离、解构、湮灭、虚无，每一种都处在一个阶段，有它自己的特性。

　　譬如湮灭，乃是对应神的亚法则之中凝聚法则的。

　　本质上，湮灭法则和凝聚法则的粒子阵列乃是相同的，只不过我们使得他的排列方式正好相反，就产生了或者凝聚，或者湮灭两种截然不同的效果。

　　也就是说，姜由老叛徒肉身被动反应出来的法则阵列，与打击其肉身的力量法则阵列方式正好相反，所以产生免疫的效果。

　　酱紫说，大家能够听得懂乎？”

　　啥玩意儿？

　　众鸟哥除了二鸟哥皱着眉头似乎听得进去之外，其余鸟哥都如听天书一般，根本就是云里雾里，不知所云。

　　而异人则是目光灼灼地看着色器哥，一眼的崇拜，难道这家伙还听懂了？

　　二鸟哥想了想：

　　“色器哥……”

　　“等儿……请称呼吾智一或者器祖，谢谢！”

　　“嗯咳咳，好吧智一兄，你刚才说的，固然有道理，但是毕先生有疑问请教……”

　　“请讲，本器祖乐于诲妖不倦嘎嘎……”

　　“滚粗窝巢！介个……毕先生想说的乃是，智一兄你既然说所谓的免疫，乃是相同力量的不同阵列方式所产生的力量互相湮灭。那么请问，姜由人奸为何能够对不同的打击方式适时作出相反法则阵列的反应？

　　或者毕先生通俗一些讲，咱们刚才围殴姜由人奸的力量不止一种，有纯肉体打击，有魔识攻击，有法则能量攻击，结果大家都看到了，咱们几乎怎么不了人家。

　　也就是说，姜由人奸的肉体会在不同的力量对其肉身甚至识海进行攻击时，自主产生相应的力量阵列来湮灭该力量的攻击。

　　智一兄，您的智慧一直是公认的摩诃，您有以教我，解毕先生几点之惑可乎？”

　　色器哥点头：“毕先生请讲！”

　　二鸟哥顿了顿：

　　“第一，据毕先生知道，人族有五行生克理论行于世。五行相生，乃至相克，都是不同法则之间的生克。

　　而据智一兄你说，免疫乃是相同法则之间相反阵列方式的力量湮灭。

　　这就引出毕先生这个问题：

　　姜由人奸肉身里包含了多少种法则？能够在攻击法则临身的同时，及时作出相反阵列的反应？

　　如果说，姜由人奸能够在三十息之内免疫一切物理、法则、神识攻击，这是不是有些夸张了？”


第六百五十一章 器祖疯狂

　　二鸟哥作为有妖一族最具智慧的祖妖，特别是对人魔两族文明有着长期学习和研究的经历之后，对于人族修炼功法和理论都有着较为深刻的认识，所以他的问题属于有的放矢、切中要害那种。

　　色器哥之所以招呼大家伙儿狂殴姜由人奸三十息，那是有目的的，乃是通过对不灭魔身功法和效果的切身体会，与杀猪的身上出现的异常进行比对，从而给出合理的研判。

　　而显然，狂揍姜由引出来了一些问题。

　　就像二鸟哥首先提出来的，不灭魔身不要说他其他的神通，就一个免疫神通，就足以让色器哥穷尽一生来研究也未必能够研究透彻。

　　但是，只要研究出一些心得，指导杀猪的以不走弯路的姿势阔步迈进，不要说永久免疫，就是能够连续免疫个三五天，麻痹的那是啥概念？

　　三五天之中对物理攻击、法则攻击、神识攻击都免疫的话，横推不至于，准横推那是算得上了吧？

　　到那个时候，哪个诸天不含糊，要跟杀猪的别别苗头，直接免疫全开，杀个几进几出，诸天崩毁，血流漂橹，百族匍匐，只是想象一下人妖魔之血俱都沸腾啊！

　　所以，色器哥不能不上心，二鸟哥不能不问清楚。

　　麻痹的，都是兄弟，谁不想跟着也横推一下？

　　条件允许的话，或者商量一下共享某逆天功法也不是做梦吧？

　　向来，杀猪的对自己兄弟都不小气的是吧？

　　二鸟哥的问题实际上也是色器哥正在琢磨的，不过这家伙的脑袋瓜子不仅是一台超级计算机，还拥有着一个巨大的识海，更有着混沌轮盘融合其中，推演某些东西，自然不是杀猪的或者二鸟哥能够比拟的。

　　色器哥当然明白二鸟哥纠结什么。

　　就刚才群殴姜由人奸的力量，至少有着九鸟哥们纯肉身力量、异人的魔识攻击以及色器哥五代机甲炮弹攻击等三种攻击方式。

　　而显而易见的，姜由全部能够免疫。

　　之所以姜由被殴得浑身浴血，不是人家功法不够好，实在是姜人奸修炼的成就和境界太低，而打击的力度过大，做不到全部免疫而已。

　　而假如此时的姜人奸不是距离小成境还很远，而是已经中成大成了，这些打击还管用吗？

　　估计连人家的汗毛也断不了一根吧？！

　　而小人魔异人的魔识就不用说了，起码九鸟哥那是九大祖妖啊，妖族本身肉体之强横就不弱于魔族，祖妖境的妖妖肉身得强悍到啥程度？

　　估计一爪下去，一颗星球成为齑粉那是小小不然的吧？

　　而姜人奸，居然免疫了其攻击力量的九成。

　　再说色器哥本人的五代机甲，那是很有信心对付真王境大能的最先进列装科武。

　　其炮弹已经不是四代机之前的那些法则炮弹可以比拟的了。而是在五行法则炮弹、时间法则炮弹、空间法则炮弹的基础上，进行了最大限度的改良，融合了目前色器哥所能够研究出来的全部法则于一弹之中，包括了五行基础法则，风雷电光暗等衍生变异法则，时空等特异法则。

　　更牛掰的是，色器哥因为时间神通和混沌轮盘的缘故，居然触及到了命运法则领域，尽管还不是很成熟，但是也有些心得，融合进入法则炮弹之中，居然有着影响对手下一步动作，使得其偏离命运轨迹的神奇效用。

　　而即便如此，姜由姜人奸居然都毫不含糊都扛下来了。

　　这说明什么？

　　说明姜人奸肉身之中，具有着大家熟悉或者不熟悉的各种法则。

　　否则，不能解释为什么会对各种法则等力量都会自动产生免疫。

　　然而，就像二鸟哥说的那样，这你妹的是不是有些夸张了？

　　姜人奸哪怕在天界已经贵为大帝，也只不过在哪位置上待了不到一个天界年。

　　那么他一个阎浮提大陆出身的土鳖，何德何能能够接触到几乎所有的宇宙法则？

　　或者哪怕只是道家诸天，这么一大诸天虽然不是很大，亿万星辰之中，蕴含的各种稀奇古怪的法则也是多入牛毛啊。

　　你说姜人奸怎么可能全部拥有这些法则？

　　而且能够纳入己身，随机产生及体攻击法则的相反阵列来湮灭之？

　　这样的牛掰，不说是姜人奸，原始真王能做到吗？

　　无论是从哪个方面来推测，这都是不该出现的状况啊！

　　色器哥皱着眉头，不住地朝着自己嘴巴里扔着极品梵晶，没办法，运算速度太快了，能量消耗几乎一秒一颗都似乎不够。

　　二鸟哥看着色器哥煞白的小脸：

　　“智一兄？没事吧……智一兄……”

　　色器哥沉浸在算计之中，根本就听不到二鸟哥的轻唤。

　　诸鸟哥看着额头冒着白毛汗，眼睛里倏忽闪烁的数字符文，更氤氲着团团混沌云气的色器哥，很敬佩地低声嘈嘈。

　　“窝巢，科学家都是这德性？你说现在要是有谁在他跟前上了他老婆，他是不是也看不到听不到？”

　　“严重鄙视你，三哥你滴猥琐诸天无敌……”

　　“尼玛也不是没可能啊，你瞧这器人，一旦工作起来简直就是彻底的走火入魔啊……”

　　“所以，器人能是科学家，你龟儿子只能是只鸟……”

　　“次奥，改吞圣品梵晶了，意思这比打架还消耗热量？”

　　“你以为捏，色器哥号称神算子，前算五百万年，后算五百万年，你以为不累呀……”

　　“不是他究竟算出来木有啊？这都算了几个时辰了，再算下去改吞神品梵晶嘶嘶，你看俺说来着，这尼玛吞了，哎呀又一颗……”

　　……

　　杀猪的静静地等待着色器哥的运算结果。

　　其实他自己对色器哥的运算并不包有多大希望。

　　毕竟自己虽然没有直接开始修炼不灭魔身炼体大法，但是至少在融合血气百万年时间内，足够他对血气之中蕴含的法则有比较直观的认识。

　　在杀猪的看来，色器哥运算大道法则来与姜人奸的免疫神通比对，试图从中搞清楚免疫的本质，似乎走上了歧途。

　　当然，他对色器哥的科学态度和钻研精神还是很佩服的，也对自己所预感的色器哥将不会有啥结果不敢给出肯定的判断，所以，他并没有阻止色器哥这么做。

　　万一自己的预感是错的呢？

　　而色器哥在吞噬了上百颗神品梵晶之后，终于闭上了眼睛。

　　小脸煞白的他，并没有说什么，这使得九鸟哥们的眼珠子始终不离开他的嘴巴。

　　杀猪的觉得，自己的预感或者就是真的。

　　而当他刚要叹息一声之时，却看到色器哥突然睁开了眼睛，朝着姜人奸大喝一声：

　　“人奸，来！给器祖额站个军姿瞧瞧！”

　　嘶嘶！

　　这你妹的，色器哥这是发啥疯？

　　而更疯的却是姜人奸。

　　只见这老小子红光满面，笑盈盈地在色器哥面前站定，抬头挺胸收腹提臀，那军姿站得叫一个直溜。

　　色器哥眼中显现疯狂之色：

　　“问你，免疫间歇期过了木有？”

　　姜人奸笑盈盈答对：

　　“报告，还木有！”

　　色器哥来气：

　　“麻痹的你乐啥？你不知道本器祖最见不得叛徒乐呵吗？接下来切片，有啥问题木有？”

　　姜人奸嘴角上弯：

　　“报告，木有！”

　　亚哈？

　　这货怎么波澜不惊的？

　　真成道了？

　　色器哥显然有些疯狂，眼珠子血红，脸色更加苍白。

　　“还有多长时间免疫间歇期结束？”

　　“报告，还有八个时辰。”

　　“八个时辰……怎么会要八个时辰？太久了太久了，等不了等不了，本器祖一定要在第一时间得出结论。来来来，让本器祖在你身周营造一个时间逆转的小环境，让你刹那度过免疫间歇期。啊啊等不了等不了……”

　　只见尖叫着的色器哥手指乱动，一阵时空扭曲的波纹散开，直接笼罩了姜人奸，以姜由身躯为一个封闭空间，逆转时间，真的就使得姜由刹那度过了免疫间歇期。

　　这样一个动作，看的杀猪的一个心动。

　　尼玛，对呀，只要哥儿们将来开发出来免疫神通，哪怕只有姜人奸那般三十息时间，只要在三十息结束之时，逆转身周时间，刹那度过间歇期，不久等于免疫可以无限连续下去了吗？

　　这个发现使得杀猪的跃跃欲试，就想是不是让大家伙来揍自己一顿，实验一下自己是不是已经有了一定的免疫能力。

　　而此时，色器哥明显已经歇斯底里。

　　他一边尖叫着一边朝着姜人奸身体上射出一道光芒，见到可以免疫，立即兴奋到癫狂，转身朝着在场诸人妖魔大叫：

　　“谁有特异法则神通？越生僻越好，越没听说过越好，来来来，一个个杵着干哈？立马给本器祖打打打上去——”

　　然而情况让色器哥失望。

　　九鸟哥本身身具的天赋神通除了鸟类身具的风之法则以及空间神通之外，就是混沌元火和肉身力量。

　　显然除了混沌元火之外，其他的刚才都试过了，免疫！

　　混沌元火三鸟哥也曾经在阎浮提大陆上保卫华族联盟之时试过，人家免疫期间混沌元火不中。

　　而再看异人，这小人魔境界太低，根本就不可能掌握啥生僻的魔之法则。

　　看看杀猪的，杀猪的摊摊手苦笑：

　　“那啥，生命法则算生僻法则乎？”


第六百五十二章 混沌法则

　　所有人妖魔都清楚色器哥的癫狂是为了啥。

　　这个一旦进入研究和思考就是天塌了也不管的家伙，乃是要以各种生僻的法则来验证自己一个猜测。

　　这个猜测就是，即使再生僻的法则，在对上姜人奸连小成都不是的不灭魔身时，都会遭遇免疫的待遇。

　　然而，这个宇宙哪里来的那么多生僻的法则？

　　特别是一个诸天，在有着无数个诸天的一个大千世界之中，哪里能够拥有所有的法则？

　　麻痹的你讲话，连天道都是有缺的，你一个道家诸天的大能，就指望见到所有宇宙全部的法则？

　　三千大千世界，大道三千，小道亿万，哪怕就是你长生到寿与天齐，你能够集全全部的法则？

　　恐怕是穷尽一生都无法迈出自己这个大千世界吧！

　　所以色器哥此时简直就是钻了牛角尖。

　　即便是你找到了一些生僻的法则，在姜人奸身上实验出个数据来，那能说明啥？

　　至多也就是个抽样调查，是不是与实际相符合，真的是不好说。

　　比如万一，某个不起眼的世界之中一个不起眼的家伙拥有的法则就是姜人奸功法所不能免疫的呢？

　　不是没有这种可能性吧？

　　但是，现在的色器哥分明已经陷入了癫狂，根本不去想其他的路径来解决这个问题。

　　而是憋着劲努出屎来也想得到一个较为全面的数据，或者想验证一下自己的某个猜测乃是正确的，至少是更接近真实的。

　　所以，当杀猪的苦笑着说：

　　“那啥，生命法则算生僻法则乎？”时，色器哥简直暴跳如雷。

　　“生命法则算啥生僻法则？众鸟哥的木中之火之中，有没有生命法则在其中？众鸟哥的攻击对姜人奸有木有效果？主人你这是一种啥态度？你这是对科学的一种敷衍，是对科学精神的一种亵渎，是完全不可取的，应该抛弃和再踩上一万只脚的混蛋思维，本器祖为有你酱紫一个主人感到耻辱！”

　　杀猪的差点儿吐血。

　　你妹的，老纸把你从一介囚犯从封印之中救出来，培养你成为如此牛掰的科武学家，老纸倒成了你的耻辱了？

　　杀猪的眼神就有些不善，乜斜着看着跳来跳去的色器哥道：

　　“是吗？那你说，你需要咋地才觉得不再耻辱？把哥儿们一炮轰死算不算？”

　　呃呃呃！

　　色器哥的脖子一下子像被掐住了一般，憋得眼珠子都快夺眶而出。

　　杀猪的阴阳怪气的话让他瞬间冷静下来。

　　吭哧半天，色器哥忽然像泄了气的皮球一般垮了下来。

　　“那啥，要不俺先去……站会儿军姿？”

　　噗嗤！

　　嘎嘎嘎！

　　异人包括众鸟哥都肆无忌惮地笑了起来。

　　色器哥作为智一当然不在乎。

　　但是作为器祖那简直就丢不起那个器！

　　色器哥危险的目光划过异人的笑容：

　　“注意你滴表情，东皇钟本器祖准备打碎了融入某个空间器之中作为主材，从此世上再无……”

　　异人立马尖叫：“额木笑额木笑，副主人大人，副主人祖宗，求您了，那可是先天道器啊啊啊……”

　　色器哥冷哼一声转目众鸟哥，只说了俩字，众鸟哥立刻噤声。

　　“母鸟……”

　　色器哥见到众鸟哥低头，不为己甚，自觉咔咔一个军姿，拔了起来。

　　杀猪的点指，再点指。

　　“哥儿们都不带了说你，你这号称神算子，谁麻痹的敢如此自称了？你就一死脑筋。说好听点儿是执着，说不好听点儿就是棒槌。

　　哦，你光知道法则法则的了，就不能发散一下？”

　　杀猪的五指一撮，再五指盛开：

　　“发散！发散知道不？”

　　色器哥发愣：“咋地……发散……”

　　杀猪的被气着了。怒吼一声：

　　“麻痹的或有！或有的！这是哪个孙贼提出来的混沌数学模型理论？

　　就比如死！常规的乃是衰亡老死，还可能病死，还可能饿死，还可能自杀，还可能撞死，还可能……你妹的，听说过被死木有？”

　　色器哥的军姿立马凌乱，眼中符文再次闪烁，嘴里逼叨叨：

　　“或有，或有……”

　　忽然这货蹦了起来，抱住杀猪的就在脸上来了一口：

　　“吧唧嗯啊！主人啊智一真是崇拜您啊！或有啊或有！免疫这个东西，不一定是集全了所有的法则才能够做到反阵列消弭。

　　啊啊啊，额知道了额知道了。一定有一种可能，那就是会有一种法则，具有着随机转换性质的特性，比如他所表现的法则特性乃是火属性，当它遭遇水属性法则打击之时，就会自动转换为水属性法则的反阵列法则，故此故此啊啊啊啊一定是酱紫一定是酱紫，于是这种可以根据攻击而来的法则自主自动转换为攻击法则的反法则阵列从而湮灭攻击法则，此所谓免疫嘎嘎嘎嘎……”

　　色器哥忽然手之舞之足之蹈之，癫狂之状，近乎疯魔。

　　一直以来，色器哥的研究工作都是在“诸神的叹息”实验舱那种封闭的环境之中进行的，大家其实都不太清楚这家伙工作起来会是一种什么状态。

　　而现在看到了，大家觉得，很可怕。

　　杀猪的一刹那间，突然被一种温馨的情绪潮水一般淹没。

　　正是酱紫一种没心没肺，正是酱紫一种在自己面前对自己的喜怒哀乐毫不掩饰的率真，杀猪的觉得，色器哥作为兄弟，乃是一辈子那种。

　　而色器哥找到了一种或有的可能来解释免疫的形成机制，杀猪的为其高兴的同时，也几乎就陷入一种悟道的境界之中。

　　色器哥说啥？

　　说一定有一种法则，乃是可以在遭遇到攻击时，根据攻击的法则，自主自动转换为该法则的反阵列法则，从而造成免疫的效果。

　　尼玛，这种法则假如存在的话，那这法则是属于万金油式的？

　　自主自动转换法则阵列，属于一种自我适应还是一种模糊应对？

　　模糊应对吗？

　　可以应对所有存在的法则吗？

　　简直就是一法破万法的节奏。

　　然而，这种属万金油的法则，他真实存在乎？

　　而假如真实存在的话，它又是一种什么样的法则？

　　杀猪的正自思忖，就见到色器哥像是磕了药一般脑袋不住地晃动，一颗颗神品梵晶接连不断地飞进了嘴巴，一股股能量之光在色器哥脑袋上炸开，而色器哥眼中的数字符文以一种不可思议乱人心神的速度闪烁。

　　杀猪的看得直接呲牙，尼玛，不会一会儿口吐白沫吧？

　　或者冷不丁扛不住脑袋爆炸了也有可能啊！

　　就酱紫算计了大概半个时辰，色器哥突然大叫一声，翻身跌倒，浑身抽搐着尖叫：

　　“啊啊啊伟大的器祖，摩诃的智一，终于被俺算计出来了。算计出来了啊啊啊——”

　　杀猪的第一个反应就是这家伙崩溃了，怎么看都是癫痫发作的样子。

　　于是伸手将色器哥吸到掌中，抬手一巴掌：

　　“嗨嗨，醒醒，没事吧你？”

　　色器哥被一巴掌抽得脑袋摇了几摇，突然眼睛直勾勾地瞅着杀猪的，似乎不认识似的。

　　杀猪的直接再来一巴掌。

　　色器哥直接闪过，恩咳咳一声：

　　“主人，我好了，放我下来好不啦？”

　　杀猪的放下色器哥，点指一下：

　　“好了就给哥儿们一个满意的解释。”

　　三鸟哥在旁边也有些小兴奋，毕竟虽然听不太懂，但色器哥既然说乃是一种很牛逼的法则，与横推有关，当然不明觉厉。所以三鸟哥自然要嘈嘈两声：

　　“那啥，色器麻溜点儿的，是啥法则如此厉害？”

　　色器哥哼了三鸟哥一眼：

　　“跟你说你听得懂也乎哉？”

　　“废话，你不说咋知道俺不懂？麻痹的好赖俺也是有文化的妖……”

　　二鸟哥阻止鸟哥们骚扰色器哥，期待地看着色器哥：

　　“智一兄，请阐述您的发现可乎？毕先生等洗耳恭听！”

　　三鸟哥继续嘈嘈：“为毛是毕先生等？而不是毕先生？更不是三大爷等？难道说，哥儿几个就这么被代表了？”

　　杀猪的一脚上去，没踢动。

　　三鸟哥邪恶地笑道：“肿么样肿么样？祖妖境哇嘎嘎嘎！”

　　色器哥背负双手，终于开始装逼：

　　“根据本器祖开启混沌模糊数学模型，以每纳秒百亿次速率运算，得出或有的数据，总结如下：

　　排除包括集全三千大千世界全部法则这种几乎不可能实现的采集工作等或有可能性三十万捌仟贰佰种，剩下一种最大的可能性就是：

　　可以自主自动转换攻击法则阵列为反阵列法则，并能够实现两两湮灭效果，也就是免疫效果的法则，乃是……”

　　色器哥傲然地逡巡着诸人妖魔：

　　“混沌法则！”

　　擦！

　　次奥！

　　窝巢！

　　日！

　　并麻痹德勒！

　　诸人妖魔立即宕机。眼珠呆滞，转着脖子你看我，我看你，都觉得有些不可思议。

　　混沌法则！

　　也只有混沌法则，才具有包容三千大道，亿万小道的可能性。

　　因为，一个常识提醒诸人妖魔。

　　造化世界乃是来自混沌，是由混沌演变而来的。

　　也就是说，这个世界的所有法则，都是由混沌法则衍化而来的。

　　是故，也只有唯有混沌法则，才是属于万金油式的法则。

　　才可以任意对攻击的法则作出自主自动的适应性转换。

　　但是你妹呀，谁知道混沌法则长啥样？


第六百五十三章 请搜我魂

　　混沌法则！

　　也只有混沌法则，才具有包容三千大道，亿万小道的可能性。

　　因为，一个常识提醒诸人妖魔。

　　造化世界乃是来自混沌，是由混沌演变而来的。

　　也就是说，这个世界的所有法则，都是由混沌法则衍化而来的。

　　是故，也只有唯有混沌法则，才是属于万金油式的法则。

　　才可以任意对攻击的法则作出自主自动的适应性转换。

　　但是你妹呀，谁知道混沌法则长啥样？

　　色器哥算计到吐，算计出来的，居然是什么混沌法则。

　　是混沌法则也不要紧，要紧的乃是，周边各大诸天万界，哪个诸天的哪个顶尖大能曾经接触过混沌法则？

　　就算是鸿钧老祖，也只是耍一耍鸿蒙紫气而已。

　　而鸿蒙紫气，不过是混沌衍化造化世界之始，机缘巧合之下诞生的某种异变的混沌之气。

　　混沌之气，乃是鸿蒙紫气的母亲。它可以让人成圣，但是绝对不能让人体悟完整的混沌法则。

　　据个别大能在沉浸于深层次悟道境界之时，看到过大宇宙的景象。

　　说是无论三千大千世界有多么庞大，都处在混沌之海之中。

　　混沌之海无边无际，无始无终，谁也不知道他的最初和最终在哪里。

　　而三千大千世界，一个个像是气泡一般沉浮于混沌之中，有的诞生，有的毁灭，循环往复，周而复始，永不停歇。

　　而毁灭的大千世界，乃是在其衰老的后期，灾劫如期降临。

　　地火水风，各各湮灭。

　　而无论什么样的灾劫，其实都是混沌的侵蚀。

　　面对无量的混沌，大千世界无能为力，渺小的犹如鸡仔。

　　或者原始真王知道这一切。

　　也只有原始真王，才是真正出自于混沌的神魔。

　　混沌神魔。

　　原始真王孕育于混沌，当他不知道睡了多少亿万年，醒来的时候觉得憋气，于是手撑开是天，脚踩下是地，一柄混沌之斧劈开混沌，于是有了道家诸天。

　　这个传说提醒诸大能，或许只有缔造某个世界的真王，才是真正掌握混沌法则的。

　　而原始真王早就不在了。

　　在某一天下了神宵玉京，就此失踪，杳如黄鹤。

　　然而除了原始真王，有哪一个大能拥有着混沌法则的？

　　哪怕就是他自己的嫡子们，九大嫡子，也无非就是每一个继承了他的一缕先天九阳之气。

　　先天九阳之气来自混沌，属于混沌法则的衍生法则，但是，那不是真正的混沌法则。

　　混沌对于修者来说，就是一个禁忌。

　　没有谁敢于拿混沌来修炼炼化其中的法则，除非你不想活了。

　　混沌法则吞噬同化一切法则的特性，使得修者在贪念之时，保持着足够的清醒。

　　而传说之中的混沌天体，你见过吗？

　　或者说你听说过谁是吗？

　　或许原始真王有可能才是最初的，也是唯一的混沌天体吧？！

　　而色器哥说，姜由老帮子老叛徒老人奸，居然可能拥有混沌法则？

　　嘶嘶俺滴舌头以及血呼啦差。

　　恁介系逗额玩吗？

　　有这种可能性吗？

　　或者说，来自于阎浮提神话时代的九黎族老二，一个窃取了战神之名的坏银，他有这个福缘？

　　天道有缺，难道还不公乎？

　　于是，诸人妖魔的眼神就都怪怪滴深邃的刷刷刷冒着红光绿光并流着哈喇子喘着粗气看向了姜由姜人奸。

　　而姜人奸现在表现得异乎寻常的淡然，真挚甚至是有些纯真的微笑使他看上去与之前判若两人。

　　面对诸人妖魔似乎想吃掉他的神情，姜人奸似乎浑不在乎，很有些我不入地狱谁入地狱的超脱和牺牲。

　　而此时色器哥背负双手，貌似只有他比较淡定，其实心中山呼海啸一般。

　　日德勒！

　　混沌法则啊！

　　怎么可能？

　　就算是本器祖算计出来这个最大的可能性，但是瞧瞧姜人奸，有拥有混沌法则的德性和资格吗？

　　若说是他曾经集全了三千大千世界的所有法则，那一定会被诸天的人妖魔器唾沫淹死。失心疯了吗老纸？

　　若说是这家伙炼化了一些混沌物质，使得自身之中具有了一些混沌法则，尼玛，那他还需要去吞食砂石铁吗？

　　九鸟哥们的混沌元火之中，已经有了一半左右的混沌特性，但是也没见他们能够免疫个啥攻击吧？

　　然而究竟是哪里出了茬子？

　　或者是本器祖还有啥没算计到的或有的可能性？

　　但是然而特喵的！

　　这不科学呀是吧？

　　仅仅凭借吞食砂石铁之类金属性矿物质提取元素，凝练法则，那也至多就是个金属性神躯，不可能有自主自动适应所有法则攻击并湮灭之的功效啊！

　　一定是有啥不对的地方！

　　但是这不对的地方在哪里呢？

　　问问姜人奸吧，但是这家伙现在看上去不正常，是不是会配合说不准，万一忽悠咱们的话，岂不是浪费时间？

　　要么搜下魂？

　　于是，色器哥跟杀猪的神念交流，说了自己的打算。

　　杀猪的也正奇怪呢，所以当即同意色器哥的提议。

　　麻痹的，对这个卖族求荣的家伙还有啥好客气的？

　　搜魂！

　　决定了搜魂，杀猪的就对姜人奸招招手：

　　“来！搜个魂先，不要抵抗可乎哉？”

　　姜人奸异常配合，笑眯眯地过来，低下脑袋，灵台朝着杀猪的手：

　　“请！表客气呵呵……”

　　杀猪的手一缩，像是被蝎子蜇了一般，奇怪地瞅着姜人奸：

　　“你……那啥，确定不抵抗？”

　　“为啥要抵抗？”

　　“嘶！不对呀，有啥阴茅？”

　　“阴茅于我如浮云呵呵……”

　　“不对，你这反应不正常，搜魂啊那是，很有可能搞得你精神错乱成为白痴啊，乃不怕？”

　　“那啥，俺想屎行不行？”

　　“亚哈？不想曲线救族了？不想横推了？”

　　“天道有缺……”

　　“哦……”

　　杀猪的正沉吟着，三鸟哥嘈嘈上来：

　　“信你？信你得永生吗？尼玛，无非是自觉还在免疫期间，俺兄弟此时搜魂根本就做不到是吧？”

　　杀猪的抬头看着姜人奸。

　　姜人奸笑笑：“勿以妖妖之心，度人人之腹。老纸好不易正常一回，在你眼里就成阴茅了？随便你怎么想呵呵……”

　　看着杀猪的：

　　“你可以搜魂，最后可以炼了我，起码让这有罪之身，还有些用处，不骗你，额想屎！”

　　“你想得到什么？”

　　“想得到什么？天道有缺……得到又如何？呵呵。假如念在我还对你一些用处，或者将来你真横推之后，在书写历史的时候，笔下留情……”

　　擦！

　　杀猪的嘴巴张大，三鸟哥尖嘴不合，二鸟哥神色大动。

　　色器哥又开始或有的算计。

　　但是，杀猪的分明感觉到，姜人奸的内心是真诚的，而其眼中的笑意是发自内心的。

　　那种看淡一切，放下一切的飘逸，使得他此时看上去真的就是一枚神祇。

　　而触动姜人奸的，仅仅就是色器哥一句“天道有缺”。

　　姜人奸从阎浮提神话时代活到今天，其经历毋庸说是波澜壮阔的。

　　也许他的自私和贪婪使得他不吝使用任何手段去获得自己想要的东西，但是这并不代表他心中毫无善念甚至对九黎族没有一丝的感情和眷恋甚至愧疚。

　　天道有缺！

　　这使得他看到了未来的不可逆转，永生的迷茫和不可得。

　　他的野心之中一定有着想要超脱五行，永生不死的欲望。

　　但是，一句天道有缺破灭了他的梦想。

　　横推如何？

　　即便横推了，你能不死吗？

　　你横推了，能够补齐天道的缺陷吗？

　　而早死晚死都要死，既然死是不可避免的，那就让自己的心稍微平安一些吧！

　　假如死可以换回曾经的荣耀和族亲的宽恕——

　　或者都不需要宽恕，只要杀猪的在将来书写历史的时候，可以忘却姜由这个存在，那么他的灵魂就将安息。

　　杀猪的体会到了姜人奸的内心，沉默良久。

　　不仅是姜人奸，就是九鸟哥和色器哥以及异人，都用复杂难言的眼神看着杀猪的。

　　杀猪的觉得，自己不是一个好人，记仇并不吝极端的报复，从将鬼木鱼一族灭族，只剩下一个喜洋洋和一个刚刚出生的美羊羊就可以看出，这家伙很难说心地就善良到啥地步。

　　但是，另一方面，他又有着对于所有生灵的一种莫名的大爱，总是天真地以为，百族可以争渡，不可以灭族，他以为灭鬼木鱼一族那是他们罪有应得，是个例外。

　　所谓的大爱不是释家提倡的那种无原则的爱惜和怜悯。

　　无缘大慈，同体大悲，杀猪的觉得这话简直假到了膈应。

　　杀戮与宽恕，背叛与原谅，总是很矛盾的混合在一起。

　　有时候，杀猪的真不知道自己该怎么做才能使得自己更加心安理得。

　　也许，怎么做都对，怎么做都不对。

　　总之是天道有缺吧！

　　所以，杀猪的抬起头来，看着姜人奸。

　　姜人奸数万年来的所作所为，杀猪的要是能宽恕和原谅，那就不是杀猪的了。

　　但是，杀猪的不以为“人之将死，其言也善”乃是一句空话。

　　姜人奸无论如何也是逃不脱被死亡的命运，否则，九黎一族英魂何以安息？蚩尤及其七十二兄弟何以瞑目？

　　幡然悔悟也好，看破红尘也好，总之是非死不行。

　　但是，死可以有好多种。

　　起码，有一种死叫做视死如归，含笑九泉。

　　杀猪的看着姜人奸。

　　姜人奸忽然泪奔：

　　“可以吗？”


第六百五十四章 错在哪里？

　　姜由姜人奸无论如何也是逃不脱被死亡的命运，否则，九黎一族英魂何以安息？蚩尤及其七十二兄弟何以瞑目？

　　幡然悔悟也好，看破红尘也好，总之是非死不行。

　　但是，死可以有好多种。

　　起码，有一种死叫做视死如归，含笑九泉。

　　杀猪的看着姜人奸。

　　姜人奸忽然泪奔：

　　“可以吗？”

　　杀猪的沉默。

　　他不会因为姜人奸的眼泪而对他有着什么看法上的改变。

　　人奸就是人奸，背叛就是背叛，没什么好说的。

　　这是站在九黎族大义的立场上无可改变的评价。

　　但是作为个体的人来说，姜由作为一个想要变强，想要横推的具有野望的人来说，除了背叛族类这一点，他又有什么不对？

　　试问这凡界天界六道轮回之中，哪个生灵不想变强，哪个生灵不想主宰自己的命运和未来？

　　只不过，姜人奸走得偏离了道路，拿自己的族类去换取自己的将来，这一点，无论如何不可饶恕。

　　杀猪的联想到前世那些为了自己的荣华富贵身家性命，不惜出卖民族，甘当汉奸的家伙们，想想就连愤怒都不会了。

　　想想自己再世为人以来，就因为自己的女伴美丽，就招来各种各样的祸事，更因为自己身怀完整版不灭魔身炼体大法，自己似乎成为了所有大能的公敌，不劫夺不罢休，不灭杀不甘心。

　　前世今生，所处的环境不一样，但是所遇到的事情却有着本质的相同。

　　这就是你不能有别人觊觎的东西，所谓匹夫无罪怀璧其罪，就因为你有了别人所没有的，别人就要制造各种理由来抢夺，甚至赤裸裸地不需要任何理由追杀你，不死不休。

　　贪之一字，何其厉害？

　　贪之神通，可以横推矣！

　　而人之将死其言也善，鸟之将亡其鸣也哀。

　　姜人奸走过了一个血腥和丑恶的人生，在他将死之时，麻痹的他看开了，悟彻了，洒脱了，居然还跟哥儿们泪奔了？

　　尼玛，老纸当初第一次手握杀猪刀的时候，就没有手软过。

　　现在……

　　嗯好吧，哥儿们承认有些淡淡的忧桑。

　　杀猪的不看姜人奸的眼睛和泪水。

　　“或者，你可以自己说出你的秘密？”

　　姜人奸一呆，又了然。

　　这是不准备搜魂了？

　　但是，搜一搜又何妨？

　　既然你不准备搜魂了，那也就是准备给我一个体面的死法了，就是……起码也要在族史里不提俺了，就像从来就没有过俺这个人一样。

　　那么，好吧！

　　想知道什么尽管说吧。

　　这或者是俺一生之中最后一次和人交心，绝对的毫无保留。

　　“那个……屠哲是吧？”

　　色器哥怒吼：

　　“放肆，主人的名讳也是你叫的？”

　　姜人奸惨然一笑：

　　“呵呵，也对，我不配做他的祖宗……”

　　三鸟哥叫嚣：

　　“表套近乎，有什么秘密赶紧说出来，给你留个全尸那都占地方，否则，三大爷不介意将你这人奸烧成灰灰！嗯那啥，灰灰其实也不占地方哈？”

　　杀猪的淡漠道：

　　“我听着呢……”

　　杀猪的很少有酱紫的态度出现，这说明此时的他情绪很不好，不想听到太多的嘈嘈。

　　三鸟哥很识相地闭上了鸟嘴。

　　二鸟哥则是期待地看着姜人奸，似乎想听他说出一朵花来。

　　姜人奸只是略一沉吟，忽然洒然一笑：

　　“没啥好藏着掖着的，这件事情，很神奇，很诡异，正常的思维似乎难以接受。

　　但是，事情就是酱紫奇特。

　　小天子知道，不管是当初阎浮提神话时代的设局布局，还是现在天界诸势力大打出手，悍然扯下遮羞布追杀到肩髀冢，都是为了完整版的不灭魔身炼体大法。

　　需要说明的是，我所修炼的功法，只是不灭魔身功法的前三分之一，不是全部。后面的三分之二，我没有接触过。

　　但是，就只是这前三分之一的功法，让我在远不能达到小成境之前，就有了可以免疫物理攻击、法则攻击、神识攻击三十息的神通。

　　这样一个免疫神通，不客气地说，只要达到连续不间断免疫数个昼夜的境界，基本上横推一个诸天已经不是奢望。”

　　嘶嘶窝巢俺滴舌头。

　　窝巢要不要如此牛掰？

　　数昼夜连续不间断免疫麻痹的酱紫可以乎哉？

　　次奥龟儿子滴，我真的不好鸟！

　　……

　　瞧着九鸟哥们一地眼珠子掉下来，姜人奸居然有几分傲娇。

　　“这只是小成境，大成的话，永久免疫呵呵……”

　　嘶嘶真滴假滴？

　　意思是说吃饭睡觉拉屎放屁都处在免疫状态？

　　你意思说大成境居然不需要运转功法？

　　你介系觉着妖们智商不够也乎哉？

　　你就说胡话吧，来五大爷保证不打死你！

　　……

　　姜人奸笑道：

　　“大成境功法自主运转……”

　　亚哈？

　　不是吧！酱紫牛掰那岂不是睡着了任你揍都木有关系？

　　姜人奸你这……来扶我一把，额晕鸟……

　　……

　　姜人奸：“事实如此！”

　　色器哥冷然道：

　　“嘈嘈啥，都闭上鸟嘴！那啥，说重点，为毛就能免疫了？”

　　姜人奸道：

　　“如果我说，其实我不是太清楚，你能接受否？”

　　啥？

　　你嘚吧嘚吧半天憋出来一句不是太清楚？

　　麻痹的你是想屎捏还是想屎捏？

　　九鸟哥立马哗然，嘈嘈着就要群殴姜人奸。

　　好在杀猪的比较冷静，挥手制止。

　　“说清楚点，什么叫不是太清楚？意思就是还清楚那么一点儿？”

　　姜人奸点头：

　　“其实，在当初我们七十二兄弟一起和老大蚩尤开始修炼这个功法时，并不知道怎样才能修出来免疫神通。

　　一开始，只是按照功法的要求，拼命地搜刮能够搜刮到的天材地宝五行神源。

　　因为天地异火的关系，我们炼化各种矿物，从中汲取元素本源，修出法则，无论什么样的矿物，就是可劲的朝肚子里塞。

　　但是，随着每修出一种法则，记忆之中的功法就会氤氲出一种神奇的符箓，融合进入血肉筋脉骨骼之中。

　　慢慢的，我们的身体越来越强悍，一般的物理攻击对我们的肉体再也造不成多大伤害，我们觉得，这就是功法的神奇之处。

　　殊不知，随着我们炼化了更多的矿物，融合了更多的法则，那种神奇的符箓就会从记忆之中的功法之中自动溢出来，融入我们的肉身。

　　如此多次之后，我们发现，融入肉身的符箓越多，身体就越强悍，我们推测只要吸收更多的法则，迟早有一天我们的身体会强大到一种人形道器的地步。

　　我们期待有那么一天，仅仅是依靠肉体，就能够横推诸天，万界无敌。

　　当时我们仅仅是考虑到我们的肉身会成长到一个不可思议的地步。没有想到过什么免疫不免疫。

　　然而随着我们自身融入的法则越来越多，就发现了一种类似免疫法则攻击的神奇效果。

　　初开始，只是那么一刹那，运转功法的时候，攻击到肉体的法则神通湮灭，我们根本就感觉不到什么打击。

　　这让我们兴奋和忐忑。

　　我们都以为，酱紫神奇的免疫效果如果能够多次出现，随时施展，那简直就不是一般的强悍。

　　于是我们想到那些从记忆之中溢出来的符箓。

　　我们坚信这些符箓乃是成就免疫神通的源泉。

　　我们渴望这样的符箓不断出现，海量出现，但是这只是个奢望。

　　这些符箓只是在我们每一次修出某种法则的时候才会溢出，其他时间和情况下，哪怕我们没日没夜运转功法都无动于衷。

　　于是我们拼命地寻找各种矿石，从中炼化出元素改变肉身，修炼出法则刻进血脉。

　　我们甚至在元婴期就结伙踏进星空，冒着被时空乱流撕碎的危险，到处寻找各种陨石，挖掘矿星矿石。

　　终于有一天，蚩尤老大能够免疫五十息，我可以免疫三十息，其他兄弟可以免疫数息到二十息不等。

　　我们觉得，横推的梦想不再遥远。

　　在长达几千年的吞噬之中，我们多则修出几百种法则，少则修出几十种法则，但是无一例外地都体会到了不灭魔身的强大。

　　然而，不知道为什么，我们却最终败在了夔鼓之下，至今找不到原因，输得稀里糊涂……”

　　姜人奸叙说之时，时而激昂，时而悲伤，时而落寞，情绪有些不稳。

　　而诸人妖魔听来听去，总结出一个主题。

　　就是免疫的出现，乃是与修炼出来的法则息息相关。

　　而修炼出来一种法则，就会刺激记忆之中的功法自主溢出一种神奇的符箓，这种符箓乃是免疫神通的根源。

　　也就是说，根本就没有色器哥所算计的那样，乃是混沌法则在作怪。

　　于是所有人妖魔的眼睛就都怪怪滴看向了色器哥。

　　此时的色器哥脸色非常难看，时而铁青，时而血红，时而煞白。

　　看着那么多眼睛带着疑问看向自己，色器哥几乎要疯掉了。

　　他觉得自己的算计应该是没问题的，也只有混沌法则才能解释为什么姜人奸会免疫掉各种各样的攻击。

　　否则，根本就解释不通。

　　难道说，就凭着姜人奸最多数百种的法则，就要免疫掉物理攻击、神识攻击、法则攻击吗？

　　有尼玛酱紫开玩笑的吗？

　　有尼玛酱紫啪啪打器祖碧莲的吗？

　　色器哥几乎是歇斯底里尖叫：

　　“这不科学——”


第六百五十五章 锻造法则

　　色器哥简直要疯掉了。

　　自从出世以来，被当做无自主意识的机器人封印了数万年，好不易时来运转，被无良主人屠哲救了回来，开创了超越时代的科武文明，缔造了新型生命体有器一族。

　　跟随了杀猪的之后，色器哥生命的春天绿意盎然，生机勃勃。

　　他不仅以他的智慧获得了杀猪的兄弟般的感情，更获得了所有知道他的存在的人妖魔的认可和尊重甚至是崇拜。

　　他的算计，他在各方面的成就，足以使得他无愧于器祖这个称号。

　　特别是在算计方面，有着可以自主进化的计算机大脑，有着器人所没有的识海，有着促使计算机和识海完美融合了的混沌轮盘。

　　这样的机遇，甚至使得他在某些时候，得窥命运的奥秘，触摸到了神秘玄奥的命运法则。

　　而命运法则其中最让他惊喜的就是，他能够模糊地看到未来的一角。

　　这不是使用时间法则。完全是一种对命运轨迹的预判。

　　时间法则对于他也好，杀猪的也好，都从来没有触及到未来未知的领域。

　　不是做不到，乃是杀猪的固执地认为，看到了命运的归宿，必将失去生命的激情。

　　而色器哥其实知道，杀猪的根本就是环顾左右。

　　因为只有未知的，才是恐怖的。

　　杀猪的本能地对未来的预知有着一种无理由的抗拒。

　　他如果想，可以直接前往未来的任何时段，看到自己将来的结局和未来生命的历程。

　　他甚至可以因为看到了未来，强行改变自己的现在。

　　但是能做到的就是不去做，就是抗拒。

　　他对未来做过的最过分的事情，也就是让自己处在永远的下一秒里躲避敌手的攻击。

　　除此之外，他拒绝知道未来的一切。

　　色器哥一直不能理解，但是却从来没有违背过杀猪的意愿，所以从未背着杀猪的到过未来去看看明天以及明天的明天会是一个什么样子。

　　所以，悲催的色器哥只有通过自己融合混沌轮盘之后的大脑识海，去千万亿次地运算，试图掌握命运法则来对未来做出一些预判。

　　而他能够得出混沌法则乃是免疫的本源法则之时，就是因为他在算计的时候，已经在冥冥之中得到了命运法则的启迪，感受到就是它，绝对是它。

　　而姜由姜人奸的述说，分明将他这个判断打得粉碎，这让他在杀猪的面前，在九鸟哥们面前，在小人魔面前丢了碧莲。

　　这绝对不可以。

　　这绝对不可能！

　　所以他尖叫：

　　“这不科学——”

　　而此时的色器哥何止是气急败坏，几乎已经歇斯底里了。

　　他几乎是掐着姜人奸的脖子提了起来：

　　“说你妹的全是编的，都是假的，不然本器祖绝对会对你搜魂搜魂搜魂——”

　　而此时的姜人奸，甚至有些怜悯地看着色器哥。

　　此时不要说他还在免疫期间，就是不是，仅仅依靠肉体的强悍，色器哥也怎么不了他。

　　他抬手拍拍色器哥的肩膀：

　　“稍安勿躁骚安勿躁……”

　　色器哥尖叫：

　　“稍安你妹勿躁你妹！今天不搜一下你的魂，本器祖就将死在人妖魔那无知无耻邪恶阴险的眼神之中啊啊啊——”

　　而姜人奸叹息一声，对着杀猪的摊了摊手，表示无奈和无力。

　　色器哥直接一把扣住姜人奸脑门，光芒闪烁之下，直接侵入姜人奸灵台。

　　姜人奸死志已坚，根本就不在乎搜不搜魂，主动放开识海，任由色器哥在里面肆虐。

　　杀猪的张大了嘴巴，表示不相信色器哥有此野蛮粗暴的一面。

　　诸鸟哥同时见证了色器哥的愤怒和咆哮，觉得有必要看在母鸟的份上，今后不要太过刺激到这位新晋器祖。

　　异人浑身起来鸡皮疙瘩，恐惧并庆幸着。至少色器哥没有对自己施行如此暴行。

　　良久，眼看着姜人奸翻着白眼，脸色煞白，嘴角哈喇子滴滴答答下来，貌似神识已经受到了巨大的伤害。

　　终于，色器哥的五指上光芒收敛，眉头紧皱，手不自觉一松，姜人奸坠落尘埃，直接将悬浮于空的地面砸出来一个大坑。

　　没办法，姜人奸不运转不灭魔身功法的时候，其体重堪比巨大的山脉。

　　此时的色器哥已经安静下来，蹲在地面指头飞速画圈圈，嘴里絮絮叨叨不知道说啥。

　　此时的杀猪的脑力全开，也在极尽思考。

　　对于他来说，有色器哥这样一个家伙在，有好处，也有坏处。

　　好处当然是显而易见的，色器哥所有对于宇宙的科学研究成果都可以为他所用，而色器哥从科学角度解读宇宙法则，也使得他能够比之一般的修者有着得天独厚的条件，更易于把握世界的本质和法则本源。

　　但是，正因为如此，杀猪的觉得，自己在修炼一途上有了一些依赖和惰性，只要有啥问题，色器哥都以他的方式来帮助他理解和解决。

　　这也从客观上使得他的修炼等于走了捷径，他能够在很短的时期内掌握时间法则，与色器哥研究时间法则符箓并镌刻在自己身上有着不可或缺的作用。

　　而实际上，这就等于汽车司机和汽车设计者的区别。

　　两者都可以玩转汽车，但是你让一个司机去设计一款汽车，那无异于天方夜谭。

　　而杀猪的现在就像是那个司机，色器哥在某种程度上就是那个设计专家。

　　杀猪的能够耍出什么样的时间神通，有时候和色器哥能够研究出来多深的时间法则有着密不可分的因果关系。

　　所以，杀猪的觉得，自己需要警醒了，自己感受到的境界瓶颈，即便在神识世界初成的现在，也没觉得有啥提高，也就是说，自己境界的飞速提高，已经使得自己本身的道基不堪承受更高的境界了。

　　因此，可能在相当长的一段时间之内，杀猪的都要将主要的精力放在悟道和夯实道基上来，酱紫才可以保证自己在提升境界的同时，不再受到瓶颈的制约。

　　于是，他再看到色器哥神神叨叨画圈圈算计的时候，自己开始思考姜人奸身上不可思议的一些现象。

　　在杀猪的看来，其实色器哥关于免疫来自混沌法则的推论应该是正确的。

　　之所以产生了与姜人奸所述相悖的现象，那就必然需要一个合理的解释。

　　也就是说，仅仅依靠姜人奸体内炼化的至多数百种法则，根本就不可能产生混沌效应，更不要说衍化出来混沌法则了。

　　就如色器哥说的那样，以炼化法则一途来凝聚混沌法则，唯一的路径就是也只能是将三千大千世界的所有法则都找出来，并炼化之。

　　酱紫的行径毋庸说愚蠢透顶。

　　常识而言，一个大千世界的法则，大大小小加起来，没有亿万也有准亿万，不要说你还根本就不可能走遍一个大世界的所有星辰星野，就是你走遍了，也找到了，这准亿万大小法则都搁在你跟前，你一个个来炼化给哥儿们瞧瞧？

　　就说你努出屎来不吃不喝不睡觉不修炼不上女人，每一分每一秒都利用起来炼化这些法则，你确定能够在生命的最后一刻来临之前炼化完毕？

　　那就算是你能够炼化完毕了，你还有本事将这些准亿万法则融合到一起？

　　就算你融合到一起了，回归混沌了，你确定那一定就是真切的混沌法则？而不是准或者类混沌法则？

　　假如一个大千世界的法则不能够做到这一点的话，那就是说你需要走遍三千大千世界，遍寻其他大千世界的所有法则来凝聚混沌法则。

　　而此时不要说你能不能去的了，先说你还活着吗？

　　麻痹的长生不是永生。

　　所以，理论上说起来都是让人呲牙瞪眼的可能性，不说也罢。

　　那么剩下来的，就只有是色器哥说的那种可能性。

　　一定有一种混沌法则的获得，不是依靠上述办法取得的。

　　那这个获得混沌法则的渠道或者是媒介是什么？

　　看上去，使得姜人奸能够免疫的特异之处，只有那个记忆之中能够随机溢出的符箓了。

　　而那个符箓，本身一定就是一种法则，这种法则能够使得姜人奸身体之中的法则产生自主自动转换为及体法则反阵列法则这种混沌性的一种媒介。

　　想到这里，杀猪的不禁自动沟通了和色器哥的神识交流。把自己思考的路径毫无保留地传递给了色器哥。

　　正在画圈圈的色器哥顿时一呆，僵硬的身体玩偶一般转过来，吃惊地看着杀猪的：

　　“介个……乃是主人您……自己思考出来的？”

　　杀猪的哈哈一笑：

　　“器祖大人，肿么样？”

　　色器哥突然窜了过来，抱住杀猪的狠狠地嗯啊一口，尖叫道：

　　“神马肿么样神马肿么样，就是肿么样鸟嘎嘎嘎！”

　　杀猪的一把将色器哥打了一个趔趄：

　　“窝巢，哥儿们从不搞基的……”

　　色器哥浑不在意，搓着双手转圈圈：

　　“啊啊啊！原来可以酱紫想嘎嘎，本器祖钻牛角尖了！但是本器祖坚信主人您说的那样：

　　溢出！媒介！转化！

　　本器祖一定把握住了事情的本质，一定是酱紫一定是！

　　但是本器祖需要一系列的试验来证明这个猜想乃是正确的排他性的！

　　在此之前，本器祖需要锻造一种全新的法则。

　　嗯锻造法则，就酱紫……”


第六百五十六章 劫夺节奏

　　锻造法则？

　　色器哥自言自语的一句话，没有吓坏在场的诸人妖魔。

　　因为他们被吓死了。

　　麻痹的额滴耳朵没出毛病吧？额真滴听到一个狂妄到没边没沿的家伙在说锻造法则了也乎哉？

　　一定是幻听了，一定是这个时空待的时间长了，寂寞无聊之下自己的想象。

　　但是对面的神算子，著名的科武学家，新晋的器祖大人，那是幻觉也乎哉？

　　俺滴眼前为毛飞着无数的金星星银星星，难道最近财运转旺，要发大财滴节奏？

　　而为毛诸位鸟哥鸟弟一个个癫痫了的样纸？难道都同时幻视幻听了也乎哉？

　　为毛杀猪的兄弟一副看怪物的样纸看着色器哥？

　　为毛异人小人魔一腔人魔之血狂喷并倾倒于地？

　　为毛额听到了天道的怒吼看到了时空的凌乱？

　　那谁你爪子过来掐一下，看看本祖妖是不是在梦魇之中哎呀嚯麻痹的朝哪儿掐呢你丫的，想让本器祖断子绝孙还是咋儿地？

　　一定是梦魇一定是梦魇不然额掐额滴老儿咋儿就木有赶脚捏？

　　啊呸那是你滴老二也乎哉？哎呀嚯还掐麻痹的本器祖掐回去！

　　哎呦呦嚯嚯果然不是做梦老纸掐疼了老纸滴老二！

　　醒来吧你那是自己掐的吗？那是本器祖掐的好不好？

　　于是俺大怒喝问麻痹的你为毛掐额？

　　于是额狂怒地大喝尼玛你不掐额额吃多了掐你？

　　“都表嘈嘈鸟，瞧瞧老三咋回事？咋嘴巴只有上面一片，没下面一片了捏？”

　　擦！老三下巴掉了都，这得受了多大的惊吓？

　　次奥！那谁的眼珠子满地乱滚捏？那是眼珠子不是玻璃球！

　　呜呜呜呜呜呜，呜呜……

　　咋儿地了这是，自己把舌头吃掉了？没你酱紫滴，至于嘛是不？吸溜吸溜本祖妖的哈喇子为毛收不住吸溜溜？

　　……

　　此时，三鸟哥终于从地上找到了自己鸟喙的下片，咔吧一声安装好，直接一个短距离风系神通，出现在色器哥跟前，几乎是嘶鸣着：

　　“色器你刚才说啥来着？锻造法则？”

　　色器哥被三鸟哥一嗓子吓坏了，一个哆嗦从自己的语境之中醒了过来，茫然地看着犹在凌乱的诸人妖魔，觉得很奇怪，不能理解。

　　“肿么了这是？那谁那是几鸟哥？咋眼珠子到地上去鸟？

　　嘶嘶！发生了什么？怎么会酱紫？好奇怪……”

　　三鸟哥直接一把揪住色器哥领口：

　　“奇怪你妹！来来来，把你刚才惊世骇俗的那句话给三大爷俺再念叨一遍可也乎哉？”

　　色器哥依旧发懵：

　　“神马话？神马就惊世骇俗了就？我说三鸟哥你给本器祖放手，你表以为晋入祖妖境就嘚瑟得放不下了，搞急了信不信老纸一炮轰屎你？麻痹的有酱紫对待一族始祖的乎？嗯夜壶在？”

　　三鸟哥哪里会放下，紧紧爪子继续咆哮：

　　“说！那句话是不是你说的？”

　　色器哥大怒，对着三鸟哥低声咆哮：

　　“母鸟——”

　　三鸟哥一听，愣了半晌才高举轻放。带着哭腔道：

　　“器祖，祖宗，表吓大家伙儿好不好？你看这些个人妖魔都被你整成啥样咧？”

　　色器哥不解：“谁吓你了？谁吓你们了？有病吧！我说啥了就吓你们了就？”

　　三鸟哥一下恍然，拍拍色器哥肩膀：

　　“你看看，三大爷知道你这家伙喜欢开个玩笑说个大话啥的，没事，以后继续发扬嘎嘎嘎……”

　　色器哥更不理解了。

　　麻痹的我说啥了就喜欢开玩笑说大话的？

　　本器祖乃是著名的严谨的说话向来有的放矢的科学家好不啦？

　　麻痹的谁见过本器祖在科学的问题上开过玩笑的？

　　“鸟三你把话说清楚，本器祖啥时候说大话了？”

　　三鸟哥点指着色器哥，一脸贱笑：

　　“装！继续装！你不是说你要锻造法则吗？你等会儿告诉大伙儿，你准备登基坐殿小玩一把宇宙主宰法则之父嘎嘎嘎……”

　　“鸟三你这嘴能贱成啥样？谁麻痹的说要玩一把宇宙主宰法则之父了？本器祖呃呃呃……你说的是那句话？锻造法则那句话？”

　　三鸟哥乜斜着眼睛：

　　“不然你以为呢？就因为你这句话，麻痹的下巴和眼珠子都掉了一地知道不？”

　　色器哥愕然：

　　“就为这个？就为这个你们……被惊骇鸟？”

　　“那你还准备说点什么更神惊鬼泣的话来吓唬咱们？”

　　色器哥怒了：

　　“少来！谁吓唬你们了？不就是锻造法则吗？锻造法则有那么难吗？用得着本器祖拿来吓唬你们吗？”

　　日！

　　窝巢！

　　次奥尼麻痹德勒！

　　不就是锻造法则吗？

　　瞧您说的这么轻松愉快的哈！

　　那是法则，不是烂铁，不是想锻造就能锻造出来的。

　　古往今来亿万年岁月，除了开天辟地的存在，谁敢说自己能够锻造法则？

　　的确，咱们不管人妖魔也好还是百族也好，修炼途径不同，但是都是玩法则的。

　　但是也仅仅是玩而已吧？

　　作为一个生灵，感悟一个世界的法则，掌握这个世界的法则，操控这个世界的法则，这都是在不同的境界次第能够做到的。

　　那是因为法则本来就在那里，悟到悟不到，那是个天赋和勤奋问题。

　　但是，你丫的说锻造？

　　就是说，这个世界本来木有的法则，你丫拿把锤子叮当几下就锻造出来了？

　　你确定你说的是这个意思？

　　麻痹的你要敢说这就是你说的锻造的本意，那你还当啥器祖，还发愁啥法则不全？

　　你丫的叮当几下就造出来了，直接锻造一个宇宙自己当主宰得了。

　　诸人妖魔再次被色器哥绝倒了。

　　不仅是九鸟哥，就是杀猪的都被震撼了。

　　他知道色器哥以他科学的方法在研究法则，甚至在法则的叠加上有着超乎一般的成就。

　　比如梵晶法则炮弹，其中叠加的法则使得威力大到了足可以重伤半步真王境，甚至和真王境都可能扛一膀子的地步。

　　但是，他还没有能耐到可以自己锻造法则的地步。

　　要真的是那样，色器哥啥也不用干了，以自己的大脑和识海推演各种法则而后锻造出来，创造出自己的三千大道，亿万小道，再把这些道则刻进尽自己身体，那不是直接横推了？

　　还用得着费那劲鼓捣啥混沌法则？

　　此时的色器哥轻描淡写地说出锻造法则不是啥难事之后，却发现诸人妖魔直接像看鬼一般看着自己，不由大怒：

　　“看啥看？虽然本器祖从未锻造过法则，但是不代表木有在这个方面有过想法，不代表本器祖木有一套锻造法则的预案。

　　实话告诉你们，本器祖自从研究法则以来，特别是踏上修炼一途以来，就琢磨着锻造出一些全新的法则来弥补法则的不足。

　　天道有缺，你们当那是本器祖呓语乎？

　　很郑重地告诉你等，那是因为本器祖在无数次推演之后得出来的科学论断，嗯当然，目前它还属于理论阶段，付诸实践还有待观察和适时纠错。

　　不过，本器祖庄严宣告，即使你等从未听说过从未接触过的法则，本器祖有信心有决心在较短的时间之内锻造出来。

　　但是有一条，实践乃是检验真伪的唯一标准。

　　本器祖在锻造出全新法则的时候，需要有一个载体来接纳。

　　而所谓的接纳者要符合一个前提条件。

　　那就是，这个接纳者必须修炼过不灭魔身炼体大法。

　　在场和不在场的都举下手，谁愿意当这个小白鼠？”

　　擦！

　　这是啥话？

　　啥叫在场和不在场的都举手？

　　在场和不在场的，修过不灭魔身功法的也就姜由姜人奸和杀猪的俩人。

　　你这是要把姜人奸当小白鼠吗？额们木意见！

　　但是，姜人奸已经被你搞得成癫痫了，这岂不是说，在场和不在场的就只剩下杀猪的一个了？

　　那你妹的脱了裤子放屁说这话有啥意义？

　　你干脆直接问杀猪的，说你愿不愿意当这个小白鼠不就得了？

　　杀猪的此时用奇怪的眼神瞧着色器哥。

　　麻痹的明明就是朝着哥儿们喊话呢，为毛还装模作样搞出个在场不在场的说法来？

　　你锻造个法则，然后哥儿们接纳，然后炼化，然后刺激记忆之中的功法自带的符箓溢出。

　　是这么个打算吧？

　　可是你直接说会死吗？

　　你既然绕着弯子说话，意思其实你对你这锻造的法则也没啥信心是吧？

　　你这是……铁定要把哥儿们当一回小白鼠的节奏？

　　麻痹的耍大了吧！

　　杀猪的奸笑着，朝色器哥招招手：

　　“来来，跟哥儿们说哈，是不是你这锻造有着啥或有的风险，所以想让你主人自己跳出来，将来有个三长两短的，那就是哥儿们自己找不自在，而你却用不着担啥责任？”

　　色器哥一时扭捏起来。

　　“那啥，毕竟还是处于理论阶段嘛是吧？就像一种新药制造出来，他得有个临床试验期是吧？”

　　杀猪的点着色器哥额头：

　　“家伙不老实，第一次看到你如此不靠谱，哥儿们得好好琢磨一下，有木有要命的危险……”

　　色器哥急了：

　　“可是为科学牺牲的精神不可丢……”

　　杀猪的一脚踹出去：

　　“你意思是让哥儿们牺牲？麻痹的亏你说得出口！你为啥不去牺牲一个额瞧瞧？”

　　色器哥来劲了：

　　“好！你把功法给本器祖，本器祖就当一回小白鼠，不用主人你来牺牲，额自己牺牲好勒！”

　　擦！

　　次奥！

　　窝巢！

　　这是要劫夺逆天功法的节奏？


第六百五十七章 传承

　　不得不说，色器哥再一次震撼了诸人妖魔。

　　能够大喇喇开口直接要求杀猪的给出完整版“不灭魔身”炼体大法，还很不要碧莲地说啥这是自己要去牺牲，自己去当小白鼠，这麻痹的怎一个无耻了得？

　　想想吧，数万年前的天界诸势力为啥插手阎浮提神话时代有熊一族和九黎一族战争。

　　为啥设局了数万年阎浮提时间，等待杀猪的出现在肩髀冢里。

　　为啥直到今日都撕破了碧莲赤裸裸滴上来劫夺。

　　不就是为了完整版的“不灭魔身”炼体大法吗？

　　完整版的“不灭魔身”炼体大法代表了啥？

　　代表了横推三千大千世界的可能。

　　表说这个功法是在一个与所有势力毫不相干的外道小天子手里，就是在他爹他儿子手里，那也是会毫不手软滴举起屠刀，该杀就杀，该抢就抢的东西啊！

　　然而特喵的，你色器哥就算是杀猪的兄弟的血契伙伴，就算是杀猪的兄弟将你当做自己的兄弟，就算是你讲话来的，你们俩乃是有器一族共同的始祖。

　　于是你就可以不要碧莲地直接索要逆天功法了？

　　或者你真不把自己当外人，但是你妹的，那可是一旦外露直接可以被追杀到无处可逃，就算是献出来也照样会被灭得渣渣也不剩的东西啊！

　　然后你无视了死字怎么写，器胆包天直接当众索要了？

　　那你瞧瞧咱们的脸色，再瞧瞧咱们的眼珠子，再看看咱们的哈喇子。麻痹的你不是以为，有妖一族现在改吃素了吧？

　　你说到底就是杀猪的兄弟一契约奴隶。

　　而俺九鸟哥等咋儿着也是杀猪的真而且真的兄弟。

　　你都有碧莲索要了，你这是说，大家都要呗，都是兄弟，客气啥也乎哉？

　　然而但是可是特么，俺九器祖乃是要碧莲有尊严的，虽然俺们也觊觎……

　　特么啥叫觊觎？

　　咱们无非就是想拿来研究一哈，瞧瞧咱们的天赋神通里面，有木有可能借鉴逆天功法的地方。

　　二鸟哥毕先生说得好：

　　拿来主义未必不是个好东西！

　　拿来知道吗？不是劫夺！

　　九鸟哥等还是很能克制自己的哈喇子滴！

　　但是，唯有毕先生自己低着鸟头，摇着羽扇，不吭不哈。

　　在毕先生看来，假如色器哥能够得到“不灭魔身”炼体大法的话，那么自己等鸟哥们想要得到却是有些不大可能。

　　因为他们和杀猪的兄弟之间的关系，与色器哥和杀猪的之间的关系截然不同。

　　自己等虽然与杀猪的称兄道弟，亲的跟亲人亲妖一般，但是终究你不是血脉亲情，乃是朋友之谊。

　　而色器哥的血脉之中有着杀猪的血液融入，等同于血脉相连。

　　色器哥修炼“不灭魔身”炼体大法，就算是练到比杀猪的还厉害，他也摆脱不了血脉的牵制。

　　只要色器哥有一丝一毫背叛杀猪的想法，杀猪的可以直接引爆血脉，让色器哥形神俱灭。

　　而九鸟哥等不管如何与杀猪的亲近，如何其乐融融，九鸟哥都不可能接受杀猪的血液进入自己身体之中进行牵制。

　　那说好听一点是血脉牵制，说不好听点就是血奴。

　　毕方一族之所以被太一封印于东皇钟表面，就是因为毕方一族自始至终都不屈服，都不接受太一的血契。

　　而杀猪的虽然拯救了鸟哥等许多妖，但是假如前提乃是血奴魂奴的话，那妖妖们宁可被死，也绝不接受。

　　所以，在毕先生等鸟哥心中，虽然眼馋杀猪的兄弟的逆天功法，但是从来就没有那个念想说，杀猪的兄弟，鸟哥等可以修炼“不灭魔身”也乎哉？

　　而色器哥人家能，也敢。

　　这就是关系之间的区别。

　　毕先生砸吧两下嘴，觉得有些苦涩。

　　杀猪的乜斜着眼睛瞧着色器哥，没说话，笑眯眯的就有些不善。

　　色器哥终于被不好意思了，扭捏嗫嚅：

　　“这这……啥眼神这是？不乐意不乐意呗，真是滴……牺牲啊那是，小白鼠啊那是，你以为本器祖不值钱钱啊……”

　　杀猪的直视色器哥眼睛，淡然而且戏谑地道：

　　“看着额滴眼睛，不要躲闪……”

　　色器哥看着杀猪的眼睛，忽然老羞成怒：

　　“看啥看，看啥看？怎么地吧，本器祖乃是你的血奴，你不会想本器祖有朝一日还能翻出你的手心吧？血契啊，一个念头本器祖就灰灰了，你有啥不放心的？”

　　杀猪的看着色器哥，忽然绽放纯净的笑容：

　　“表酱紫，你知道哥儿们一直把你当兄弟的……”

　　色器哥眼睛突然一红，低头嗫嚅：

　　“谁知道呢？反正哄死器不偿命……”

　　杀猪的哈哈一笑，一巴掌拍翻色器哥：

　　“日你！还跟哥儿们撒娇上了，麻痹的这也是器祖？呵呵……”

　　杀猪的灵台一亮，一股记忆直接就到了色器哥识海之中。

　　色器哥直接呆了。

　　虾米？

　　酱紫就得到了“不灭魔身”炼体大法？

　　这这这……如此轻易，如此毫不犹豫，哥哥你这是要感动死本器祖耶？

　　色器哥僵直地站着，脑子直接宕机，计算机直接病毒植入，混沌轮盘直接浆糊。

　　乃是谁？

　　可以对额酱紫滴无私？

　　乃是谁？

　　可以对额如此滴信任？

　　乃是谁？

　　可以毫不犹豫将所有生灵欲罢不能的宝藏传承给额？

　　乃是谁？

　　乃要干哈？

　　乃要逼死额是咋儿地？

　　乃是要让额生生世世做你的兄弟木有任何选择和后悔是咋儿地？

　　乃要不要如此牛逼如此坦荡如此不要碧莲地收买额好不好？

　　乃酱紫让额不好活了呜呜呜……

　　……

　　而九鸟哥看到杀猪的举动，一下子觉得世界颠覆了，三观全毁了。

　　这你妹的，这就把那啥给送出去了？

　　色器哥！器祖！科学家！

　　麻痹的俺鸟哥们怎一个羡慕嫉妒恨可以了得？！

　　毕先生苦涩地砸吧着鸟嘴。

　　其他鸟哥分明都咬了舌头，鸟血都悄悄咽了下去。

　　异人此时激动了。

　　这个三垣最大的黑涩会头子此时终于看到了光明的未来。

　　擦次奥并日德勒！

　　因为啥色器哥得到了逆天功法？

　　因为啥杀猪的毫不犹豫就送出去了？

　　因为实际上，色器哥跟自己一样样滴都是奴。

　　就是说，不管是自己的命也好，还是色器哥的命也好，都在杀猪的正主人一念之间。

　　而色器哥得到了逆天功法，自己就得不到吗？

　　所以正主人，您不能区别对待是吧？

　　心中一片火热的异人刚醒过来就看到酱紫的历史性事件，直接就被震撼并燃烧了。

　　他屁颠颠追着杀猪的屁股：

　　“那啥，正主人大人，您滴魂奴异人给您请安了……”

　　杀猪的直接无视，淡淡一句：

　　“你不是色器……”

　　异人直接五雷轰顶了。

　　肿么回事？

　　怎么可以酱紫？

　　血奴魂奴都是奴啊！

　　而且，本奴献出了东皇钟啊……

　　嗯咳咳当然乃是被献……

　　异人此时自然能够领会到杀猪的话里的意思。

　　色器哥是谁？

　　异人你是谁？

　　色器哥跟着正主人大人，那是出力流汗献智慧，除了菊花还保有着，几乎整个身心都在为正主人大人奉献。

　　不说其他的，就人家一个科武学家，研究出来的各种逆天科武，整得天界诸势力灰头土脸，都快直接怀疑修炼是不是一个正确的修道途径了。

　　而瞧瞧自己，直接奔着正主人的逆天功法来了，准备着劫夺，甚至都没想过得手之后留着正主人大人的小命。

　　两相对照，异人知道杀猪的主人没一巴掌拍死自己已经算给了他面子。

　　但是在苦涩之余，异人还是看到了希望。

　　杀猪的主人既然能够送给色器哥，为啥就一定不能送给自己？

　　只要自己做出的贡献跟得上色器哥，只要主人能够体会到俺的赤胆忠心，那结果还用问吗？

　　异人的心再次燃烧，握紧拳头，立誓要为了得到“不灭魔身”完整版功法而奋斗而牺牲。

　　而此时的色器哥激动到不会说话了。

　　跟在杀猪的屁股后面转圈圈，语速快捷到没有逗点符号：

　　“主人事情他是酱紫滴额其实是想整体研究一下这个功法是不是可以改进一下毕竟搜集三千大千世界全部法则等于天方夜谭简直不可能实现所以智一有一个构想就是只要找到一种可以刺激记忆之中的功法自动溢出符箓的法则嗯嗯就是所谓的混沌法则那或者可以使得修炼的速度无限加快甚至不需要去寻找更多的神材灵物法则而不灭魔身指日可待信科学得永生是吧主人？”

　　杀猪的停下脚步，直勾勾地看着色器哥：

　　“其实……我一直觉得你的想法是对的……”

　　色器哥来了精神：

　　“所以所以啊主人，所以俺要自己当一回小白鼠，哪怕牺牲了这条小命也要找出那个路径来，然后咱们主仆嗷嗷叫着横推过去，到了一处便大喊一声：谁来战额！您说多牛逼是吧嘎嘎嘎……”

　　杀猪的屈指弹了一下色器哥的脑门：

　　“想啥呢？还横推，你咋不去屎？”

　　色器哥赧然：

　　“嗯当然……主人您横推，额不横推……”

　　杀猪的大笑一声：

　　“麻痹的谁挡着你横推了？问题是，你为毛要横推？”

　　色器哥直接严肃：

　　“为了和平，为了天道无缺，为了百族河蟹以及河蟹其美女……”

　　杀猪的表示鄙视，轻哼一声：

　　“这只小白鼠，哥儿们来做！”


第六百五十八章 法则转换

　　杀猪的说自己当小白鼠，这让色器哥等人妖魔器在吃惊于杀猪的决绝以及作死之外，也觉得乃是情理之中。

　　试想这不灭魔身功法，目前也只有杀猪的拥有并同时有了为期不短的研究。

　　至于色器哥说自己甘愿牺牲啥的，当嘴上没毛听听即可。

　　麻痹的你既没有对完整版功法经过长时间的揣摩，更没有吸收蚩尤等七十二兄弟的庞大血气，多少有一点儿九黎族的血脉，那还是杀猪的因为需要与他来一个血契才给了一滴，这点儿血脉，不说忽略不计，起码不可能和已经修出点儿威能来的蚩尤兄弟相比，就是目前从肩髀冢里搞出来蚩尤的兄弟的肩髀，估计完美融合的可能性也不是太高。

　　至于有了完整版不灭魔身功法的传承，要怎么样才能够修炼，并修炼出个一二三来，还须拭目以待。

　　所以，真正适合当小白鼠的，只有杀猪的自己。

　　而唯一需要担心的，其实乃是色器哥本身的猜想和推演有多么大的把握，实验的危险度有多高，会不会因此让杀猪的受到不可逆转的伤害，这才是最重要的。

　　混沌法则，不是想想那么简单。

　　就说这太素遗石空间的四维边缘，就是茫茫的混沌之海，拿来研究一下混沌的法则特性，不是比杀猪的当小白鼠更加方便和直观？

　　事实上乃是，即便是将有器一族科学发展到不可思议地步的色器哥，也不敢轻言自己敢于捕捉一根混沌游丝来研究。

　　更可能的结果乃是，色器哥的确是捕捉到了一根混沌游丝，而接着出现的就是他捕捉器具的毁灭和被混沌同化。

　　所以，眼看着满眼的混沌，就像火药桶一般碰不得，还需要锻造出一种法则来刺激记忆之中的功法，使得其溢出某种可以使得修者自身产生混沌特性的符箓。

　　故而腻歪与膈应在所难免。

　　而杀猪的准备好的一刹那，色器哥忽然一呆：

　　“主人，有一件事情需要印证一下，当初肩髀冢才进这个太素遗石的时候，大家伙儿打架不小心激发来一根混沌游丝，当时分明钻进了你的灵台，然后就木有了，这个事情到底是咋回事？”

　　呃呃！

　　窝巢德勒，一直都在紧张的对峙之中，后来自己又因为神识世界和玉清真王神念体作战，根本就顾不上这回事。

　　而色器哥等当时与天界大能们对峙，想全身心注意也不可能，事情节奏太快，大家伙几乎都忘记了这回事了。

　　现在被色器哥提起来，于是诸人妖魔都来了精神。

　　麻痹的这不是一般的事情，绝对不能选择性遗忘。

　　试想，假如杀猪的能够不被混沌物质所伤，那他根本就无惧现在的混沌之海，甚至可以试着激发更多的混沌游丝来炼化，使得自身一点点凝聚混沌法则。

　　这比啥当小白鼠更加快捷。

　　然而但是特喵的，这是个偶然事件？还是说杀猪的本身就具有着吞噬混沌物质的能力。

　　假如是偶然事件也就罢了，那东西具有不可重复性。

　　但假如真能吞噬的话，尼玛呀，混沌法则，指日可待啊！

　　色器哥也是满眼星星看着杀猪的，期望能够得到一个满意的答复。

　　杀猪的自己神识流遍身体内部每一颗细胞，却发现根本就找不到什么混沌法则的影子。

　　而的确，当时有一根混沌是进入了自己的灵台来着。

　　自己跟着进去之后，就遭遇到了玉清真王神念体的追杀。

　　之后就不知道混沌也是去了哪里了。

　　神识扫遍神识世界，很正常，木有混沌游丝的存在。

　　这让杀猪的百思不得其解。

　　色器哥看到杀猪的皱眉，急切地追问：

　　“肿么样肿么样？有木有？”

　　杀猪的摇摇头，表示木有或者不知道说不清。

　　色器哥有些急躁，直接双眼放出大光明，笼罩了杀猪的，给他做了一回超时代CT，然后怅然。

　　“暂时无解的事情先放到一边吧，本器祖觉得，主人您的身上还有着未解之谜有待开掘，但是咱现在还是按照计划来做实验吧，小白鼠啊小白鼠嘎嘎，本器祖来也！”

　　对于色器哥锻造法则，在场的诸人妖魔都有着不一般的期待。

　　毕竟法则这种东西，即便是到了祖妖这个境界，也不可能想锻造就能够锻造出来。

　　不要看天界大能们一个个到了沈神王境就开始开辟体内神国，构建法则，其实那和锻造法则没有半毛钱关系。

　　构建神国的法则，来自于自身对于所处世界法则的借用。

　　也就是说，一个修者掌握了什么样的法则，才可以在神国之中构建出来带有这种法则的空间。

　　说到大能可以自身转换体内神国的法则，甚至于锻造出所处世界没有的法则来加入神国之中，那真是想太多了。

　　比如一个时间转换，修者所处世界是什么时间速率，体内神国就是什么速率，没有谁可以做到让时间倒流或者加速。

　　因此，时间法则在诸天才可以被广泛地尊为难以掌控的法则之王。

　　所以，色器哥实际上在做一件具有划时代意义的创举。

　　锻造法则！

　　那是只有混沌魔神才可以做到的事情。

　　而且不是所有的混沌魔神都可以做到，只有那些开辟出来大小世界的混沌魔神才有如此牛掰的幸运。而这样的魔神，在造化世界成就之后，被称之为主宰。

　　于是诸人妖魔的眼中，都无一例外的冒着各种贪婪之光，很是吓人。

　　而色器哥显然很是享受这种被关注的目光，于是有些轻佻地开始解说，并使得诸人妖魔的目光更加璀璨。

　　这其实乃是一种另类的人来疯。

　　“诸位！本器祖在锻造法则之前，首先要和大家来讨论一个问题，算是一种论道可也！”

　　其实他心中想的不是论道，乃是传道。

　　这货熟读各种人妖魔族修炼功法，对于所处世界的法则有着不一般的理解，说到底，人家目前高屋建瓴，有些看不上这些人妖魔了。

　　三鸟哥自然不吝打击一下色器哥的嚣张气焰：

　　“行了行了，嘚瑟啥你呀！不就是显摆吗？三大爷显摆的时候，你还在丈量牢底的厚度呢，窝巢，说你胖你还喘上了，麻溜点儿的吧，那谁狐儿公主哦哦呸这招不灵光了呵呵……”

　　色器哥当时就不乐意了。

　　这是在质疑本器祖的知识储备和底蕴乎？

　　于是色器哥乜斜着眼睛道：

　　“来，三鸟哥不怕你不待见额，额就问你一句，咱们所处这个世界的基础法则乃是五行法则，比如你的火焰，就是五大基础法则之一，你本事大，给咱们转换一下，让火焰变成另外一种法则，比如金！三鸟哥，表客气表谦虚，来一个给本器祖瞧瞧？”

　　三鸟哥简直觉得自己悲催到一定程度了。

　　本来自己当初捏着色器哥的把柄，一直占着上风，想讹诈的时候，拿出狐儿公主来吆喝一把，色器哥立马就怂了。

　　但是自从色器哥将怡红院姑凉们的外貌改造之后，三鸟哥就失去了拿捏色器哥的筹码，以至于色器哥现在找着一个由头就不吝恶心他一把，眼看母鸟有木有都是一个疑问。

　　而此时色器哥叫板，要三鸟哥把火系法则转换成金系法则，这不是难为他，简直就是要难为死他。

　　试想有妖一族，对于法则的运用基本上乃是依靠天赋神通。

　　比如作为有鸟一族与生俱来的风系法则。

　　比如作为毕方一族特有的混沌元火以及不咋儿地的空间神通。

　　说多了，也就初步掌握点儿空间法则，熟练掌握风系法则，逆天拥有半混沌性质的火系法则。

　　你让他把火系法则转换成金系法则，你这是左右看三大爷额不顺眼是吧？

　　三鸟哥几乎悲愤地死死盯着色器哥。

　　“色器你好样儿滴，来，告诉三大爷额，这个诸天里，有几个身具圆满五行法则，同时能够自由转换法则性质的？或者说色器你自己能够做到也说不定是吧？来来来，表客气，表谦虚，本妖祖期待着你精彩的嘚瑟！”

　　色器哥冷笑着看着三鸟哥，正要出言打击一下，却见二鸟哥摇着羽扇过来，拍拍三鸟哥的鸟脸，然后一把寸劲，直接把三鸟哥的鸟头栽进了地面。

　　三鸟哥啊噗噗飞起来，愤怒叫嚣：

　　“老二你这是几个意思？三大……呃呃老三额又做错啥说错啥了就倒栽葱？”

　　二鸟哥淡然道：

　　“平时让你加紧学习人妖魔三族功法，你总是给毕先生装模作样不用功，现在丢妖了吧？”

　　二鸟哥朝着色器哥一拱手：

　　“法则之间的转换，毕先生小有心得，智一兄指教一下可也乎哉？”

　　色器哥怪怪滴瞧着二鸟哥：

　　“五行转换啊，难道说，毕先生已经对于五行相生有了比较深刻的理解？”

　　二鸟哥一抻大氅：

　　“深刻倒也谈不上，小有心得而已，不敢于方家面前嘚瑟。”

　　众鸟哥于是都面带崇拜和复杂的神情看着毕先生。

　　一直以来，众鸟哥都对学习啥的头疼的很，在毕先生威逼之下，也是小和尚念经的性质多一些，所以，对于法则属性的转换，根本就没啥概念。

　　而现在毕先生说，他居然小有心得了。

　　难道说，靠着天赋神通闯世界的有妖一族，要崛起一个修炼大家了吗？


第六百五十九章 转换之于打架

　　不能说除了二鸟哥之外的其他鸟哥没有责任感和历史使命感。

　　只能说，一个种族的特性那是刻在血脉神魂里的，想要改造其天性，其难度之大，超过二鸟哥毕先生的想象。

　　众鸟哥都是极限接近寿与天齐的物种，亿万年来形成的习惯和种族天性，使得他们更依赖于血脉的强大，对于人族功法没有学习的兴趣，也没有借鉴的欲望。

　　二鸟哥在整个妖祖倡导学习与借鉴，成立妖族修道学院，成立妖族战队，这在有妖一族乃是史无前例的大变革。

　　这对于那些年轻妖来说，是个新鲜事物，容易接受，也乐于尝试。

　　但是对于活了不知多少万年的老妖家们来说，就有些难以接受，虽然明面上没有抵制二鸟哥的倡导，也看到了年轻妖们学习和借鉴的成果。

　　但是你妹，修炼功法啊，战阵战队啊，强大科武列装啊，这麻痹的还是妖也乎哉？

　　而对于众鸟哥来说，修炼的吸引力，远跟不上对于色器哥科武的兴趣和热情。

　　色器哥那玩意儿，拿来就能使唤，不需要动脑筋费力气。

　　修炼人族功法，那简直不是妖干的活。

　　而真正身体力行的研究人妖魔三族功法，借鉴外族文明成就，试图对妖妖一族进行彻底而本质的改变的，起码在众鸟哥之中，只有二鸟哥毕先生酱紫做了。

　　五行基础法则，在道家诸天来说，修炼五行法则的人占到了绝大多数。

　　然而修炼单系法则的人数有占到了绝大多数。

　　因为很少有人能够做到五行齐修，不仅是天赋和领悟的问题，更是时间上的问题。

　　即便是长生了，也要考虑一个境界提升快慢的问题。

　　打个比方，你修炼单系法则，一万年就修到了神王境。十万年修到了大帝境，百万年修到了真君境，千万年甚至上亿年才修到了真人境，这个速度不可谓不快。一亿年修到真人境，在天界来说，简直可以用天才的牛掰来形容了。

　　但是修炼五行全部法则怎么样？

　　那意味着你修炼到真人境的时间，理论上就要比修炼单系法则的修者多出五倍的时间。

　　而在修炼过程之中，五行法则的融会贯通，相生相克的融合碰撞，再给你五倍的时间能不能做到？

　　假如不能的话，你看着人家都成真人境了，你还在神王境甚至更低境界徘徊，不觉得羞臊和着急？

　　而更大的风险，来自于同辈之中难免因为争竞有着这样那样的仇怨，人家一看，好嘛，还在神王境努力呢？当初你可是跟本帝本真人呲牙来着，那现在一掌拍死吧。

　　所以，无论从哪个角度来看待和理解，修者选择五行单系法则来修炼乃是一件比较明智的事情。

　　而修炼人族功法，那家伙，浩如烟海，想要修出点境界来，真不要太为难妖们了。

　　而毕先生知难而上，身体力行。

　　不仅对于人族功法理论抽丝剥茧一般研究，更在一些方面进行实践。

　　比如五行法则，毕先生不在妖前露脸的时候，一般都在逆转时间闭关修炼。

　　而因为时间的逆转，毕先生其实在五行法则上的修炼已经到了一种让人妖魔都惊讶的地步。

　　所以，现在二鸟哥毕先生要求智一指教一下，就连色器哥都觉得不可思议。

　　你妹的，你是妖啊，这就对于五行相生有了一定研究了？

　　色器哥当然不吝二鸟哥表演和嘚瑟一下，顺便给有妖一族争一回面子。

　　毕先生将羽扇插到后脖领，一口混沌元火喷出来，落到鸟爪上。

　　毕先生就像揉搓一团面一般使劲地塑造着混沌元火。

　　突然，毕先生大喝一声：

　　“火生土！”

　　只见毕先生鸟爪之上的混沌元火开始凝固，渐渐地延展出去，形成一片红色大地的模样。

　　这还不算，毕先生嘴巴里叽里咕噜一顿咒语，红色大地变成黄色，渐渐加厚，渐渐延展，居然转换出来方圆几十丈大小的土地。

　　而大地应有的凝聚厚重，让人妖魔觉得，那本来就是一片大地。

　　这个奇迹般的转换，让众鸟哥轰然叫好，同时感受到了压力。

　　麻痹的，原来真的是咱鸟哥几个不用功来着。

　　瞧瞧妖家毕先生，乃是有妖一族修炼奇才，玩弄法则于鸟爪之中，绝不让人与魔专美于妖前，大涨了妖族气焰。

　　毕先生再次大喝：

　　“土生金！”

　　只见毕先生爪中的大地开始变得坚硬，一些金锐之气突兀地散射出来，苍黄的大地开始变成了白色，变成了真真切切的一大块金属。

　　此时的毕先生鸟脸憋得通红，显然转换五行法则对于他来说，不是一件轻松愉快的事情。

　　大地转换成为一块巨大的金铁，成功的转换使得三鸟哥直接嘚瑟并叫嚣起来：

　　“肿么样肿么样？色器不是瞧不起妖吗？来来来你瞧仔细了，这是啥？这是比真金白银还真的金。服气不？羡慕嫉妒恨不？嘎嘎嘎不必自卑，不必唏嘘，不就是个五行法则转换吗？你早晚会耍得很好的，三大爷看好你哦嘎嘎嘎……”

　　色器哥乜斜着眼睛看着三鸟哥：

　　“你不是吧，啥时候变得酱紫不要碧莲了？那是妖家毕先生转换的，你来啥劲？有本事你给本器祖转换一个行吗？”

　　三鸟哥根本就不知道啥叫不要碧莲，依旧晃着鸟头嘚瑟：

　　“麻烦你搞搞清楚，毕先生乃是谁？乃是三大爷他妖家滴二果，不是色器你滴二果。也就是说，二大爷的东西，就等于是三大爷的东西，二大爷的神通，那就是三大爷的神通，不服气？好吧，你要有毕方一族的血脉，三大爷不吝收了你这个孙贼，让你认祖归宗嘎嘎嘎……”

　　对于三鸟哥的无耻，色器哥表示无语凝噎。

　　而此时的毕先生，很显然不想局限于火生土土生金这两种法则转换。

　　于是再次大喝一声：

　　“金生水！”

　　于是大块的金铁化成了液体，不是融化的化，乃是转化的化。

　　就是说那么一大块金属，刹那就变成了一泊汪洋出现在毕先生爪中，浓郁的水气和黑色的水法则非常活跃。

　　“水生木！”

　　毕先生大喝之下，一泊汪洋之中突兀冒出一片树木。

　　苍翠的枝叶不断生长，吸收水元力之后，发疯一般狂长，短时间就形成一大片森林。

　　“木生火！”

　　大片森林突然绕烧起来，渐渐失去森林树木枝叶的模样，回归了混沌元火的状态。

　　此时的三鸟哥也被震撼了，瞪着鸟眼瞧着简直要逆天的毕先生。

　　麻痹的，真成了？

　　五行法则转换啊，要不要如此牛掰？

　　难道说，二鸟哥已经突破了天赋神通的桎梏，妥妥的成为了有妖一族修炼人族功法的先驱？

　　而异人则对于二鸟哥的神奇表演感到苦涩和羡慕。

　　自己作为太一的私生子，虽然一直不被便宜老子当众承认，但是从来不缺乏各种修炼功法和修炼资源。

　　就说五行功法来说吧，太一给他的功法没有一千也有八百。

　　但是，异人自始至终都没有好好研读过这些典籍秘笈，更不要说熟练掌握，随时转化了。

　　不说他骨子里对于太一的抗拒和怨愤，单说修炼，他也是一个常规的思维。

　　五行法则齐修，那得修到啥时候才能成为大能？

　　所以，除了木系法则比较熟知以外，其他法则都是浅尝辄止，知道就行。

　　二鸟哥乃是一老妖家啊，妖家都能练成五行法则，咱们好赖还有一半的人族血统，这就不行了？

　　他倒是不知道，二鸟哥闭关的时间，算上逆转时间的话，估计光修炼五行法则，就有他年纪那么长了。

　　须弥戒子里面，只要是修炼的，色器哥都安排到特定的时间逆转区域去。所以貌似修炼不长时间的妖，其实在时间阵法里，已经过去了亿万年之久。

　　但是不管怎样，二鸟哥能够修出五行法则，并能自如地转换，这就是一件了不起的事情。

　　色器哥感叹之余，握着二鸟哥的因为用力过猛不住颤抖的鸟爪子抖着：

　　“尊敬的毕先生，您的毅力、实践、成就无愧于您祖妖的境界和称号。推而广之，必将改变有妖一族的修炼体系，必将改变百族修炼格局，乃是一件划时代的事件。毕先生努力吧，本器祖看好你哦……”

　　说着，色器哥故意乜斜了三鸟哥一眼。

　　“至于某些不要碧莲的老妖家，算了，不说也罢呵呵！”

　　色器哥回头注意了一下杀猪的。

　　只见杀猪的看着二鸟哥的鸟爪发愣。额头部位一直在不断地闪闪发光，表示神识世界里有着剧烈的变动。

　　色器哥点点头，知道这无良主人又被触动了，不知道在悟什么。

　　转首瞧着诸妖魔：

　　“看到了吧，五行转换，这乃是基础法则的转换，注意是转换。乃是对于既有法则的操控，改变物质的法则阵列使得法则完成相应转换。这不是魔术或者幻术，乃是真切的法则转换。

　　也就是说，假如刚才毕先生不使得金属再次转换，最终回归混沌元火，那法则就将停留在金属性之上，所谓混沌元火，将一直会是一块金属物质。

　　这个转换除了可以加深对于法则之间关系的理解之外，还能够适用于战斗之中。

　　三鸟哥，来，你给咱逼叨一下，怎么使用五行法则转换打架？”


第六百六十章 对赌母鸟

　　法则转换除了可以加深对于法则之间关系的理解之外，还能够适用于战斗之中。

　　色器哥这个说法有着论道的性质。

　　对于亲眼目睹了二鸟哥五行法则转换的众人妖魔器来说，没有比这更直观，更有说服力的了。

　　三鸟哥总是和色器哥不对付，所以色器哥不吝给三鸟哥添下堵：

　　“三鸟哥，来，你给咱逼叨一下，怎么使用五行法则转换打架？”

　　色器哥一副找麻烦的样子，特别是那戏谑不屑的眼神，三鸟哥直接就被逗逼了，撸胳膊挽袖子叫嚣：

　　“不就是打架吗？三大爷额这一生，最喜欢的就是打架，表跟额说啥五行转换实践于打架如何如何。

　　就说介个火焰，遇到水属性法则，自然受到克制，而水属性被土属性克制，那么立即转换成土属性对付之，以此类推，对否也乎哉？”

　　色器哥直接竖起大拇指：

　　“三哥你要是连介个都理解不鸟，本器祖直接怀疑你这祖妖的质量呵呵，不过那啥，三哥哎，五行之间的转换虽然可以实现，但是要是人家对付你的话，不是水属性，而是其他属性的法则，会出现一个尴尬的现象，那就是你要二次转换甚至多次转换才能够克制人家的法则，这个二次转换或者多次转换的时间段内，是不是人家要停下来等等你，等你转换完了再继续打架？”

　　三鸟哥直接成了斗鸡眼：

　　“虾米？虾米玩意儿？三大爷额咋听着有些晕？”

　　色器哥哈哈一笑：

　　“比如那啥，对方不是水属性，而是土属性法则神通，而你是火属性神通，那么依照五行相克原理，那三鸟哥你就需要将火属性法则转换为木属性法则才可以克制对方。

　　问题就来了，三鸟哥你是火属性法则神通，要转换为木属性法则神通，就要进行多次转换，根据五行相生原理，火属性法则不能直接转换为木属性法则，而是需要进行多次转换才能够形成木属性法则。

　　那么过程他是酱紫滴。

　　首先三鸟哥你要先把火属性法则转换为土属性法则，然后再由土属性法则转换为金属性法则，金属性法则再转换为水属性法则，水属性法则再转换为木属性法则，酱紫一来，三鸟哥你要进行四次转换，才能够以木属性法则克制对方的土属性法则。

　　结果就是，嗯就可能是，三鸟哥你还在便秘似的转换来转换去，人家已经把你揍成了斗鸡眼嘎嘎嘎……”

　　三鸟哥两只鸟眼直接凝视一点，对对眼回不来了。

　　“你……你妹的……”

　　色器哥同情地拍拍三鸟哥的肩膀：

　　“没事啦，不就是个质量嘛嘎嘎嘎……”

　　“额……额要跟你决斗……”

　　色器哥更加狂笑，点指三鸟哥：

　　“你，祖妖！额，神王！麻痹的你恬着碧莲跟一枚神王说，祖妖额要跟你决斗？嘎嘎嘎……”

　　三鸟哥看着二鸟哥，突然感觉很无力：

　　“二果，额不好鸟……”

　　毕先生叹息一声，从后脖领子里抽出羽扇摇着：

　　“据说你私下里曾经散布过知识无用论？”

　　三鸟哥立马翻脸：

　　“谁？谁特么出卖你家三大爷？”

　　凶狠的斗鸡眼一一看过诸鸟哥。

　　毕先生陆战靴一闪，直接将三大爷踢翻：

　　“事了之后，给我到学院读书去，时间为一千天界年！”

　　三鸟哥爬起来，抹着眼泪道：

　　“可是母鸟……”

　　嗯？

　　毕先生猛回身，眼神灼灼，突然对色器哥拱手：

　　“智一兄，毕先生有个不情之请，将来造出的母鸟，在分配之时，有一个前提条件，就是在妖祖学院未能以优异成绩毕业者，不予考虑！可也乎哉？”

　　色器哥这下满足了，仰天大笑：

　　“哎呀妈呀，这是本器祖最近听到的最爱听的话鸟，放心吧毕先生，有哪个鸟哥想要得到母鸟，成绩不来五个A＋，表怪本器祖不讲情面啊哈哈哈——”

　　于是只见众鸟哥哀声遍地。

　　而此时，心有所感的杀猪的盘坐于地，额前灵台处五色光芒次第闪烁，露出会心的笑容。

　　这个家伙忽然睁开眼睛，看着三鸟哥贱笑着：

　　“三哥哎，兄弟额不是说你，对于色器哥的刁难，就如此缴械投降了？

　　来，兄弟教你个法子，管教你顺当获得最靓母鸟可也乎哉？”

　　三鸟哥大喜，立马屁颠颠过来，拱手哈腰，谄媚至极：

　　“哎呀兄弟呀，有你这句话，三哥额以后就是你的鸟了，你让额往东，额不朝西，你让额打狗，额绝不撵鸡，总之吧就是你说啥是啥！”

　　杀猪的点指：

　　“这可是你说的哈，到时候表不承认。”

　　“开玩笑，祖妖啊额是，有祖妖说了不算的乎？”

　　“好吧，兄弟额就勉为其难给你解释一下，如何对付二次转换与多次转换与对手攻击之间的时间差。”

　　不仅是三鸟哥，诸鸟哥都支棱起耳朵听着，尼玛，这可是事关小命的事情，得听明白了。

　　杀猪的看了一眼色器哥：

　　“五行法则属性二次转换甚至多次转换，有着一个时间过程，哪怕这个过程在低境界修者来说，可以忽略不计，但是对于一个同境界高手来说，那就是致命的缺陷和软肋。

　　这么地说吧，你转换法则属性，每转换一次只需要一纳秒甚至更短的时间，但是，这一纳秒可能就成为你死亡的速度。

　　任何一个同境界大能都不会放过这个时间差，绝对会在这一纳秒之间对你实施绝命打击。

　　而在此期间，你假如不能完成法则转换的话，等待你的就是无限悲催的局面，重伤或者死亡。

　　所以，争取无限缩短这个时间差，甚至于有办法使得这个时间差不存在，就是法则战斗的关键所在。鸟哥们听明白也乎哉？”

　　诸鸟哥表示勉强可以听懂。二鸟哥则表示继续。

　　杀猪的眉头略皱：

　　“其实，哥儿们目前所能想到的对付这个时间差的办法不止一种。有笨办法，也有巧办法。”

　　三鸟哥急道：

　　“那你说说巧办法呗，有巧办法，谁吃多了用笨办法是吧？”

　　二鸟哥抬起陆战靴，三鸟哥直接噤声。

　　杀猪的笑笑：

　　“其实所谓的巧办法，也是需要有很深的底蕴才能够实现，不是投机取巧的意思。比如，哥儿们就想问一句，关于时间神通，鸟哥们熟悉到啥程度了？”

　　三鸟哥立即显精卖乖：

　　“那啥，别的不会不成熟，就是来个迟缓啥的，还能勉强做到让同境界大能攻击速度降下来，嗯勉强迟缓个一半的时间吧，肿么样？”

　　杀猪的以拳击掌：

　　“所以这个巧办法就有了。

　　在与对方对峙的时候，混沌元火乃是鸟哥们的天赋神通，而在施展天赋神通的同时，施展时间迟缓，对手的打击速度迟缓一半时间到达的话，你说你的转换会不会迅速完成？”

　　毕霸拧着眉头道：“一半的时间，固然有些看头，不过假如龟儿子真是土属性法则的话，怎么岂不是要转换四次才能成功？也就是说，迟缓一半的时间里，能不能够完成四次之多的转换？”

　　三鸟哥立马截住：

　　“老八哎，知道为啥俺是你哥不？就你那死脑筋，不会联想一下？妖家失去联想，世界将会怎样？麻痹的一个迟缓不够，再来一个再来一个，来上三四回，你完不成四次转换？”

　　毕霸拍一下额头：

　　“格老子滴，木问题啦……”

　　三鸟哥飞着眉毛朝着色器哥嘚瑟：

　　“肿么样肿么样？质量啊嘎嘎嘎……”

　　色器哥再次无语凝噎。

　　二鸟哥沉思半晌，抬头道：

　　“兄弟，你这个巧办法好固然是好，但是那是要有时间法则的修者才可以施展成功，那么不会时间神通的修者，岂不是要坐蜡？”

　　杀猪的一笑：

　　“二哥哎，妖家失去联想，世界将会怎样？三鸟哥来来你说下，巧办法嘛，其实不止一种是吧？”

　　三鸟哥立即斗鸡眼：

　　“呃呃，还有……巧办法？”

　　色器哥直接叹息：

　　“唉，额就说质量啊呵呵……”

　　三鸟哥眼珠子开始活动，有些羞恼：

　　“色器表说风凉话，来，你质量好，智商高，告诉一下三大爷，还有啥巧办法可以完美完成二次或多次法则转换，麻痹的额就不信了，妖和器的差距，有那么大吗？”

　　色器哥嘚瑟：

　　“其实也没多大，也就十万八千里而已嘎嘎嘎……”

　　色器哥啊呸：

　　“来，有那么远吗？有那么远三大爷自动放弃母鸟声索权，以后再不跟你扯淡母鸟事宜，窝巢，看把你给能的，以为器族成了天下第一族鸟？”

　　色器哥眼前一亮：

　　“三哥这可是你说的哈，到时候表说本器祖狠心，本器祖制造出十个母鸟来，分出去九个，留一个放橱窗里展览，让大家伙儿欣赏你表找额麻烦。哎呀总算是有了拿捏鸟的机会了，不拿捏一下都对不起自己嘎嘎嘎……”

　　三鸟哥暴怒：

　　“说你妹的吧，说不出来说不好，三大爷要七个……不，要十个母鸟，你敢不敢对赌？”

　　二鸟哥再次抬起陆战靴：

　　“不作死就不会死，你还胆敢跟科武学家叫板对赌了？”


第六百六十一章 论道与敲打

　　三鸟哥真的是被色器哥刺激到了，暴怒与羞臊之下，就跟色器哥对赌母鸟的拥有权。

　　母鸟对于毕方一族的意义太大了，毕方一族是否能够开始史无前例的繁殖壮大，就看色器哥能否以生物科技手段制造出若干母鸟来，分配给诸鸟哥当妻妾了。

　　而色器哥跟三鸟哥的不对付，由来已久，虽不至于伤感情，但是一直就是针尖对麦芒，谁也不让着谁。

　　而关于三鸟哥本身质量问题的戏谑言辞，彻底将三鸟哥给惹毛了。

　　麻痹的三大爷额承认你的智慧和成就，但是好赖的三大爷也是一头祖妖，再怎么滴也不能说质量有啥不合适吧？

　　再说了，杀猪的兄弟对于五行法则二次转换以及多次转换之间的时间差问题，已经给出了一个巧办法。这个巧办法在三鸟哥看来，已经是最巧最实用的办法了。

　　而你色器哥就来个还有巧办法，你这是说你家主人思考不全面呢还是说你真的就以为，三大爷和你之间的差距，就有十万八千里那么远呢？

　　三大爷就不信了，你一机器人，修炼没几天，至多也就个神王境，就能耐到了可以无视咱们九祖妖智慧的地步了？

　　所以，三鸟哥与色器哥对赌。

　　意思就是色器哥要真有不同于杀猪的说的另外的巧办法，那三鸟哥直接放弃对于母鸟的声索权。

　　而假如色器哥说不出这个巧办法来，那么色器哥就要给三鸟哥七个……不，十个母鸟！

　　二鸟哥看出来了，三鸟哥纯粹是被色器哥刺激到失去理智了。

　　关于母鸟，毕先生充满了野望。生育繁衍的问题一直困扰着毕方一族，而现在看到了希望，自然对色器哥恭敬有加。

　　不过三鸟哥乃是一另类，始终和色器哥有着难以调和的不对付。

　　三鸟哥以色器哥制造的怡红院色器姐们都貌似狐儿公主为由，拿捏了色器哥好一阵子，使得色器哥见到三鸟哥就头大。

　　现在这个把柄没有了，色器哥当然要还回来，二鸟哥以为，色器哥虽然报复心略微强了那么一点儿，多少事出有因，还是可以理解的。

　　然而自己这个三弟，不是一个轻易服软的好鸟。现在被刺激到了，直接就与色器哥对赌上了。这让二鸟哥呻吟呲牙，表情不好。

　　抬起陆战靴踢翻三鸟哥，心中直接呐喊：

　　你妹呀，毕先生是拿你当一优秀的播种机来着，你就酱紫和器对赌去了？那输了的话，岂不是要有若干子孙长期闲置于你体内？

　　这对于毕方一族是多大损失你知道也乎哉？

　　但是三鸟哥分明来劲了。

　　一咕噜爬起来，点指二鸟哥：

　　“住脚！毕先生你表给脸不要哈，动不动就尥蹶子，你以为你是驴呀！再说了，到底是谁先出世的还有待证实，叫你一声二鸟哥那是给你面子，表不知道好歹，真以为自己就是哥了窝巢跟我来劲，额这小暴脾气……”

　　毕先生冷眼看着三鸟哥：

　　“母鸟，不是用来赌的……”

　　三鸟哥直着脖子喊叫：

　　“额赌额滴母鸟，关你啥事？输了也是输额滴母鸟，和你滴母鸟毫不相干，你着啥急？”

　　毕先生恶狠狠再抬陆战靴：

　　“什么就是你的母鸟了？那是毕方一族的母鸟！”

　　三鸟哥一个瞬移躲开：

　　“毕老二你讲不讲理嗯咳咳……乃说滴也是……但是，色器滴嚣张不能容忍是吧？动不动就质量质量的，三大爷就瞧瞧他质量究竟有多纯粹麻痹德勒还不信了捏！”

　　二鸟哥朝着色器哥拱手道：

　　“智一兄，千万息怒，表跟老三那夯货计较，他能是棒槌，您不能是吧？再说了，您的智慧如渊如海，那是有目共睹诸天无敌滴，你还跟个棒槌那啥是吧哈哈，您说的巧办法，毕先生认为一定有，一定可行，凡事到了您这里，巧办法那就不止一个，肯定有两个甚至N个。

　　毕先生认为，聆听智一兄的教诲，乃是吾辈之造化！”

　　日！

　　窝巢！

　　次奥并麻痹德勒！

　　这还是孤傲不群的二鸟哥耶乎哉？

　　这还是一头祖妖的表情和言辞耶乎哉？

　　研究人族之功法，连人族的谄媚与不要碧莲也一起研究并会使用了？

　　二鸟哥放下身段，狠拍色器哥马屁，简直让诸人妖魔齐齐凌乱与不可置信。

　　即便是三鸟哥，也不敢相信二哥居然有如此逆天表现以及表演。

　　三鸟哥再次成了斗鸡眼，哈喇子掉了一地。

　　“不是……那啥……额……以及特喵的……”

　　连说都不会话了。

　　色器哥心里有一些的触动，但是绝对不是感动。

　　他心里明镜似的，知道二鸟哥这样的做派乃是看在母鸟的份上。

　　一头祖妖做到这个份上，得意啊有成就感啊！

　　但是，本器祖不为浮云遮望眼。

　　麻痹的瞧瞧你们刚刚晋升祖妖时候的那点儿小心思。

　　这还没咋地呢，就想着离开独立啥的了。

　　这就是你们毕方一族对待恩人的态度？

　　无良主人虽然有时候不免心软，不免抓不住重点，不免看不透事物的本质。

　　但是，只要有额器祖在，就不容有人妖魔在无良主人面前蹦跶。

　　母鸟？

　　介个可以有！

　　不仅可以有，还可以有若干头！

　　然而但是特喵的，有是有了，能不能怀孕繁衍那就是个未知数。

　　麻痹的还不许实验有点儿瑕疵？

　　起码的，解决你们生理问题那是一点儿都不含糊滴！

　　色器哥那真不是人，有了决断自然不会轻易改变。

　　其实，母鸟制造已经到了实体阶段，分分钟可以出炉。

　　但是，色器哥不打算把无缺陷的母鸟交给众鸟哥。

　　出炉的时候，在受孕机制上做点儿小手脚，很难吗？

　　麻痹的，这就是对那些其他没学会，忘恩负义学得挺快的鸟们的一点儿小教训。

　　至于啥时候把小手脚解除，看表现喽嘎嘎嘎！

　　色器哥的阴险此时有所显露。

　　朝着二鸟哥还礼，面带纯洁笑容：

　　“你看毕先生您这话就重了。三哥那能是棒槌吗？三哥跟俺对赌，即便输了，智一就能做出断了三哥母鸟的事情来吗？智一说，那不能！

　　咱们那是啥关系？

　　咱们那是战斗之中结出友谊之花滴关系，那花儿正盛开着呢是吧？

　　所以，对赌不是重点，重点是可以借此形成一个论道的好氛围。同时，嘎嘎，三鸟哥对于质量问题有点儿执念，所以你懂得嘎嘎嘎……”

　　二鸟哥即便再智慧，也被色器哥一通说给闹迷糊了。

　　你这是真不计较还是真不计较捏？

　　但是不管咋样，说这乃是一种新的论道形式，也未尝不可。

　　只是，咱能不能不说质量啥的？

　　三鸟哥可听不出啥来，只听到质量俩字。

　　于是彪呼呼滴与色器哥对峙：

　　“来来来！色器今儿你不说出一个嗯至少俩巧办法来，那你就是不是论道，乃是忽悠以及报复以及欺负，三鸟哥这辈子就跟你扛上了！窝巢还就不信了，三大爷额质量咋儿地了？三大爷额质量有那么不堪也乎哉？”

　　杀猪的淡然道：“色器哥，差不多点儿哈……”

　　色器哥立马来个标准军礼：

　　“那是主人，智一怎么能够为难三鸟哥捏？论道嘛是吧？那咱们现在就论上一论恩咳咳……”

　　色器哥背负双手，他觉得这个姿势涨的很好很牛掰，每次见到杀猪的酱紫，觉得很有风姿很睥睨，于是自然时不时也装一下。

　　“关于五行法则二次转换，以及多次转换之间时间差的问题如何解决，刚才俺家主人已经给出了一个巧办法。

　　那就是以时间迟缓来使得对手的攻击不能及时到达己身。在此期间速度完成五行法则相生的转换，以相克的姿态碾压对手。

　　毋庸置疑滴，这乃是一个很好很实用的巧办法，诸鸟哥都能来几下时间神通，这个巧办法起码在诸鸟哥身上乃是行之有效的。

　　然而，本器祖要说的乃是，巧办法不止一个，甚至有多个。

　　现在本器祖就论一个巧办法与诸位共同探讨。

　　众所周知，五行法则相生……”

　　“那啥嘟！等会的先！”

　　此时三鸟哥不合时宜的给截住了。

　　色器哥正来了兴头，被截住直接冷了表情：

　　“咋个意思这是？”

　　三鸟哥悻悻地道：“没事，就是那啥，你这巧办法和你那些科武关系吧？”

　　窝巢，这是怕色器哥直接论一个以科武手段阻截对手攻击，期间完成法则转换呢！

　　色器哥呻吟。

　　麻痹的你这是侮辱本器祖的智商捏？还是对自己根本就没啥信心捏？

　　本器祖要作弊，还用得着使用科武手段？

　　色器哥直接冷眼：

　　“三鸟哥你想多了……”

　　二鸟哥的陆战靴抬起几次又放下，恨不能踹死三鸟哥。

　　三鸟哥无视：“不使用科武啊，那成，你继续……”

　　色器哥恩咳咳：

　　“众所周知，五行法则相生，不相邻法则之间的转换需要二次甚至多次转换。这就造成了时间空隙，使得对手有足够的时间来完成对自己的打击。

　　那么，有两种思路解开这个题。

　　一种就是使得自己的转换速度快于对手的攻击速度。

　　二种是使得对手的攻击速度迟缓下来，而自己有足够的时间完成法则之间的二次甚至多次转换。

　　很显然，额家主人刚才说的那个时间迟缓属于第二种思路。

　　那么，现在有一个问题，就是第一种思路能不能实现？

　　这个问题是否能够解决，与对手的境界有很大的关系。

　　假如这个对手的境界低于自身，那么转换应该有足够的时间去完成。但是，既然对手的境界低于自己，那还用得着转换法则吗？

　　即便自身的法则被对手克制，因为境界上的绝对压制，反克对手那是自然而然的事情，所以面对低于自己境界的对手还需要转换法则，简直就是脱了裤子放屁，多此一举！

　　那么面对同境界甚至高于自己境界的对手的时候，自己转换法则的速度能不能快于对手打击的速度？

　　这个问题理论上是可以的，毕竟，即便是同境界，兔子和乌龟的速度那也是不可同日而语的。

　　而本器祖要说的乃是，到了一定境界的时候，个体之间的速度差异就会极度缩小，甚至可以忽略不计。

　　试想，一只真人境的乌龟，和一只同境界的兔子，在赛跑的时候，都已经不再使用肉体的力量，而是使用风系法则或者空间法则，在速度上不会有多大差别。

　　那么，这就带来一个疑难。

　　在相对速度不能全面压制对手的时候，能不能完成法则转换，就显得至关重要。

　　而谁也不敢说，乌龟的速度，就一定比兔子的速度慢是吧？

　　所以，与同境界对手对峙的时候想要完成法则的二次甚至多次转换，理论上可行，实践中很难做到。

　　至于比自己高境界的对手，这个就不用想了，或许你刚想着法则转换，你就死翘翘了。

　　所以，本器祖认为，第一种思路，乃是理论上的思路，可以锻炼速度的极致，自信胜过所有对手很多的时候，你可以使用，否则就是作死！

　　那现在咱们就说第二种思路，使得对手攻击速度迟缓下来。

　　时间迟缓是一种正确的选择。但是不是唯一的选择。

　　本器祖认为，时间法则作为至尊法则，不是每个人妖魔都能够掌握的，比如诸位鸟哥现在都掌握了一定的时间法则，那是因为遇到了额滴主人和本器祖，否则，再过亿万年鸟哥们也不会知道时间法则究竟长啥样是吧？呵呵，开个玩笑……”

　　嗯嗯呃呃呃！

　　麻痹的你这是开玩笑吗？

　　你这是敲打咱们九鸟哥呢吧！

　　你意思无非就是提醒咱们，假如木有杀猪的兄弟，咱们就接触不到时间法则，就不能使用时间法则迟缓对手的攻击速度。

　　其实你丫最想说的乃是咱们表忘恩负义吧！

　　窝巢并日德勒！

　　咱们也就是在刚刚晋级到祖妖境的时候有了那么点儿想法，不幸被你丫的看出来了，这就不依不饶了？

　　再说了，时间法则固然乃是因为杀猪的兄弟才接触到的。

　　但是杀猪的兄弟在时间法则上能有今日的成就，咱们众鸟哥也是做出了贡献的吧？

　　比如说时光之砂。

　　杀猪的兄弟固然能够召唤出时光长河，但是木有咱们九鸟哥共同的努力，使劲地烧呀烧的，那时光之砂自己就烧结出来了？

　　麻痹的要不要贪天之功为己有？


第六百六十二章 绝对零度

　　众鸟哥的委屈乃是由道理的。

　　杀猪的固然有着这样那样的逆天机缘，但是假如否认众鸟哥也是一场机缘的话，那对众鸟哥来说是不公平的。

　　杀猪的最早接触时间法则，是在夜摩天的莲花神器里面，逆转时间一万倍，才炼化了初步的一些时间法则。

　　但那仅仅是个开始。

　　莲花神器，诸天有名。

　　但是那不等于莲花神器就具有了完整的时间法则。

　　说到底，莲花神器乃是夜摩天凝聚了昼夜法则的一种宝器，主宰昼夜而已。

　　而昼夜，仅仅是时间法则的一部分。

　　就像四季更替，无非乃是时间法则的延伸法则一样。

　　至于莲花神器之中也可以逆转时间一万倍，那是这个莲花神器的造化，也是杀猪的机缘。

　　但是，杀猪的在修炼了时间法则之后，也仅仅能够将轮布印简单使用出来，离真正的时间大能距离遥远。

　　杀猪的在时间法则上的造诣，真正将诸天大能甩得不见影子了，当属遇到大鸟哥之后。

　　大鸟哥无意之间在杀猪的施展时光回溯神通时，喷出了混沌元火，无巧不巧地就烧结出来一大堆的时光之砂。

　　也因此，杀猪的在修炼时间神通之时，有了物质上的保证。

　　时光之砂这种东西，不是谁想有就能有的。

　　杀猪的曾经试验过其他的火焰，试图烧结出时光之砂，但是他的努力终成枉然。

　　除了众鸟哥的混沌元火，其他火焰真不好使。

　　杀猪的曾经和色器哥探讨过这个奇怪的问题，为毛必须是混沌元火，而不是其他火焰捏？

　　讨论乃是无结果的。

　　因为，混沌元火实质上乃是一种生命之火的异变，具有着灵性，但是生命之火不能够烧结出时光之砂这也是事实。

　　因此，杀猪的想要得到时光之砂，没有其他的选择。

　　而此时，色器哥因为算计和联想到了混沌法则，得到启发，终于认识到，不是混沌元火乃是唯一的可以烧结出时光之砂的火焰，而是混沌元火之中蕴含不多的混沌法则在燃烧并烧结出了时光之砂。

　　推断到这一点，色器哥很有信心在不久的将来，分离出来混沌法则并替代之。

　　然而正好众鸟哥作死，露出一些想要离开独立的小心思，这就使得色器哥下定决心搞出自己的混沌元火来以供使用。

　　色器哥讲话，死了张屠夫，还吃混毛猪夜壶栽？

　　而酱紫的敲打，对于众鸟哥来说，无疑有些重了。也几乎是不要碧莲地将众鸟哥在杀猪的时间神通上的因素和贡献全部抹杀，一时让众鸟哥难以自处。

　　但是这话怎么说呢？

　　你还能和色器哥较真，说其实俺鸟哥们也是必不可少的？也是有用处的？

　　苦涩吧鸟哥们！

　　二鸟哥闭上鸟眼，沙哑着嗓子道：

　　“智一兄，请继续……”

　　色器哥心里畅快，所以思路敏捷：

　　“嗯咳咳，本器祖刚才说了，时间法则乃是迟缓对手攻击的一种有效手段，是一个巧办法，但是不是唯一的巧办法。

　　本器祖认为，在法则神通的运用上，以巧破力未尝不可，这不是投机取巧，乃是装逼的更高境界。

　　俗话说的好，是逼不是逼，装上见高低。

　　本器祖认为，既然时间神通能够迟缓对手的攻击速度，那么有木有其他法则手段可以迟缓之捏？

　　本器祖要说，不仅可能，而且必须可能。

　　举个例子，也是一个巧办法。

　　关于五行法则，众所周知的，它们乃是这个宇宙的基础法则。

　　但是这个宇宙尽管法则不全，但是也有着无数的法则可以借用。

　　一个常识乃是，五行法则有着他的延伸法则和变异法则。

　　其中一些延伸或者变异了的法则，足可以用来迟缓对手的攻击。

　　比如冰系法则！

　　需要承认，冰系法则乃是水法则的延伸法则。

　　而冰系法则在某种环境之下，有着其母法则没有的威能。

　　比如冻结！”

　　此时，众鸟哥一个个张着尖嘴巴瞧着色器哥，觉得这家伙真的是有些不明觉厉。

　　冻结对手的神通法则，使得在其即使挣扎的同时，起到迟缓攻击的效果，这未必不可能啊！

　　然而但是！

　　这是不是你说的那种理论上可以的那种？

　　三鸟哥首先发表疑问。

　　这夯货没疑问制造疑问也要恶心一把色器哥，更不要说他真的是有疑问了：

　　“嘟儿！色器嗯咳咳那个智一老弟，你说的这个吧，三大爷额是能够理解。

　　不过就像你说滴，凡事它有个度。

　　比如说你说的那种阈值啥的。

　　三大爷额就不太明白，比如说俺的火焰吧，就算是你想冻结，那能冻结得了？

　　三大爷俺数学学得不好，你来教教额，多低的温度才能够冻结三大爷的混沌元火？

　　零下一千度？一万度？还是更低？

　　而二鸟哥曾经跟额说过，这宇宙间最高的温度可能达到四万亿度。

　　可是，三大爷就没听说过，还有啥东西的温度能够低于零下四万亿度的是吧？”

　　三鸟哥所说的，乃是一些常识，色器哥不可能不知道。

　　所以色器哥鼓掌：

　　“看来三哥你也不是啥都不学，起码知道绝对高温有多少是吧？嗯值得表扬呵呵……”

　　色器哥睥睨众鸟哥：

　　“但是，根据五行本源法则平衡原理，火之本源与水之本源在其质量上乃是相当的。

　　意思就是说，两者之间处于一种相对的平衡，一种法则的内部的活跃程度，不能比另一种法则的活跃程度更大或者更小。否则就会失去平衡，其中一种法则就会消失不存在了。

　　同样也根据五行本源法则平衡原理，这个宇宙，至少是这个宇宙，既然有绝对高温，就存在绝对低温。

　　绝对高温可以使得一切物质活性蒸发虚无，而绝对低温也会使得一切物质的活性凝固停滞。

　　理论上说，绝对零度乃是存在的。”

　　三鸟哥立即亢声：

　　“额有不同意见！色器你说的绝对零度俺也听说过，就是零下273点几来着的温度，就这温度，也叫绝对零度？也可以冻结额滴混沌元火？色器哥，你这也叫科学家？也……嘎嘎额没说质量，额从未怀疑过你滴质量嘎嘎呜呜吼……”

　　众鸟哥都面面相觑地看着色器哥。他们都听二鸟哥逼叨过绝对零度这件事情，所以就想瞧瞧色器哥怎么回答。

　　他们真不觉得自己的智商比色器哥更高。

　　但是，既然色器哥这么说了，那是谁错了？

　　色器哥平静地看了一会儿兴奋到不行的三鸟哥，忽然哑然失笑：

　　“嗯咳咳，本器祖知道你的数据来自哪里。

　　但是本器祖要说的乃是，在本器祖还被封印在欝单越大陆的时候，那时候的欝单越科学家已经发现了一个很特别的宇宙。

　　这个宇宙按照其特性来说，乃是一个冰系宇宙。

　　也就是说，这个宇宙之中没有火焰，没有其他任何的物质，只有冰！

　　而这种冰的温度，可以使得任何火焰都在其中熄灭，比如混沌元火。

　　本器祖还想告诉诸位的乃是，这个宇宙的温度无限接近零下四万亿度。

　　科学证明，没有超过四万亿度的高温，也没有低于零下四万亿度的低温。

　　高于四万亿度的高温，其直接后果乃是再一次的宇宙爆炸。

　　因为酱紫的高温，使得所有物质的粒子活性失控。

　　也同样的，因为酱紫的低温，也会造成所有物资粒子活性的坍缩，使得宇宙回归元点。

　　所以，欝单越发现的这个宇宙，乃是一个死寂黑暗的宇宙，不仅没有生命，更没有光明。

　　因为在酱紫的低温下，光明法则也被彻底冻结。

　　这才是真正意义上的绝对零度。

　　而不是三鸟哥你说的那273点几的零下温度。

　　你的知识来源于阎浮提远古时代，那时候的阎浮提人类的科学，特别是宇宙科学，还处于准蒙昧时代。

　　其他的，还需要本器祖解释夜壶栽？”

　　三鸟哥的下巴和眼珠子差点儿都掉到地上。

　　你妹的，真的假的？

　　五行本源法则平衡理论，这乃是你发明的夜壶栽？

　　因为有无限接近四万亿度的高温，你就给出了必然有无限接近于零下四万亿度低温的结论？

　　猜想？假说？还是想当然？

　　而就在此时，一直没有言语的杀猪的突然发飙。

　　只见杀猪的额头闪烁，一股冷到骨髓和灵魂的低温骤然弥漫在太素遗石空间里面。

　　这种温度对于众鸟哥来说或者不算啥，但是对于异人小人魔来说，不啻于死亡降临。

　　只见随着杀猪的额头光芒不住的闪烁，只是刹那，周边所有人妖魔器范围之内咔咔作响，所有的物质都在瞬间披上了一层蓝色的铠甲。

　　异人此时已经完全被冻成了冰雕，只有神识海可以动用。

　　只听得异人哭叫着呐喊：

　　“表酱紫，主人放过额！奴额扛不住——”

　　杀猪的手掌一伸，将异人吸进了自己的须弥戒子。

　　杀猪的看着浑身冻得瑟瑟乱抖的三鸟哥等，笑道：

　　“三哥哎，哥儿们不知道啥叫绝对零度，但是这个温度有木有零下一千度？

　　冷吧哈哈！

　　要不要再降一千度试试？”

　　“嘟嘟嘟嘟嘟儿！杀猪的你手下留情，你这哪里才一千度低温，三大爷觉得都不止零下五千度鸟，罢手罢手嘟儿嘟儿！”


第六百六十三章 好功夫打不过跑功夫

　　绝对零度。

　　鸟哥们见识到了杀猪的施展出来的冰系法则，才知道，自己对于绝对零度的概念早就落伍了，甚至是一种小世界的冰系法则，使得他们误以为，这种法则乃是放之诸宇宙而皆准的标准法则。

　　事实教育了诸鸟哥，没有哪一种法则乃是适用于任何世界任何宇宙的。

　　或许在阎浮提世界的人看来，或者以他们当时的科技水平来看，273点几的零下温度，已经可以使得光速减缓，甚至有些微冻结的迹象。

　　然而，这就像一只蛤蟆在井里看天的道理是一样的。

　　作为祖妖，其实不应该犯酱紫的常识性错误。

　　然而因为冰系法则到底可以使得温度降低到什么程度，九鸟哥其实没有太多的经验和认知，想象从来不是有妖一族的长处。

　　但是，杀猪的仅仅是施展出来大约零下五千度的低温，酱紫的冰系法则已经使得诸鸟哥感受到了寒冷和扛不住。

　　那么推理并脑补一下，假如杀猪的现在使出来的冰系法则乃是零下一万度呢？

　　或者是极限接近零下四万度呢？

　　不要说混沌元火了，就是妖识也会被冻成冰疙瘩吧？

　　然而特么的，杀猪的兄弟啥时候有了如此逆天的冰系法则了？

　　这要是看三大爷等不顺眼，直接来个绝对零度，那咱们就僵在那里永生算球的了。

　　冰系法则，乃是水系法则的延伸法则。

　　每一个世界造化之初，都会先有一滴先天水之本源出现。

　　这滴水名为太阴真水。

　　而太阴真水的出现，不同的世界有着不一般的威能。

　　譬如阎浮提世界，它出现的太阴真水至多也就是273点几的零下低温。所以它所在的世界，乃是凡间界。

　　而天界的太阴真水呢？

　　也是这个低温乎？

　　那其他更牛掰的世界呢？

　　所以，几乎不用脑补，对比一下自然知道，天界既然能够出现超过数千度甚至万度的混沌元火，那么根据五行本源法则平衡原理，出现低于万度零下的温度简直是理所当然。

　　而杀猪的冰系法则，显然不可能超过万度更多，或者无限接近于四万亿的绝对零度。

　　那样的话，杀猪的也不需要修炼其他的了，直接一个绝对零度施展出来，不说横推三千大千世界，冻结三千大千世界的可能性还是存在的。

　　然而不能理解和接受的乃是，你妹的拥有逆天的时间法则也就罢了，你现在还奔着绝对零度去了。

　　这以后哥儿们之间还有的玩儿吗？

　　三鸟哥呻吟并呲牙，要求杀猪的解除冰系法则的冻结。

　　三鸟哥一个激灵接着一个激灵，喷嚏都出来了。

　　看着杀猪的，三鸟哥神情复杂：

　　“那啥，能跟三哥解释一下夜壶栽？你这……啥时候修成这神通了？”

　　杀猪的掌握绝对零度这个冰系法则，其实也没多长时间。

　　当初因为贪狼魁《大北斗星辰阵道图》里面的太阴真水的追撵，元神跑回了神识空间之中，机缘巧合之下，悟出了太一生水，冰系法则不修自成。

　　本来他是不知道自己还会了这个神通呢，听着色器哥一番逼叨叨的论道，忽然就开窍了，自动施展冰系法则，居然使得祖妖境的九鸟哥等惊悚并不能抵抗。

　　其实，也不是不能抵抗，作为祖妖境大能，九鸟哥等假如抵抗的话，其带有着混沌性质的元火，足以抵抗甚至融化杀猪的冻结神通。

　　但是，那是真的生死相搏的时候才可以施展的。

　　众鸟哥并不清楚两下里对峙会产生啥后果。

　　万一将杀猪的兄弟给烧出个好歹来捏？

　　万一杀猪的兄弟抵抗之下将鸟哥们冻出个好歹来捏？

　　这些都不是重点。

　　重点乃是，诸人妖魔对于冰系法则有了一个直观的认识。

　　这使得色器哥的理论在实践之中得以证实，其理论乃是有的放矢的。

　　恩咳咳！

　　背负双手的色器哥清了清嗓子：

　　“实践证明，本器祖的巧办法是真实不虚的。

　　试想一下，当某鸟哥与同境界大能对峙的时候，对方的法则神通需要该鸟哥二次甚至多次转换法则，那么该鸟哥只要施展绝对零度，即便不会使得对手的攻击冻结，迟缓一下甚至N下是可以期待的。

　　也就是说，在转换法则的同时，施展绝对零度，迟缓其攻击速度，使得有足够的时间转换法则碾压对手，那么这个巧办法是不是另外一种选择？”

　　众鸟哥看着色器哥，眼中有敬服与些许的恍然顿悟。

　　然而凡事总有例外。

　　三鸟哥承认色器哥的办法乃是一种可以选择的巧办法。

　　冻结那办法是杀猪的自己的办法，不是三大爷俺自己的办法。

　　更何况，承认了这个，三大爷母鸟的声索权就泡汤了，这怎么可以？

　　抵死不承认！

　　三鸟哥冷哼一声：

　　“额说色器呀，你说的那理吧，那是一个理。但是捏？三鸟哥好有一问。

　　绝对零度那是个巧办法，但是那不适合三大爷俺是吧？

　　假如三大爷选择的话，就不能选择这个所谓的巧办法。

　　因为色器你似乎忘记了，三大爷等乃是耍火的，即便能够五行法则转换，也需要先转换出水系法则来吧？

　　那么请问，在施展出绝对零度之前，三大爷等有木有时间先转换出水系法则再延伸出冰系法则来？

　　如果没有这个时间的话，你这绝对零度对于三鸟哥等来说，有何意义？

　　如果可以的话，那请告诉三大爷，转换出冰系法则之前的时间，对手可以好心到停下来先等等俺？

　　然后等俺转换并延伸出冰系法则来再继续？

　　嘎嘎嘎……色器啊，有些理论是经不起实践检验滴……”

　　三鸟哥乜斜着鸟眼：

　　“这是一个现实的问题，不是一个刁难的问题是吧色器？嘎嘎……”

　　杀猪的惊讶地望着三鸟哥，觉得这夯货其实一点儿都不傻，都学会环顾左右偷换概念了。

　　人家色器哥没说这巧办法一定就适用于众鸟哥。

　　但是三鸟哥抓住一点不及其余，你色器哥能耐是吧？那你给出一个适合咱们众鸟哥使用的迟缓手段来对付对手的法则攻击。

　　三鸟哥打了一个响爪，飞着眉毛对色器哥道：

　　“三大爷额等着你滴巧办法呢，看好你呦嘎嘎嘎……”

　　此时被扔进须弥戒子之中的异人扑在结界出口处折腾呐喊：

　　“放额出去，主人啊，额要参与论道，额要学习借鉴，额不仅要巧办法，还要笨办法啊啊千古不遇的机遇，悟道成神的刷子，一定不能错过啊——”

　　杀猪的放他出来，见到他身上冰甲已经解除，自然由得他在场。

　　色器哥此时被刁难了，眼神冰冷。

　　“三鸟哥，你眉毛掉了……”

　　嗯？

　　三鸟哥摸摸眉毛直接甩爪：

　　“介个是额自己的事情，不乐意看到额滴眉毛在飞是吧？可以呀，你给三大爷来个合适的巧办法，那眉毛自然就耷拉下来鸟哈哈哎呀，能噎着色器哥智一兄并器祖大人，真尼玛不易呀哈哈……”

　　色器哥点点头，忽然纯洁滴一笑：

　　“舍不得母鸟是吧？来，今儿个本器祖就给你一个惊喜，剥夺三哥你拥有母鸟的声索权。

　　不就是一个适合你滴巧办法吗？这就难住俺鸟？”

　　擦！

　　不是吧？这也行？

　　三鸟哥不信了就，直接叫嚣：

　　“来来来，你来一个！让三大爷瞧瞧你的牛掰不含糊。看七个啊不是，是十个母鸟涨着啥样滴姿势飞进三大爷滴怀抱！来！请！麻溜的！”

　　三鸟哥的嚣张有些夸张，让二鸟哥忍不住抬了几次的陆战靴。

　　杀猪的乐呵呵地瞧着色器哥和三鸟哥这一对活宝，觉得很开心。

　　色器哥张开嘴巴，无声地嘬出一个口型。

　　这让所有期待他巧办法的诸人妖魔都宕机。

　　虾米？

　　色器哥你这是说啥玩意儿呢还来个对口型？

　　对口型是吧？

　　对口型就是个巧办法？

　　诸鸟哥尖嘴巴合不拢，你看我我看你不知道咋回事。

　　小人魔异人突然开口：

　　“那啥……俺似乎知道副主人大人想说啥……”

　　嗯？

　　你这小人魔居然知道鸟？

　　不过也对，你好赖有一半人族血脉嘛，能清楚他口型说啥也是情理之中。

　　但是他是说啥捏？

　　“小人魔你说，这色器在说啥玩意儿？”

　　三鸟哥不耐，心里觉得有些不对。

　　异人吭哧半天：

　　“嗯……呃……啊……副主人大人，您想说的是不是……跑？”

　　众鸟哥立即宕机。

　　跑？

　　不会吧！

　　跑也是种巧办法？也是一种逆天的神通？

　　杀猪的忽然噗嗤一声笑成了一堆，捂着肚子差点儿就打滚了。

　　“哎呀妈呀，不行了这个，尼玛色器哥你这无赖，你这是要搞屎哥儿们的节奏乎？嘎嘎嘎哈哈哈……”

　　众鸟哥还没有反应过来，却只见色器哥一脸春风地拍拍小人魔异人的脸：

　　“正是！嘎嘎，小人魔这聪明的哈，有钱途嘎嘎嘎……”

　　你妹！

　　真的是跑？

　　不是豆你玩？

　　三鸟哥眉毛皱起来了：

　　“色器家伙你说清楚，啥跑不跑的，这也叫巧办法？

　　你说咋跑？谁跑？要跑出个啥姿势来才可以完成法则二次甚至多次转换？”

　　色器哥颠着脚尖，一脸的贱笑：

　　“有木有听说过，好功夫打不过跑功夫？”


第六百六十四章 诲妖不倦

　　三鸟哥眉毛皱起来了：

　　“色器家伙你说清楚，啥跑不跑的，这也叫巧办法？

　　你说咋跑？谁跑？要跑出个啥姿势来才可以完成法则二次甚至多次转换？”

　　色器哥颠着脚尖，一脸的贱笑：

　　“有木有听说过，好功夫打不过跑功夫？”

　　三鸟哥愣了半晌，终于醒过味儿来，鸟脸立马铁青，鸟嘴里元火控制不住，就有烧穿一切的冲动。

　　尼玛，三大爷不就是想要个适合鸟哥们法则转化的巧办法吗？你天杀的色器居然耍你家三大爷，妖叔可忍妖大爷不可忍，呀哈——

　　三鸟哥暴怒咆哮，神马母鸟啥的，就完全不顾了。

　　三大爷那是啥？

　　那是有妖一族古老的老妖家，乃是新晋的祖妖境大能，乃是要尊严讲面子看重碧莲的存在。

　　色器哥你千不该万不该，总是觉得臊腥一下恶心一把三大爷乃是小小不然的事情。

　　但是然而可是你千万表忘记，有妖一族啥都会，就是木有学会逃跑。

　　想当初人妖大战时代，有妖一族要是都动不动跑路的话，哪里会有那么重大的伤亡？

　　或者不叫跑路，按照你们人族恬着碧莲的说法，那叫战略大转移。

　　三鸟哥直接咆哮，撸胳膊挽袖子就准备与色器哥大战三百回合。

　　杀猪的一看不妙，立马和稀泥，蹬着眼睛抬脚将色器哥踹飞：

　　“麻痹的你还来劲了呢，三鸟哥啊，那是兄弟，也是你耍笑的也乎哉？”

　　色器哥于是很配合地在空中飞翔，做出各种凄惨姿势，并哎呀呀嚯嚯地惨叫着：

　　“主人啊，额并木有耍笑三鸟哥啊，真的是一个巧办法，但是要让屁民说话，不能直接就给镇压了，额要上访，额非寻衅滋事呀主人以及三鸟哥啊……”

　　于是三鸟哥直接便被气乐了。

　　叉腰点指怒目而笑：

　　“来！色器今儿个不给三大爷额说出几朵花儿来，休想逃过烧烤滴下场哼哼哼哈哈哈——”

　　色器哥于是落地：

　　“那啥三鸟哥，其实呢，本器祖并非胡言乱语，语涉耍笑。

　　你看哈，跑嘛！他就是在运动之中赢得法则转换的时间，一边跑一边二次甚至多次转换，等转换完毕了，直接停下，一个碾压的法则神通扔过去，不就把对手给干死了吗？

　　那三鸟哥你说说，本器祖说的这在不在理？怎么就惹得您妖性大发要揍俺捏？

　　或者您认为，酱紫不是一个巧办法？

　　或者您自认自己的风系神通和空间神通跑不赢同境界的大能？”

　　三鸟哥捏了捏尖嘴，似乎觉得色器哥说的有道理，并无耍笑的成分在里面。

　　但是，咋听着这么别扭呢？

　　跑？

　　还跑功夫？

　　你不会说以风系和空间神通绕圈子，为法则转换创造条件？

　　还有啊，你那一脸的贱笑算咋回事儿？

　　三鸟哥哼哼哼了半天，算是勉强消了气。

　　色器哥松了一口气，不再和三鸟哥置气。暂时也不去提啥对赌母鸟的事情。

　　给妖家一个面子，适当时候拿出来，利益可能翻倍。

　　于是诸人妖魔器就开始热烈地论道。

　　本次因为法则转换涉及的论道，对于在场的诸人妖魔器来说，都是受益匪浅。

　　比如杀猪的本身对于法则的使用、转换有了更加深刻的认识，甚至举一反三，列举出许多巧办法来，对于在基础法则、延伸法则、变异法则、特殊法则等上面的融合转换，都有了崭新的认识。

　　而异人从来没有见过不同族类在一起探讨法则的种种特性以及使用方法，这对于他一个有爹生没爹教的异类来说，简直等于一场洗礼。

　　对于鸟哥们来说，那真的是醍醐灌顶，茅塞顿开。许多妖家们不能想或想不到或不能理解的法则运用方法，打破了有妖一族只使用天赋神通的遗传和习惯，开始对比妖家本能修炼与人族探索修炼的优劣，去芜存菁，大有收获。

　　而本来从杀猪的闭关结束，大家从期待色器哥锻造法则，到不自觉拐到了法则转换探讨上来，甚至于记不得论道之初乃是为了啥，偏离主题好久，才忽然想起。

　　麻痹，不是说看色器哥锻造法则吗？

　　光听了他一顿白活转换了，那锻造呢？

　　对于诸人妖魔器来说，时间问题，从来不是问题。

　　特别是现在在太素遗石的百年前时空里，不需要管百年后的两大诸天那些势力在干啥。

　　咱们闭关修炼，闭关论道，酱紫是不是要气死些谁？

　　酱紫分明不好嘛是吧！

　　然而，对于嘚瑟的诸人妖魔器来说，最大的兴趣还在于，处于历史时空的他们，能够不被打扰地看色器哥锻造法则，瞧瞧锻造的法则是否能够使得杀猪的兄弟身体之中混沌特性被触发。

　　说到底，横推乃是一件极度考验想象力的事情。

　　而作为可怜的小白鼠杀猪的，多少还是有些们担心：

　　“色器哥啊，有木有一定的把握？你只是推演过这个法则锻造，实践之中没有可循的例子，属于那种摸着石头过河，瞎兹巴摸那种，万一把哥儿们摸出个好歹来，那可是人命关天的大事啊！”

　　色器哥睥睨：

　　“不要怀疑科学，坚持您的牺牲精神，摸着的可能是石头，但绝对不会将石头绑在您的腰上，所以没有沉到河底的危险。

　　或有的风险，还是在可控的范围之内。还请主人放心。”

　　有心没肺的三鸟哥开始嘈嘈：

　　“啥玩意儿嘛就石头腰上沉河底的就？麻溜点儿的行不？嘈嘈几万年了都，你倒是锻造啊？！”

　　二鸟哥瞪眼抬脚，亮了亮陆战靴底子。

　　“智一兄，毕先生以为，还是要有一些必要的理论指导是吧？

　　毕先生相信，您的锻造是有理论根据的，但是这个咱们大家伙儿不是需要学习吗？那您给咱磨叨磨叨，一个全新的法则，理论上它是如何能够锻造出来的呢？”

　　色器哥很喜欢这种被谁谁敬仰的气氛，所以不吝再次诲妖不倦。

　　“一种全新的法则，乃是一种在这个宇宙，起码是这个诸天没有出现过的法则。

　　理论上，这种全新的法则想要出现，要满足几个条件。

　　一个乃是法则的不完全。完全法则的世界不管存在与否，只要它是完全的，就不可能有新的法则诞生，因为完全，其法则的延展性和分蘖可能就到了尽头。

　　就像一幅画，你上面有留白的地方，才有可能添加上新的内容。

　　你画得满满当当，那自然添加不了，即使添加那也是重叠，没有意义。

　　第二个，乃是法则的间隔性。就是说，有一些法则有着从未接触过的历史。

　　只有未尝接触过的法则，他们之间的碰撞融合乃至异变才会产生，而这个异变，便是本器祖所说的锻造的一个必经的过程。

　　第三，乃是法则之间的相容性。这个可以理解为，不相容的法则之间容易产生湮灭或者爆炸，酱紫的情况下，即便产生新的法则，也会很暴躁，难以为己所用，实用性和可操控性较差。

　　而只有相容性较好的法则之间，其相溶所产生的法则异变，才是我们需要的全新法则。

　　第四，法则相容性的可重复性选择。

　　法则相容产生异变，但是这个异变不一定就是全新的法则，很可能乃是，两个法则甚至是两个以上法则的相容，甚至是几种法则相容之后，再与其他相容后的法则再次甚至多次相容。

　　理论上，酱紫的相容，更容易产生全新的法则。

　　诸位，听明白也乎哉？”

　　杀猪的当然听得很真切，对于色器哥的一套说辞，觉得很有可行性。

　　异人听得成了斗鸡眼。嘴角哈喇子滴答滴答下来都不知道。心里大呼，机缘啊机缘，特么谁曾给俺如此引导过？老纸已经觉得境界松动，有着晋升的迹象啊！

　　而目前被打酱油的姜由姜人奸则是不再听取议论。

　　天道有缺，直接使得他有了死的心思。

　　法则相容与否，能不死乎？

　　所以，他风淡云轻看风景。

　　混沌之海无边无际，其实风景在于想象之中。

　　众鸟哥时而宕机，时而挠着鸟首，时而顿悟大喜，情状有些癫狂。

　　只有二鸟哥很安静，仔细琢磨之下，觉得大道根基越来越稳固。

　　色器哥背负双手，指点诸天，激扬文字。有一群傻帽被自己震得一愣愣的，赶脚真尼玛好。

　　有了点儿小兴奋的色器哥继续逼叨叨：

　　“这就带来一个问题，我们需要选择的至少两种法则之间，首先要有隔离性。就是这两种法则历史上从未接触到一起过。

　　那么我们就已知的法则，而其中至少两种从未有过接触。

　　谁来告诉本器祖，有酱紫两种或者多种从未相遇过的法则存在乎？”

　　于是诸人妖魔器都在苦思冥想。

　　三鸟哥按捺不住，直接举手：

　　“这有啥难滴嘛，三大爷分分钟列举出一堆来，比如水系法则和风系法则，两不相干嘛是吧？”

　　色器哥贱笑着看着三鸟哥：

　　“三鸟哥你确定这两个法则之间没有关联性？”

　　三鸟哥嘴硬，双爪一摊：

　　“有乎哉？木有也！三大爷看不出来他们之间有啥鸟关系哼哼！”

　　异人怯怯地插嘴：

　　“其实，或者……应该……多少有些关系吧？”


第六百六十五章 顿悟晋升

　　三鸟哥按捺不住，直接举手：

　　“这有啥难滴嘛，三大爷分分钟列举出一堆来，比如水系法则和风系法则，两不相干嘛是吧？”

　　色器哥贱笑着看着三鸟哥：

　　“三鸟哥你确定这两个法则之间没有关联性？”

　　三鸟哥嘴硬，双爪一摊：

　　“有乎哉？木有也！三大爷看不出来他们之间有啥鸟关系哼哼！”

　　异人怯怯地插嘴：

　　“其实，或者……应该……多少有些关系吧？”

　　诸人妖器顿时宕机。

　　这个小人魔不是三垣著名的一黑涩会头子兼隐形神二代并大纨绔吗？啥时候成了色器哥的拥趸，还是一枚修炼天才了呢？

　　瞧瞧小人魔说的，居然推测出来风系法则和水系法则有一定的关联性，不属于隔离法则之类。

　　不说小人魔天才与否，只说这个胆儿，就不是一般的肥。

　　你这是冒着得罪巨妖三鸟哥的风险在刷存在感？还是想在主人面前表现一下，其实你还是很有价值滴？

　　这说对了固然让诸人妖器刮目相看，但是不管你说的对与否，妥妥的让三鸟哥从此看着你扎眼，祖妖境巨妖的碧莲不是你一个小人魔可以打的。

　　那啪啪的，三大爷可是从来不吝展示一下自己的小心眼。

　　但是色器哥乐了。

　　见到三鸟哥危险的目光看过去，并呲牙威胁：

　　“有些话想好了再说哈，有些事儿你掺乎不起，有些妖你得罪不起哼哼……”

　　于是色器哥鼓掌支持：

　　“四四，本器祖认为，真理面前人妖魔器平等，真理这个东西，不辨不明是吧？说吧小人魔，本器祖罩着你，看哪个老不要碧莲的敢于以大欺小！”

　　异人嘴里苦涩，但是也明白这个队必须站。

　　关于站队正确与否，小人魔有自己的看法。

　　有妖一族虽然强大，九祖妖啊，强大到怕人。

　　但是，看出来木有？

　　副主人大人不仅在科武理论和制造上所向无敌，就是在种族繁衍上，那也是有着绝对的话语权的。

　　只要一声母鸟，除了三鸟哥酱紫的二货，还有哪个祖妖敢于跟副主人大人别苗头？

　　所以，小人魔觉得，站在色器哥这边，被色器哥罩着，那是有一定安全感的。

　　所以异人不好意思地朝三鸟哥拱手：

　　“得罪了……

　　恩咳咳，那啥，小人魔俺认为，作为基础法则的水系法则，与作为延伸法则的风系法则，有一定的关联性。

　　一个常识大家都知道，风系法则直接地去和水系法则相联系，貌似没有直接的关系。

　　但是，风起于青萍之末，这是谁都得承认的。

　　青萍那是啥？木系法则的载体是吧？

　　青萍生于水，这错吧？

　　而青萍之末，就是水呀大爷们！

　　风起于青萍之末，就是在说，风是起于水面的。所以才有风生水起一说是吧？

　　既然如此，怎么能说，风系法则与水系法则没有关联性呢？

　　小人魔才疏学浅，见识浅陋，请诸大爷指教……”

　　三鸟哥大哼一声，不予理睬。

　　色器哥再次鼓掌表示嘉许。

　　“不错不错，有想法，有个性，真理面前没有大爷嘎嘎，额稀饭……”

　　三鸟哥一副吃了屎一般的表情。

　　杀猪的呵呵乐着，眼神有些遥远，不知道是不是在走神。

　　色器哥嗯咳咳一声，再次对三鸟哥点点头：

　　“三鸟哥无须懊恼，理论问题不是你滴长项，这谁都知道，木有人妖魔器敢于因此轻视你的存在嘎嘎……”

　　三鸟哥便秘似的努出来一串哼。

　　麻痹的你这是提醒大家表忘记三大爷的智商和质量呢是吧？

　　色器哥道：

　　“其实，三鸟哥说的也不是不对，风系法则和水系法则乃是一种间隔法则，不是隔离法则的关系。也就是说，三鸟哥其实是没有搞懂间隔和隔离含义之间的差别……”

　　三鸟哥怒吼：

　　“说隔离——”

　　色器哥拱手：

　　“骚瑞骚瑞！

　　那么本器祖就风系法则和水系法则来做一个实验，形成一种已经存在的二级法则。

　　风作用于水，就是当风系法则使得水系法则的运动达到一个阈值，水系法则就会被风系法则离散。

　　大家知道火系光系法则作用于水系法则，可以使得水元素蒸发，形成云雾水汽。这就生成了水系法则的二级法则云法则、汽法则和雾法则这三种二级法则。

　　而风系法则之于水系法则，首先会使得水系法则离散，注意，乃是离散，不是蒸发。

　　那么这个离散的结果，就会促使云法则的形成。

　　而云法则作为水系法则的二级法则，在风系法则的继续作用之下，就会形成云法则之间的碰撞。

　　那么结果大家应该想得到，就会产生雷法则与电法则。

　　这就形成了水系法则的三级法则。

　　本器祖说这个的目的，就是加深大家对于法则相互之间作用的理解。

　　而法则之间的相互作用，会产生更多的下一级法则。

　　比如雷电法则作为水系法则的三级法则，假如风系法则继续作用其上，就会产生水系法则的四级法则。

　　那就是，风雷法则。

　　大家看到了，只要两种法则之间不断的相互作用，至少可以形成一次法则之下的四级法则。

　　这种延伸或变异，就是法则之间互动的结果。

　　那么，这仅仅是两种法则之间的互动。

　　假如三个法则之间的互动呢？

　　四个法则之间的互动呢？

　　N个法则之间的互动呢？

　　想想吧，只要为数不多的法则之间不断互动，就会产生几乎难以数计的若干级法则。

　　而对于我们这个宇宙，起码对于我们道家诸天来说，假如我们可以使得一些本不相干的法则互动起来，有木有一种可能，产生一些我们闻所未闻的法则呢？

　　两个，以及两个以上法则的不断互动，就是本器祖锻造全新法则的理论基础。”

　　色器哥环视一圈已经被他雷到一个个斗鸡眼的人妖魔，居然很谦逊地弯腰：

　　“言尽于此，请诸位指教！”

　　嘶嘶！

　　呃呃！

　　窝巢！

　　话都让你说了，你让咱们指教你啥？

　　不过，有木有耳目一新，茅塞顿开的感觉？

　　瞧瞧杀猪的兄弟，闭目之下，灵台光芒闪烁。那是有大收获的样子。

　　瞧瞧二鸟哥，居然将羽扇啪啪砸进爪子里，驿动的妖心不能平静。

　　再瞧瞧小人魔，头顶上精气狼烟智直上云霄，麻痹的，这就突破瓶颈要晋升鸟？

　　不仅是众鸟哥，就连色器哥也没想到，自己的一番逼叨，居然使得黑涩会头子冲破瓶颈，立马就要晋升更高境界了。

　　色器哥无语凝噎。

　　麻痹的，本器祖就是推演了一番锻造法则的理论以及可行性，这就被触动成个酱紫？

　　依照介个节奏，本器祖是不是更适合当叫兽？

　　但是不管怎样，有人晋升还是值得高兴的一件事情。

　　起码的，安静一点让小人魔晋升完毕，乃是作为有道德的人妖器应该遵循的本分。

　　而此时的小人魔异人，头顶精气狼烟冲霄，浑身法则动荡，衣袍直接炸飞，赤裸裸地盘坐，努力运转本身功法，冲击更高境界。

　　三鸟哥此时二话不说，直接以混沌元火给小人魔罩了一个元火结界，使得小人魔隔离出去，任由他晋升。

　　二鸟哥瞪眼并抬陆战靴。

　　“老三你捣啥乱你？”

　　三鸟哥直接无视：

　　“额有捣乱乎？木有也！结界封进去，小人魔晋升的动静至少不会使得混沌之海动荡。”

　　看着色器哥意味深长的目光，三鸟哥恨得牙痒痒：

　　“看啥看？三大爷额妖品有那么差吗？安静一点的，护法哼哼，真要出问题，你们谁护得了？给小人魔一个安静的环境，三大爷额做错鸟？”

　　色器哥无语。

　　三鸟哥叫嚣：

　　“色器你也表闲着，赶紧的，锻造法则的理论逼叨差不多了，那就麻溜地实践一下，让实践检验一下你的理论正确与否，可也乎哉？”

　　三鸟哥一方面丢不起面子，想让色器哥出丑；一方面又希望能从中得到一些启发，毕竟说起来和做起来那是两个概念。

　　亲眼看一把实践过程，定然有所斩获。

　　三鸟哥这点儿小心眼子自然瞒不过色器哥。

　　但是色器哥不为己甚，也处于跃跃欲试的实践冲动支配之下。

　　于是开始锻造。

　　就看到色器哥两只手掌摊开，一种加一种法则链条出现融合，法则神光熠熠烁烁，神秘莫测，动人神魂。

　　而随着一根根法则链条的加入，一条色彩斑斓的全新秩序链条如蛇如龙在掌中咆哮。

　　众鸟哥的眼睛一眨不眨地盯着看，生怕遗漏了什么，引为恨事。

　　然而此时的色器哥，已经把几十个法则融入进去，甚至出现了某种法则的六级七级等下一级法则。

　　这时候他的境界想要控制住法则链条的动荡咆哮，就有些勉强。

　　即便如此，他所说的全新法则，依旧没有出现，需要更多的法则融入互动。

　　于是色器哥大叫：

　　“帮我！”

　　三鸟哥显精卖乖，心里还有点儿少许的阴暗，直接一爪抓破了空间，一些空间碎片出现在爪中，就要扔进色器哥的彩色法则链条之中。

　　得亏了二鸟哥手疾眼快，陆战靴电起，直接把三鸟哥踹飞。

　　三鸟哥手中空间碎片撒了漫天，嚎叫着：

　　“为毛挨揍滴总是额——”


第六百六十六章 玩命

　　色器哥大叫：

　　“帮我！”

　　三鸟哥显精卖乖，心里还有点儿少许的阴暗，直接一爪抓破了空间，一些空间碎片出现在爪中，就要扔进色器哥的彩色法则链条之中。

　　得亏了二鸟哥手疾眼快，陆战靴电起，直接把三鸟哥踹飞。

　　三鸟哥手中空间碎片撒了漫天，嚎叫着：

　　“为毛挨揍滴总是额——”

　　二鸟哥对于自己这个夯货兼有些儿小心眼的三弟有些无语了。

　　这麻痹的得多恨色器哥才能在这个时候还琢磨着坑一把呢？

　　二鸟哥倒是知道三鸟哥不至于要搞死色器哥的意思，只不过就是想破坏了他锻造法则的进程，使得他能够讥嘲一把色器哥“呦呵，器祖大人也有失败的时候？”

　　平时也就罢了，现在色器哥正在节骨眼上，眼看着全新法则锻造有了成功的迹象，你现在跟着起哄架秧子，不说色器哥之后会不会跟你拼命，众鸟哥都不会放过他。

　　尼玛，你破罐子破摔不要母鸟了，本来就是对毕方一族繁衍发展壮大事业的破坏，现在要影响到众鸟哥的母鸟了，你特喵的简直就是有鸟一族的千古罪鸟！

　　如此，不揍你揍谁？毕先生吾揍死你吾！

　　三鸟哥爬起来，在众鸟哥杀鸟一般的目光之中，也觉得自己过分了，悻悻地好没意思地拍拍屁股，嘟囔着麻痹帮忙还帮出不是来鸟？

　　众鸟哥无语凝噎。

　　此时的二鸟哥为了赎罪，想要凝出一条生僻的法则帮助一下色器哥。

　　但是无奈，自己一族除了精擅火系法则，粗通风系法则，涉猎空间法则之外，也就是沾了点时间法则的边。

　　就这还得亏是人家色器哥时间符箓一送一大把让自己等感悟出来的。

　　二鸟哥纠结到便秘。

　　而此时，色器哥的的法则神链有着稳固下来的趋势，这个时候假如不能有更多的三级以上法则融入的话，这条秩序神链的进化就结束了。

　　也就是说，色器哥初次实践锻造全新法则将会以失败告终。

　　色器哥此时想要打出三级以上的法则来，已经有些力有不逮。

　　因为要保持手中秩序神链的活性，作为一枚只有神王境的修者来说，已经远远超过了他能力所及的范围。

　　就酱紫已经是努得脖子上青筋突突直跳，脸色青红白黑之间不断转换，嘴角都溢出了白沫子。

　　而此时，众鸟哥只有干瞪眼瞧着，一点儿招都没有。

　　异人此时再混沌元火结界里面冲击进阶呢。就算是他不进阶，就他那点儿法则水平，想要搞出三级以上法则，都会逼死他。

　　至于姜人奸，还是不要想太多了。

　　先不要说姜人奸目前的状况对于啥全新法则锻炼不感兴趣，甚至一嘴角的嘲讽，嘴里时不时逼叨一句“天道有缺，何苦求索？”，就是无奈摇头，后来干脆就遥望混沌之海去了。而就算是他愿意帮忙，就他那水平，除了免疫期间有些看头之外，让他凝练出三级以上法则，那是高看他。

　　想一想姜人奸只是一枚大帝，名义上的境界还不如小人魔异人呢。所以，众鸟哥排成了一长溜跟在二鸟哥毕先生屁股后面莫名绕圈子，看一眼色器哥，然后叹息一声，然后集体摇一下鸟首。

　　而色器哥到了关键时刻，绝对不甘心如此放弃这次锻造。

　　怒吼一声，一只手强行使得彩色的秩序神链继续保持活性，一只手不断打出一些法诀，强行攫取周边空间之中散逸的混沌元素。

　　这些混沌元素不是物质状态，乃是四维混沌之海自然散逸出来的一点微不可察的元素。

　　是元素，不是法则。

　　色器哥的疯狂此时到了一定程度，对于全新法则的锻造乃是一种执念，无关面子与碧莲。

　　他想要一道全新的法则来实验，当自己的无良主人吸收这种全新法则的时候，会产生怎样的异变。

　　这关乎到无良主人能不能找到一条“不灭魔身”快速修成的捷径。

　　也是色器哥对于“不灭魔身”功法的推想和改造。

　　也是色器哥能够想出来的目前最可能修成这个逆天功法的唯一路径。

　　至于集全三千大千世界全部法则，或者自己锻造出来无数全新法则，都不是他的选项。

　　所以，在众鸟哥等无能为力，杀猪的显然又再次进入顿悟状态之下，色器哥直接就冒险一搏了。

　　色器哥的法诀在周空荡起层层波纹，一些神识可见的灰色粒子被吸引过来，朝着彩色的秩序神链吸附过去。

　　而色器哥此时嘴角溢出鲜血，气息骤然庞大，眼中决绝之色显现，二鸟哥毕先生心一哆嗦。

　　尼玛，要不要对自己这么狠？

　　眼看着色器哥乃是在燃烧精血和寿元在搏这一次机缘，虽然说有器一族无论从哪个角度都属于那种长生状态，但是此次锻造之后，想要补回来，消耗也将是惊人的。

　　然而色器哥显然也是没办法了，其他法则自己还没掌握，所有精力也不够他再次凝练出一条三级以上变异法则。

　　吸引混沌元素过来，乃是一种不得已而为之的冒险。

　　想一想，一条已经达到了不知道几级的秩序神链里面，参杂了一些非法则的元素，哪怕这些元素乃是混沌元素。

　　虽然这些元素的稀薄程度，远不如一条混沌游丝，但是那也是带有混沌性质的元素啊。

　　酱紫冒险加入秩序神链之中，法则与元素会不会冲突？

　　法则乃是虚幻的可知不可触摸的，元素乃是肉眼不可见但是确是实质的存在。

　　混沌元素可以和法则直接融合吗？

　　两者触碰到一起，会发生什么样的结果？

　　会不会因为混沌特性的强大吞噬掉这条秩序神链？

　　会不会因为秩序神链的吸附使得两者排斥产生不可测的局面？

　　这些猜测，不仅是众鸟哥没有答案，就是色器哥本身也给不出个可能的结果来。

　　而此时，随着色器哥法诀打出的速度越来越快，周边的混沌元素渐渐形成一片灰色的透明阴影，朝着秩序神链靠近。

　　灰色的透明阴影乃是混沌元素单位空间之内密集起来的缘故，使得肉眼开始得见。

　　这个透明的灰色阴影像是一颗渐渐缩小渐渐凝实的灰色球体，包裹了秩序神链，不一会儿，就由房子大小，缩小为篮球大小。

　　众鸟哥的心提到了嗓子眼。

　　再缩小下去，混沌元素球体就将与秩序神链触碰到一起。

　　会发生什么？

　　发生的最不好的结果会不会是不可抗拒的的爆炸？

　　毕先生环视一圈众鸟哥，怒吼一声：

　　“护法！”

　　众鸟哥应声而起，显化真形，翅膀忽扇之下，就已经将色器哥包括秩序神链以及透明灰色混沌球体围在垓心。

　　九鸟哥们口吐混沌元火，形成一层层的结界。

　　就这也不放心，混沌元素的出现，使得他们胆战心惊。

　　这玩意儿不是个玩的东西，乃是耍不好就要命的玩意儿。

　　色器哥你不要命可以，咱们也知道你在须弥戒子里面有着至少一具肉身存储在实验舱里，也知道你拷贝了自己的记忆封存在某处。

　　至少你被炸成灰灰之后，还有再次复活的机会。

　　但是鸟哥们不一样啊！

　　加上杀猪的兄弟，要是被你这疯狂的实验搞得飞灰烟灭了，从此那逆天的时间神通就会消失。

　　杀猪的可以从历史长河之中将想拽出来的人妖魔拽出来到达现实时空。

　　但是杀猪的要是被你害死了呢？

　　难道科学家都是一群视人命如草芥的疯子？

　　此时的混沌元素球体，已经和秩序神链开始接触。

　　一些诡异的光芒刺啦刺啦闪电一般出现，又闪电一般湮灭。

　　众鸟哥嗓子眼里的鸟心忽悠忽悠的。

　　理论上说，九大祖妖境联合封就的结界应该可以阻抗可能的爆炸。

　　但是，历史上就从来没有一个大能说跟混沌元素较劲的，至于说九大祖妖境的结界能不能最终扛得住，都是未可知者。

　　当然，要是混沌元素与秩序神链安静融合，那是再庆幸不过的事情。

　　祈祷并诅咒着的众鸟哥无限悲催与纠结。

　　混沌元素在遭遇到秩序神链之时的反应有些激烈。

　　好在混沌元素本身的质量庞大到不可思议，即便是秩序神链在与混沌元素的交集之中有些不稳定，但是想要突破混沌元素球体，至少目前还不行。

　　而看到这一切的众鸟哥松了一口气。

　　而色器哥嗷嗷叫着更加疯狂。

　　麻痹的都到这一步了，混沌元素与秩序神链都交集了，还是没有出现他所希望的异变，冒了这么大的风险，结果将会是混沌元素成为一个元素壳子，将秩序神链包裹进去？

　　这怎么可以？

　　麻痹的我不入地狱谁入地狱！

　　本器祖从来都具有着为科学献身的精神以及准备。

　　啊啊啊啊啊！

　　色器哥再次燃烧精血寿元，拼命地打出法诀，搅乱混沌元素将要凝结的迹象，使得混沌元素球体刹那开始动荡，像是风中的气泡一般变形摇移。

　　众鸟哥吐血，纷纷怒喝咒骂色器哥，同时加固结界。

　　众鸟哥心中哀嚎：

　　假如生命可以从来一次，绝对不想认识你！

　　而此时，杀猪的忽然睁开了紧闭的眼睛。


第六百六十七章 救命

　　啊啊啊啊啊！

　　色器哥再次燃烧精血寿元，拼命地打出法诀，搅乱混沌元素将要凝结的迹象，使得混沌元素球体刹那开始动荡，像是风中的气泡一般变形摇移。

　　众鸟哥吐血，纷纷怒喝咒骂色器哥，同时加固结界。

　　众鸟哥心中哀嚎：

　　假如生命可以从来一次，绝对不想认识你！

　　而此时，杀猪的忽然睁开了紧闭的眼睛。

　　杀猪的在色器哥叙述自己法则转换理论之时，受到很大触动，不自觉地就陷入了沉思。

　　特别在色器哥关于锻炼全新法则的理论释义时，不自觉的就陷入了悟道的境界之中。

　　杀猪的没有想到，自己在短短的时间之内，居然顿悟好几次，这要是让外界的大能们听到了，一定会举着杀猪刀满世界追他。

　　无他。就是麻痹的你这太招人恨了。

　　人家活了亿万年的修者，想要顿悟一次就像在水里捞月亮一般艰难，或者千年万年都不一定顿悟成功一回。

　　你倒好，这一会儿工夫，都好几次了都。你说不杀你杀谁？

　　而作为杀猪的来说，他先是得到了三界大盗摩尼阿修转增的须弥戒子以及戒子里面几乎可以说海量的各级别梵晶，甚至回到人妖大战之前，直接叼回来数以千计的妖晶星辰。

　　所以他从来不缺修炼的资源，缺的乃是对于道则法则的理解和感悟。

　　之所以之前他迅猛提升，达到综合实力天尊境之后，就感觉到了瓶颈，也因于此。

　　所以，这次数次的悟道，对于他来说，乃是弥足珍贵的。

　　甚至于他突发奇想，在以后的修炼之余，应该多多的举办类似于现在这种论道沙龙。

　　各种不同的思想和见解碰撞，可以对自己产生不可思议的触动。

　　而现在，他感觉到了自己瓶颈的松动。

　　倒也不是他现在就能够马上晋升，他本身需要的感悟之深，资源的消耗量之大，一百个甚至一千个同境界修者都不能够比拟。

　　而此时他的神识世界之中，有着翻天覆地的变化。

　　不用色器哥锻炼全新的法则，他自己就在不自觉地凝练出来若干种三级以上法则，不断使得这些法则异变再异变，衍生再衍生。

　　杀猪的胆儿一点不比色器哥小。

　　外界的色器哥锻造法则之疯狂，甚至不惜引动空间之中的混沌元素，冒着被混沌元素同化、吞噬，甚至可能在彩色秩序神链与混沌元素的交集之中产生大爆炸的危险，两次燃烧精血与寿命催动融合。

　　而杀猪的则是自己在自己的神识世界里面七搞八搞，大肆实验，真就不怕一个不好把自己搞成痴呆或者精神错乱啥的。

　　对于初成的神识世界来说，原来只有五行本源法则和一些并不平衡的雷系本源法则。

　　而此时他在自己的神识世界里，开始各种全新的尝试。

　　先是以雷系本源法则朝着五行本源法则进行狂轰滥炸，使得五行本源法则全部动荡起来，然后神识引导着各种本源法则进行异变。

　　比如雷系本源法则轰炸木系法则，产生了碳系法则。

　　这个碳系法则乃是一切有形世界的基础物质，碳物质法则阵列的千变万化，所产生的物质就千奇百怪。

　　而碳法则形成之后，杀猪的不断引导其他本源法则与之结合，使得同物质的性质产生不同。

　　比如火系本源法则与碳法则结合，高温撞击之下，居然产生了碧琉璃地面，各种钻石，甚至是彩钻从虚无之中冒出来，形成大地山川等各种地貌。

　　而各种不同的压力之下，碳法则不仅生成物质，还使得物质的特性各各不同。

　　比如金系法则与碳法则结合之后，所产生的金元素不仅有着软硬不同的分别，更有着一种金属液体可以随着神识的引导在随意塑造。

　　而随着神识世界法则异变衍生的不断加快加深，碳法则居然在生命法则遭遇生命之火之时，滋生出来了真正的血肉生命。

　　而生灵的出现，才是一个世界逐步走向无限接近于无缺世界的必经之路。

　　没有生灵的世界，乃是死寂的世界，永远不可能产生大道本源，也不会出现道主之类存在。

　　杀猪的七搞八搞，等于在下意识之中塑造一个造化世界。

　　这样的造化世界与修者开辟体内神国完全不同。

　　修者开辟体内神国，乃是借用所处世界的法则，把这些法则直接拿来纳入自己神国之中，使得神国稳定。

　　而杀猪的则是自己制造法则，虽然不可否认，这些法则基本上还没有而且不能超脱所处世界的法则特性，但是因为其胆大包天的瞎搞，居然有一些所处世界没有的物质在无意之间形成。

　　比如一种聚合了五行法则特性，但是在最后却失去了五行法则特征，成为了一种非金非木非水非火非土的不知名物质。

　　这种物质在产生之处，就和神识世界里其他刚刚诞生出来的物质不同，甚至于像是有着朦胧的意识一般，高傲地悬浮于空，任何其他物质接近于它，都会被他所爆发的不知道啥颜色的光芒驱离。

　　杀猪的对于这种有了最初意识的物质给予了高度的关注。

　　在他看来，这个变幻不定其形状的物质乃是歪打正着的全新物质。起码他不知道道家诸天或者外道诸天那里有过类似的物质存在。

　　这个物质的出现使得他对于色器哥有关全新法则的理解达到了一个新的高度。

　　他坚信，自己得到的这块物质，即便不能算是异变了的混沌物质，那起码也是一种全新法则之下产生的物质。

　　也就是说，这块全新物质完全符合全新法则的要求和特性。

　　那么也就意味着，一种从未有过的法则诞生了。

　　这让他无限嘚瑟并且流弊。

　　而且他还发现该物质的另一种稀罕的特性，就是它的不断变换的特性。

　　那就是其形状的不稳定性。

　　这个不稳定性不是说其法则不稳固，随时有着崩坏的危险。

　　而是说其形状的变换具有随着环境改变而改变的特性。

　　比如火系法则接近它时，这块物质的形状就像是一滴水珠。而金系法则接近它时，他的形状就是一团火焰。

　　总之就是一种法则只要接近它，他就会马上显现出与之相克的本源形状，排斥接近的法则。

　　而神识世界里面的混乱程度，不可能同时只有唯一一种法则接近，一个单位时间之内，可能是两个，甚至四五个法则要接近其周边，这就使得这块物质在瞬间就变幻出与这些法则相克的法则形状来排斥他们的接近。

　　于是杀猪的看到了神奇的一幕。

　　这块物质随时随地都在变换各种形状，随时随地都在绽放不同的颜色，使得它看上去有着绝对的光怪陆离的感觉。

　　而杀猪的更加发现，随着这块物质的不断变形，他的意识在渐渐增强。

　　它甚至散发出一种物质之王一般的威严，使得想要接近它的其他法则欣喜亲近甚至想要融入其中。

　　而酱紫的感觉，让杀猪的觉得，这快物质几乎有了混沌物质的特性，而更优于混沌物质。

　　重力、磁场、灼热、冰冷、尖锐、厚重、生死、命运等等法则之力都在它的身上呈现，有着无限包容性，也有着无限的主宰性。

　　而对于试图接近并融入自己的其他法则之力，这块东西也不是完全的拒绝。那些在他的类似于反神的亚之力的摧残之下，变得更加纯粹的力，就会被他吞噬，化成自己的一部分。

　　这说明这个家伙不是排斥这些法则，而是对于这些法则的纯粹性过于挑剔和苛刻。

　　而因为这种吞噬的特性，这块物质有着无限的成长性。

　　杀猪的觉得，自己可能比色器哥走得更快一些。

　　毕竟色器哥没有神识世界这个全封闭的试验场。而太素遗石空间里面，也没有现成的其他法则存在，他只能是现场以自身法力法则凝聚转换乃至锻造出推演之中的全新法则，这比杀猪的不知道难了多少倍。

　　而沉浸在感悟与锻造之中的杀猪的，就想扫描一下色器哥做到哪一步了。

　　这一扫描不要紧，差点吓出杀猪的尿来。

　　日尼玛德勒，给你一万头草泥马能不能踩死你个孙贼的？

　　你这不要命了还是咋地？

　　燃烧精血，燃烧寿元，你还想燃烧啥？

　　还二次燃烧！

　　燃烧了成功了也算，但是麻痹的分明是要薅不住的节奏啊！

　　瞧瞧你那条彩色秩序神链吧，龙吟蛇扭的都快散架了，如此不稳定的态势之下，居然敢于吸附出一颗混沌元素球体来进行融合？

　　你这叫孤注一掷吗？

　　不！你这叫找死！

　　你瞧瞧九鸟哥的脸色，你听听他们的怒吼和咒骂。

　　你在看看他们裤裆下面是不是湿溜溜的？

　　杀猪的顾不上腹诽，睁开眼睛的第一动作，就是神识引导自己神识世界里那块具有着异变混沌性质的全新物质打出灵台，直接朝着色器哥那个变形到快要破碎的混沌元素球体奔去。

　　麻痹的，迟点儿你们还有命也乎哉？


第六百六十八章 准混沌法则

　　杀猪的顾不上腹诽，睁开眼睛的第一动作，就是神识引导自己神识世界里那块具有着异变混沌性质的全新物质打出灵台，直接朝着色器哥那个变形到快要破碎的混沌元素球体奔去。

　　麻痹的，迟点儿你们还有命也乎哉？

　　此时的色器哥，知道自己耍大了，也耍脱了。

　　只见之前已经锻炼好的彩色秩序神链已经混乱，各种法则不再稳定，似乎下一瞬就要崩坏开来。

　　酱紫的崩坏毫无疑问就是法则的爆炸，对于处于其中的色器哥来说，有着致命的危险。

　　虽然说，以有器一族的科技水平来说，就算是色器哥被炸成灰灰，也不至于因此失去复活的机会，自己的狄恩爱存储在“诸神的叹息”实验舱里，色器哥们分分钟搞出一个与原版毫无二致的器祖来，但是，酱紫的话，起码在太素遗石之中色器哥的所有试验经验和记忆，以及在论道时的一些突发奇想就会丢失。

　　因为他一直酱紫忙着没回到过须弥戒子里面，没功夫去拷贝这一段记忆存储起来。

　　当然，也不用杀猪的费劲来个时光回溯再把自己从过去时拉回来，但是丢失的这部分记忆和经验乃是非常珍贵的，丢之可惜。

　　再说，时光回溯神通也不是切菜神通，随便就可以施展，那是要消耗法力和梵晶以及时光之砂的。

　　所以，杀猪的宁可选择救出色器哥来，也不愿意等会儿再回溯一次。

　　死亡，并不是一件美妙的事情，来来回回的死其实很折磨人的感情。

　　而对于众鸟哥来说，色器哥搞出一个法则爆炸来，都不知道怎么应付。

　　那条秩序神链看上去光怪陆离，色彩斑斓，但是也说明其中转换的法则不知道有过多少次了，各种级别的法则融合在一起，这家伙要是爆炸了的话，固然不至于将祖妖境大能搞屎，但是瞧那威势，炸断几根翅膀也是很有可能的。

　　炸断翅膀，尼玛疼啊！

　　而未可知的，乃是那让人妖都心惊胆战的混沌元素球体，那家伙现在被色器哥搞得急剧变形，拉扯出各种形状，眼看就控制不住的节奏，这麻痹的要是和秩序神链一起爆炸的话，后果是啥样滴，真是难以逆料。

　　所以众鸟哥一边加固混沌元火结界，一边鬼哭狼嚎咒骂色器哥的疯狂以及不要命。

　　杀猪的神识引导自己神识世界里那块具有着异变混沌性质的全新物质打出灵台，直接朝着色器哥那个变形到快要破碎的混沌元素球体奔去的一刹那，众鸟哥呼啦一下散开。什么结界不结界，啥都顾不上了。叽叽喳喳怪叫，介个是虾米玩意儿怪吓妖的？

　　倒不是众鸟哥如何胆儿小，实在是突然飞来的这块物质实在太诡异了，散发出来的威压和气息以及色彩让众鸟哥立马鸟皮疙瘩出来一层，下意识感觉就不可抗拒，直接逃开，也是一种本能。

　　而没有了众鸟哥法力维持的混沌元火结界顿时有些松散摇晃。

　　那块奇特的物质一飞出来，冲着色器哥而去的时候，第一层要突破的就是这层结界。

　　对于混沌元火结界来说，现在本就开始不稳，过上几息时间的话，估计也会自动溃散。

　　但是，这块奇特的物质似乎对于这个结界有些兴趣，所有的人妖魔器都觉察出来这东西似乎有着那么一点儿小兴奋。

　　诸人妖魔器正错愕间，这块奇特物质在接触到混沌元火结界的一刹那，变换的色彩轰然炸开，成为了纯粹的青色。

　　那是一种木系本源的色彩，晶莹剔透，美不胜收。

　　而仅仅是这样还不够，炸开的青色直接化为漫天的藤蔓如无数的触手，章鱼一般刺破了混沌元火结界，倏然而过。

　　就是这样一过之后，混沌元火结界奇迹般地消失，所有青色的藤蔓似乎发出一声浅吟，似乎还听到了活物吧嗒一下嘴巴的声音。

　　这简直让诸人妖魔毛骨悚然。

　　还没等宕机的人妖魔等反应过来，漫天的青色藤蔓化为一团无法形容的形状，整体的青色一下子化为与混沌元素球体一般无二的色彩，悄无声息地附着上去，与之化为一体。

　　眨眼间，混沌元素球体只是动荡了一下，诸人妖魔就听到咕噜一声吞没的声音，之后居然发出一声满足的叹息。

　　然后，混沌元素球体消失了，奇特物质变换各种形状出现，直接幻化为色彩斑斓的颜色，与色器哥的秩序神链一般无二。

　　正当人妖魔等都觉得这奇特物质准备吞噬秩序神链之时，却见这块物质嗖地一声消失，嗖地一声又出现，挡在了色器哥和秩序神链之间。

　　各种神奇的光芒爆发，秩序神链被凄惨地轰碎，直接消失。

　　擦！

　　次奥！

　　日！并窝巢德勒！

　　介是啥情况？

　　危机消除？警报解除？

　　这不是重点啊！

　　重点是，这神奇的玩意儿它究竟是肿么来滴！

　　不仅是众鸟哥，就是色器哥也被出现的这一幕给惊呆了。

　　本来以为自己要经历一回死亡的，他有这个心理准备。

　　现在不用死了，但是被吓尿了。

　　这个诸天，这个宇宙，还有着酱紫一种神奇的有灵性的物质？

　　麻痹的大家伙儿都木有幻视幻听是吧？

　　都听到了这物质吧嗒嘴和叹息了吧？

　　就最后那一下，轰碎了秩序神链，还把秩序神链的法则之力全部搞消失了，似乎有不屑的看不上那点儿法则食量的嗤鼻之声不是俺一个器听见吧？

　　那绝对是有情绪的，有意识的生命体发出来的声音。

　　可是你们看到了，那就不是一个生命体应该有的样子。

　　什么样的生命体拥有着不断变幻的形体？

　　什么样的生命体有着不断随机改变的色彩？

　　重要的是，这玩意儿它究竟是哪里来滴？

　　嗖地一声，奇特物质不见了。

　　众鸟哥和色器哥的目光逡巡，就见到杀猪的站了起来，脸上显露一些不豫之色，手指头勾勾色器哥：

　　“来！哥儿们给你上堂课，让你知道一下，啥叫珍惜生命，远离疯狂！”

　　此时的色器哥，再次陷入了癫狂。

　　他几乎是全身哆嗦着朝着杀猪的走去，沙哑的声音似乎说明她此时的心火极度旺盛，几乎要把全身的水分都烤干了。

　　“呃呃呜呜……主人……给俺……俺要……俺还要……”

　　众鸟哥见了张开双臂想要拥抱屠哲的色器哥，听着这话语，一身的鸟皮疙瘩刚下去，立马又密密麻麻爬满全身。

　　尼玛，你要，你特么的还要，你这是要搞基的节奏吗？

　　杀猪的本来对色器哥的疯狂有些不能容忍。

　　麻痹的你虽然不怕死，可以无数次复活，但是兄弟，你死一回哥儿们心就碎一回，你当心碎和死都那么好玩也乎哉？

　　于是就想好好教训一下色器哥，让他知道自己乃是老几。

　　但是，期期艾艾的色器哥此时的情状，立马打败了杀猪的，让他感到从里到外的无奈。

　　尼玛，就算你看出来那奇特物质的玄妙，就算你想着第一时间研究一下，但是，你妹的，你能好好说话吗？

　　搞得哥儿们和你有啥不清楚似的，直接滚粗吧你！

　　杀猪的呻吟一声，一巴掌将色器哥的脑袋拍进了地面，转身对着怪异地看着自己的众鸟哥。

　　讪讪以及恼羞成怒地瞪眼：

　　“啥眼神？心思邪恶到了啥程度？表逼额修改母鸟生成计划麻痹的，都啥玩意儿都……”

　　冷不防，杀猪的袖子被大力拉扯住。

　　色器哥满头沙土，可怜兮兮但是却满是狂热的眼睛射出可怕的光芒：

　　“主人，俺一定要……”

　　再次举起巴掌的杀猪的内心哀嚎，麻痹的你这魔怔了还是咋地？这是要坐实某种邪恶的猜测也乎哉？

　　色器哥对于杀猪的挥动的巴掌根本视若无睹，撒娇一般摇着杀猪的胳膊：

　　“主人，您看到奴的忠诚了，您看到奴的追求了，奴的……”

　　杀猪的怒吼一声：“奴奴奴，奴你妹我！你怎么不直接奴家？老纸啥时候把你当奴了？你啥时候有过为奴的觉悟了？你这胆敢跟主子拉拉扯扯，这是奴的行为规范允许的也乎哉？是不是好久没拔军姿浑身痒痒了？痒痒了直说，老纸不吝让拔个千八百年不动窝！”

　　色器哥被吼得一激灵一激灵的，但是手却是坚定地攥住杀猪的衣袖不放：

　　“那啥主人，奴家呃呃不是本器祖要看到那个东西，要研究那个东西，那个东西一定就是本器祖最终要锻造出来的东西，一定要，给俺给俺——”

　　此时，诸人妖器终于把注意力回到了那块奇特物质上来。

　　众鸟哥立马将杀猪的团团围住，鸟眼里射出各种可怕的光芒，嘈嘈之声瞬间淹没了杀猪的。

　　“兄弟兄弟跟三哥说说，那啥玩意儿？咋能见啥灭杀？见啥灭杀的那不是混沌吗？”

　　“兄弟兄弟，那家伙怎么会有情绪和意识？是灵物也乎哉？”

　　“兄弟兄弟，五哥俺就理解不了，那东西你是咋生出来滴？”

　　“兄弟兄弟，那玩意儿乃是准混沌法则生出来滴也乎哉？”

　　“兄弟兄弟，你先跟八哥解释一哈，格老子那颜色咋回事？”

　　“兄弟兄弟……”

　　……

　　杀猪的顿时想要直播一回自杀。


第六百六十九章 弑主

　　众鸟哥立马将杀猪的团团围住，鸟眼里射出各种可怕的光芒，嘈嘈之声瞬间淹没了杀猪的。

　　杀猪的顿时想要直播一回自杀。

　　不是杀猪的不想让众人妖器看一下自己那块奇特物质，实在是因为这块疑似有着灵智的物质在搞定场面之后，居然传达出一种意念给他。

　　貌似是说，太素遗石周边混沌之海的海水很是诱人，想要过去大快朵颐。

　　这一下让杀猪的吓得不轻。

　　麻痹的那是混沌物质，太素世界的根本，据哥儿们观察，这四维的混沌之海乃是无生命的海水，里面没有鱼虾等各色水族，更没有传说中的混沌魔神，你过去就是想喝海水吗？

　　杀猪的可是冒不起这个险。

　　好不容易搞出这么一块拳头大小的奇特物质，假如一挨近就被混沌吞噬同化球了，那连哭都不知道是啥旋律。

　　于是，杀猪的毫不犹豫将之强行召唤回神识世界里，使之悬浮于空中，绽放彩光，权当临时的一颗太阳。

　　而此时的神识世界里面，杀猪的也不敢再次以雷系本源法则乱炸。

　　有了这快奇特的物质，貌似还有一些比较鲜明的混沌特性，研究总结一下心得体会，彻底搞清楚它的结构特性以及脾性，才敢放心大胆地使用。

　　这就是典型的光脚的不怕穿鞋的。

　　没有这块混沌物质之前，杀猪的就类似于一个光脚泥腿子，啥都不怕，啥风险都敢冒。

　　现在有了这个东西，身家性命就值钱了，冒险那种事情，不是说不行，得权衡利弊，想想清楚再说。

　　所以，杀猪的不是不让众人妖器看看，实在是不敢拿出来见光。

　　就是此时，貌似还在神识世界里面不太乐意呢，嘀嘀咕咕一些连杀猪的都搞不清楚的语言，猜测没啥好话。这要是再放出去，一个发疯直奔混沌之海，一下消失了怎么办？

　　杀猪的不能肯定，这家伙已经能够对付太素物质了。

　　假如的话绝对的颠覆认知。

　　所以杀猪的苦笑着甩开色器哥攥着自己衣袖的手，朝着大伙儿拱手：

　　“诸位诸位，稍安勿躁。

　　哥儿们不是藏私，是那个玩意儿它目前还不是太听话，老琢磨着要到海里游泳啥的，怕淹死，所以就关在笼子了了。抱歉抱歉哈，以后有机会一定放出来遛遛给大家涨涨姿势呵呵……”

　　嗯？

　　你这家伙说的是些个啥意思？

　　啥海？

　　啥游泳？

　　啥笼子？

　　这里面直接领会杀猪的本意的也只有色器哥和毕先生。

　　他们都会意了，杀猪的乃是说，这个海就是周边混沌之海。

　　笼子，估计就是杀猪的识海。

　　游泳嘛，就是那奇特物质对于混沌物质表现出了垂涎的意思。

　　二鸟哥倒也罢了。

　　色器哥一听立马俩眼放光，咿咿呀呀怪叫着，再次癫狂：

　　“主人主人您说那玩意儿它想去混沌之海游泳？也就是说它真正看得上眼的，其实乃是太素物质？也就是说，它一出来就将本器祖的混沌元素球体全部搞没了，其实是它直接吞噬了？也就是说混沌物质对于它来说其实乃是一种最美味的食粮？而它所表现出来的许多混沌特性，比如形状的不确定性，色彩的多变性，法则的适应性及其吞噬其他物质壮大己身的本能，其实乃是一种混沌法则的异变法则？或者可以名之为准混沌法则？或者还可以名之为进化版混沌法则？而其实正因为这种异变、准、抑或进化，乃是使之成为一种脱胎于混沌法则，但是却有别于混沌法则的二级混沌法则？

　　更加深入地猜想，或者这种疑似的二级混沌法则，它有着原始混沌法则没有的某些特性，或者说它进化出来一些原始混沌法则还没有的法则内容？

　　或者猜想，这种二级混沌法则因缘进化之后，它的某些特性使得它并不畏惧原始混沌法则，更将其当做自己的食粮。

　　那么我们是否可以猜想，这种疑似的二级混沌法则，它的最大异变和进化，其实在于它诞生出来了懵懂的灵智。

　　它的所谓的想进入混沌之海，其实乃是想要吞噬原始混沌物质，因为它饥饿，想要进食，但是这是可以理解的，因为它的本能之中有着进化壮大的欲望。

　　总结种种猜想，主人主人，您为毛不能大胆地将之放进混沌之海之中，让我们，特别是本器祖能够最直观地进行观察和研究？

　　难道你不想这个玩意儿成长为一种逆天的存在？

　　比如，出于混沌却高于混沌？

　　而最终，您不想着当这种物质壮大之后，反馈给您一种修炼的独特物质，从而代替所谓的集全三千大千世界全部法则的痴人说梦？

　　也许或者可能，这将是您此生之中最大的机遇，也是“不灭魔身”炼体大法迅速小成中成乃至大成甚至圆满的唯一机遇？

　　所以啊所以啊主人，让智一目睹一个旷世奇迹的诞生吧！

　　所以啊所以啊主人，让世界因此改变让您的推土机从此推塌三千大千世界吧啊啊啊——”

　　窝巢！足够疯狂到让人眼晕。

　　次奥德勒！宇宙最佳煽风点火不知死活专家就是乃色器哥了！

　　麻痹的一万头操泥马的奔蹄可不可以踩灭乃的疯狂？

　　日翻一个宇宙所有的犄角旮旯，哪里去找象你这么个丧心病狂的家伙？

　　色器哥智一器祖，火车不是酱紫跑滴！

　　还能不能更加不靠谱一点儿？

　　听听吧，你自己说的，猜想啊猜想，麻痹的你这一猜想不要紧，直接就要对太素之海动手了。

　　麻痹的问问你识字乎？

　　知道死字几个笔划乎？

　　而除了低头沉吟不语的毕先生之外，其他鸟哥们确实被色器哥鼓动得妖血沸腾，纷纷嘈嘈着要求杀猪的放出那块疑似异变或者进化了的混沌物质来，直接到混沌之海里面去游上几个来回。

　　杀猪的乜斜着眼睛微微撇着嘴巴，不住点头，看得色器哥直冒冷汗。

　　但是对于实践自己猜想的狂热终究还是占到了上风，胆儿肥到直接与杀猪的目光对峙，毫不退让妥协，一副宁可被如何如何，也绝不如何如何的不屈形象。

　　而三鸟哥搅屎棍的本色又开始暴露。

　　“咋儿地咋儿地？兄弟你这是听不出好赖话还是咋儿地？人家色器已经曰过了，要推塌三千大千世界的，咋儿地，你还怕祖妖哥儿几个发声喊抢了你那玩意儿不成？麻溜儿的赶紧放到海里让扑腾几下子瞧瞧，万一扑腾出个比混沌法则还厉害的玩意儿来呢是吧？”

　　其实，三鸟哥这夯货还是对色器哥有气，自从没有了拿捏色器哥的把柄，这小子越来越不把三大爷俺放在眼里，想讽刺讽刺，想挖苦挖苦，甚至以母鸟威胁俺妥协。

　　你麻痹的以其他的威胁三大爷也就罢了，三大爷就指望着出来个腰壮臀巨的母鸟那啥呢，你这动不动就拿这个拿捏，知不道鸟有逆羽，触之必怒也乎哉？

　　说三鸟哥智商有问题，那绝对不属实。但是有时候这夯货意气用事，公私不分倒是事实。

　　三鸟哥其实更愿意看到色器哥倒霉一回，自己心里多少能够少许平衡一些。

　　所以在三鸟哥看来，那个奇特物质假如能够在混沌之海中有大机缘大变化，对杀猪的兄弟来说毋庸说乃是一件具有历史意义的事情。

　　而假如不成，那么色器哥就将成为杀猪的兄弟释放怒火的靶子，到时候三鸟哥自己再顺势添几把柴火，烧不死丫的，至少也解解三大爷俺滴心头之恨。

　　所以说，毕先生倡导妖祖学习人族文化，参考魔族文明，其实把三鸟哥给教坏了。精华吸收的不多，糟粕掌握了不少，这种蔫儿坏都不知道他啥时候学会的。

　　而杀猪的终于苦笑起来。

　　众鸟哥的嘈嘈，基本上都站在色器哥的立场上。其他鸟哥固然不至于有三鸟哥的花花肠子，但是他们依旧传承着有妖一族直肠子的传统，觉得既然说到这个份上，为毛不试试呢？

　　杀猪的点指色器哥：

　　“色器哥，来，哥儿们跟你掰扯掰扯，你的理论看上去挺美。

　　但是注意，你的很美建立在初次猜想之上推论出来的二次乃至若干次猜想之上。

　　哥儿们就问你一句，一个纯粹建立在猜想之上的实验，它的成功率有多高？

　　九成？五成？还是一成半成？

　　说句老实话，哥儿们不是不敢冒风险，而是你这猜想来，猜想去的，让哥儿们这心里吧，巨不踏实，你说捏？”

　　色器哥嘴巴张了几张，想说啥又不知该咋说的样子。

　　杀猪的拍拍色器哥的肩膀：

　　“其实这段时间你真够累的，要不先洗洗睡一觉？”

　　色器哥表情扭曲变幻，呲牙咧嘴的不知道啥模样，突然亢声道：

　　“主人您这话奴不敢苟同。

　　科学之为科学，一切源于猜想。

　　没有科学的猜想，任何种族都不可能走出蒙昧时代，创造文明。

　　而有了猜想而不去实践，那就是对科学的亵渎，对文明的不负责任。

　　猜想，只有猜想，才是文明进步的不二法门。

　　而我，从您的话语之中看出了懦弱，看出了谨慎和不求进取。

　　而我智一的主人，不应该是酱紫的。

　　我智一的主人，应该是有着大勇气，大魄力，敢于猜想，勇于实践，必将屹立于百族之巅的伟大而摩诃的存在！

　　所以，告诉奴，您是智一伟大的主吗？”

　　于是一根黑乎乎的炮管，指向了杀猪的额头。


第六百七十章 本性的反思

　　这一刻，杀猪的呆住了。

　　这一刻，众鸟哥呆住了。

　　这一刻，连一直在望着不知在何处的风景的姜由姜人奸呆住了。

　　这一刻，刚刚进阶天尊境中期境界，正奇怪着为毛不见天劫降临的小人魔异人呆住了。

　　在场的人妖魔都难以置信，一直以忠诚为旗帜和信仰的色器哥智一，新晋的器祖大人，居然对着自己的主人，伸出了黑洞洞的炮口。

　　此时的色器哥扭曲的面孔上流满了泪水，但是依然倔强地看着杀猪的，没有丝毫悔意。

　　杀猪的长大了嘴巴，看着色器哥，看着色器哥指向自己灵台的黑黢黢的炮管。惊讶的目光之后变成了无法遏制的愤怒，之后，愤怒慢慢消失，变成了浓浓的哀伤。

　　最后，连哀伤也消失了，只剩下永夜一般的平静。

　　但是这平静是死寂的，有如一潭永无波澜的古井，没有涟漪，更没有感情。

　　这一刻，从来没有这一刻，让他感到自己是这样的孤独和彷徨，忧伤和无助。

　　他不明白，是什么样的事情能够使得色器哥朝着他举起了死亡的炮管。

　　他不明白，是什么样的动力使得色器哥能够假科学之名悍然发动了任何种族都会视为禁忌的弑主行动，或者说乃是以弑主相威胁。

　　他不能理解，绝不接受这样的行为。

　　他绝对承受不起这样背叛性质的举动。

　　哪怕是以科学的名义，哪怕假借癫狂的势头。

　　正如一个醉酒的狂徒，肆意践踏侮辱别人，那绝对是一种借题发挥借酒撒疯，因为他的内心指引着他需要如此，因为他的潜意识之中就有着一种冲动，或者这种冲动连他自己都不太清楚。

　　但是，当这酒徒还能狂言乱语，还能举起武器伤害他人，那就说明他根本就没有喝醉。

　　真的喝醉了，你还会说话？

　　真的喝醉了，你还能撒野？

　　知道啥叫酒醉心里明吗？

　　这一刻，杀猪的怔怔地望着色器哥，想起在不久前，众鸟哥们的那点儿想离开想独立发展状大的小心思暴露出来，色器哥的义正词严，色器哥的忠心为主大声呵斥极端讽刺，杀猪的觉得就像在做梦一般。

　　想起自打和色器哥因缘际会成了主奴关系，虽然正常时空之内他们在一起的时间并不长，但是算上逆转时间的话，已经千年万年无数年了。

　　在杀猪的自己看来，他从来都没有将色器哥当做奴仆看待。

　　色器哥跟着自己出生入死，陪着自己打打杀杀，从现在杀到过去，从天界杀到人间，所经历的一切，每一次都使得他们之间的关系更加密切。

　　不说别的，以前杀猪的动不动就让色器哥拔个军姿。

　　色器哥动不动就因为被怀疑要自杀或者以自杀相威胁。

　　而现在，色器哥已经好久没拔过军姿了吧？

　　色器哥已经好久没有威胁过谁要自杀了吧？

　　虽然杀猪的动不动就将色器哥拍进地面，动不动就一个飞脚踢过去。

　　但是，那是哥儿们之间男人之间的亲切。

　　就连色器哥制造了那么多与狐儿公主相貌一般的色器姐划拉到怡红院，杀猪的装傻充愣一直装不知道。

　　他知道色器哥不是故意的，不是邪恶的，至多算是个无聊的。

　　所以他等着色器哥自己改正。

　　所以色器哥自己改正了。

　　而色器哥现在朝着他的灵台举起了炮管。

　　色器哥和众鸟哥一样，有着一个共同点。

　　那就是，众鸟哥都是新晋祖妖，而色器哥更是新晋的器祖。

　　在他们身上有一种东西在萌动在复苏。

　　他们的感情里面不再只是兄弟之情，更多的被族类的繁衍壮大所填满。

　　所以，他们不自觉的有了负累，有了责任，有了梦想和道路。

　　这个梦想和道路，在成为祖妖和器祖的时候，就开始与杀猪的自己的道路分岔，不再交集。

　　杀猪的开始反思自己的所作所为。

　　在欝单越大陆，他扰乱了大陆上的力量格局，集体晋升欝单越贫民境界，使得他们成为大陆上诸势力之中最大的势力，更成为自己将来纵横三界诸天的一个根据地后花园。

　　在阎浮提，他更是灭掉了苦桑宗，整合了华族联盟，惩罚了密立根宗等大宗，使得阎浮提成为自己又一个后花园。

　　在壁宿荒星之上，他拯救了楚天歌等流寇，并将之带领到了仙女星座仙女的鞋子里一片混乱星域，以覆障大法，集星空流星陨石制造了一颗大同星，安置了楚天歌等流寇，也安置了自己一个梦想。

　　而在壁宿二，他与大鸟哥毕方遭遇并收服了牠，之后更是跋涉到了遥远的人妖大战时代，救回来许多年轻妖，为有妖一族的崛起提供了妖口基础。

　　而现在，他忽然很茫然。

　　如果说，此前众鸟哥在新晋祖妖境之时露出来的那点儿小心思还情有可原的话，那么现在色器哥悍然的举动，彻底让杀猪的看清了一些东西，能够不再逃避，可以直面一些残酷的事实。

　　大凡是有情众生，不分种族，都有着使得自己种族繁衍壮大的内在需求。

　　当这种需求在难以实现之时，常常表现为挣扎求存。

　　而当条件许可，可以飞速发展之时，那么自然而然就会产生一种侧重于本族的想法。

　　色器哥假如没有产生感情，那么他的血液乃是冷的，乃是理智的，忠诚也绝对没有一丝一毫的可怀疑之处。

　　但是，色器哥本身已经是一个有情，众色器哥色器姐们迟早也会发展出来类似的感情。

　　一种全新的生命类型的出现，发展壮大成为本能。

　　色器哥自称器祖，那不是一个玩笑。

　　因为他本能地已经将自己和众色器哥色器姐当做一个族类来看待，也许他自己并不明白器祖一词的意义，但是绝对是有器一族命运转折的标志。

　　而欝单越自己扶植起来的贫民势力呢？

　　而阎浮提自己组建的华族联盟呢？

　　他们难道不是有情？

　　他们难道不会有自己发展壮大的内在需求？

　　假如承认发展壮大乃是一个有情种族不可或缺必须有的内在冲动的话，那么他们想要独立，想要按照自己的愿望生存发展壮大，有什么错？

　　他们为毛必须跟在你杀猪的屁股后面，只为了你的存在而战斗，只为了你的目标而牺牲？

　　他们或许真的欠你很多。

　　但他们是有情生命。

　　他们和你一样有追求有思想，他们可能因为恩情一直在你的道路上成为你的某只脚。

　　所以他们会按捺自己的欲望，会按照你的意思生生死死打打杀杀。

　　但是这不代表他们必须失去自我，丢开种族壮大的梦想，只为了你一个人活着。

　　那样的生命，将会失去光彩，只有痛苦和彷徨。

　　你所谓的恩情，成为他们生命的负累，成为他们生命不可承受之重。

　　想到此处，杀猪的豁然开朗，脸上露出平静的微笑。

　　众鸟哥也好，色器哥也好，他们的心思和行为，那不叫背叛。

　　因为杀猪的自己从来都不觉得自己讲他们束缚在身边乃是一种奴役，因为他从来都将他们当做自己的兄弟。

　　但是，他从没有站在他们的角度去想一些深层次的问题。

　　兄弟！

　　哪怕就是自己的孩子，你也没有权力禁锢他的梦想和思想。

　　也没有权力要求他们必须跟随自己从此失去独立的人生妖生魔生器生。

　　有时候，得到是一种失去，而放手未必不是一种明智。

　　心情一下子阴转晴的杀猪的，开口吐出一口郁闷之气，一根手指扒拉开色器哥指向自己的炮管，一惊一乍地叫道：

　　“窝巢，麻痹的小心走火，哥儿们虽然有着不死肉身，但是也扛不住你这一轰的，尼玛都六七代机甲了，厉害成个毛线了都，以后不准开这玩笑，哥儿们其实胆儿不肥。

　　嗯那啥，不是要那个东西做实验吗？拿去呀！正好检验一下到底有啥特性。

　　支持科学，牺牲在所难免是吧？”

　　说着，杀猪的神识引导那块奇特物质出了神识世界，悬浮在色器哥面前：

　　“愣着干啥？还不准备好记录一下，这玩意儿到了海里是个啥光景？”

　　色器哥伸出的炮管无力地垂下。

　　他现在的脑子一片混沌，不知道自己怎么了。

　　之前还在痛斥众鸟哥的小心思，这才多久，自己就向主人举起了炮管？

　　他不知道自己发了什么疯，这样的举动在杀猪的再次窝巢开始，惊呆了自己。

　　这是玩笑吗？

　　似乎是！

　　但是从来没有一个玩笑可以让他举着一根炮管指着无良主人的灵台。自己从来就没有酱紫的意识。

　　可是现在这是怎么了？

　　是什么鬼使神差让自己有了酱紫的举动？

　　下意识？

　　潜意识？

　　自从成为器祖，一切都在悄然变化？

　　自从自己的身体融入了主人的血液，程序设定了自己这一声都将忠诚于他，不可违逆。

　　而设定的程序除了差错？

　　被病毒植入了？

　　假如是，那么被植入的病毒乃是虾米？

　　器祖！

　　好沉重的一个称呼。

　　有器一族，自己什么时候开始幻想，这一族有朝一日将以崭新的姿态，很牛掰地屹立于百族之林。

　　而背叛，像姜人奸背叛九黎族一般吗？

　　这是一个性质的问题吗？

　　色器哥直接否定。

　　不！

　　不是！

　　他看着笑得那么假的主人，低哑而坚定地道：

　　“主人，智一会有一个交代！”


第六百七十一章 混沌海崩溃

　　出了色器哥举着炮管对着其主人杀猪的屠哲这件事情，太素遗石历史空间之中，气氛显得很那啥。

　　就连最能嘈嘈的三鸟哥，此时都自觉地闭上了鸟嘴。

　　至于小人魔异人，本来进阶天尊境中期乃是一件可喜可贺的事情，但是这家伙进阶完毕之后，居然老老实实盘坐在混沌元火结界之中，都不敢招呼众鸟哥过来解除结界让自己出去。

　　姜由姜人奸，从最初的惊愕恢复了云淡风轻，貌似再怎么离奇的事情都不会影响到他看风景。

　　二鸟哥本来是想插科打诨将气氛活跃一下的，但是，这妖祖第一智囊忽然发现，原来自己的嘴巴有够笨的，居然连一句话都说不出来。

　　没有人附和杀猪的自己的独角戏，任你怎么想开几句玩笑使得诸人妖魔器从尴尬之中解脱出来，都是白费力气。

　　而他把那块奇特的物质从神识世界里面召唤出来交给色器哥，色器哥直接来一句：

　　“主人，智一会有一个交代！”

　　这句话直接让众鸟哥紧张的身心都垮了下来。

　　尼玛，这都在当真了，还咋整？

　　回头看到小人魔正在结界里面眼巴巴地看着他们，这下找到了解脱的目标，毕先生一个眼神使来，众鸟哥立马哎呦喂的奔过去，收起结界，围着小人魔大声嘈嘈开来，生怕自己再看见再听见啥更加难以自处的事情和话来。

　　“窝巢小人魔你厉害呀，论回道直接就晋级了，这要是多论几回，还不直接真王境了？”

　　“是呀是呀，再论几回说不定咱们得称呼人魔兄了，预祝一下，如果幸福你就拍拍手，如果幸福你就跺跺脚，啊啦啦啦……”

　　“错错，今天股市都跌成万绿丛中几点红了，就你小子涨了，来来，跟我唱，如果幸福你就手拍拍，如果跌惨你就找阳台，啊啦啦啦……”

　　“鸟大爷们，俺俺……俺可以哭吗？”

　　“哭吧哭吧不是罪，男魔的眼泪可以飞啊啦啦啦……”

　　“那通知消防队了吗？气垫够用乎？”

　　“滚粗，都在防备地面塌陷呢，就你那魔身，还担心这个？啊啦啦啦……”

　　……

　　乱七八糟的，就是没谁去看杀猪的和色器哥。因为底虚。

　　而此时的色器哥意味深长地看着杀猪的，然后看着悬浮于空中，闪烁着奇异神光的奇特物质，长长吁了一口气，眼神坚定。

　　杀猪的此时无语，不知道该说啥。

　　他自己对于某些事情做出了调整，决定了某些事情的走向，但不等于几句刻意装出来的玩笑话，就可以一扫心中的阴霾。

　　此时，色器哥用手一指奇特物质，说：

　　“主人，这玩意儿总得有个名称是吧？那叫啥好呢？”

　　杀猪的一摆手：“介个任务交给你了……”

　　他真的没有力气去琢磨这个事情，也知道色器哥乃是没话找话。

　　色器哥沉吟半晌：“那就叫造化神泥如何？”

　　杀猪的：“好啊，就造化神泥，听上去很牛掰的样子呵呵……”

　　色器哥半晌无语。

　　杀猪的嗨嗨示意：“不是说实验吗？等啥捏？”

　　色器哥面色一整答应：

　　“这就开始！”

　　于是，他点指造化神泥，大喝一声：

　　“去！”

　　只见造化神泥神光大放，貌似兴奋似的，在色器哥脑袋周边来一圈飞行表演，直接一闪，就不见了。

　　再一闪，就出现在了混沌之海跟前，毫不犹豫直接一头栽进了海中。

　　于是，所有的嘈嘈和尴尬都没有了，诸人妖魔器的目光都看向了一点水花都没溅起来的混沌之海。

　　静默。

　　无言。

　　忐忑。

　　然后你看看我，我看看你。

　　没有动静。

　　继续静默无言忐忑。

　　再次你看看我我看看你的时候，三鸟哥终于忍不住了。

　　“窝巢德勒，不是一下子给淹死了吧！各种狗刨都没见着啊是吧？”

　　“闭上你的鸟嘴，你见过几种狗刨？还各种，不说话没鸟说你是哑鸟次奥德勒……”

　　“麻痹老五你耍大了是吧？敢跟三哥喊号子了都？来来来，让三哥给你丫的涨涨姿势，让你尝尝啥叫个挨揍！”

　　“闭嘴，毕先生怒曰，凡是焦躁的鸟都不是好鸟！”

　　“老三你焦躁了嘎嘎，你不是好鸟！”

　　“废话，你不焦躁你敢挑三哥俺滴刺儿？”

　　于是陆战靴横扫，三鸟哥五鸟哥倒地哀鸣。

　　毕先生拉着脸道：“毕先生曰，吾也焦躁！”

　　……

　　杀猪的对于自己搞出来的这块造化神泥有着不一般的念想。

　　这要是直接吞噬太素物质能够茁壮成长，都难以想象这块神泥能逆天成个啥样。

　　但是，毕竟没有哪个造化世界的生灵可以大喇喇的进入混沌之海，还可以完好无损的出来过。

　　事实上乃是，开天辟地以来，即便有某个傻大胆的生灵敢于进入混沌，也从此会消失，所以不要说见不着混沌，就是见着了，谁敢进？

　　色器哥一样紧张焦虑，背负的双手都攥出水来了。

　　根据他的猜想，很可能这块造化神泥就能够以混沌物质为食粮，得以成长起来。

　　造化神泥的情绪那真不是幻觉。

　　自己的各种算计，或有至少一半的可能性，这个实验会有大收获。

　　但是，无论什么样的结果，都不应该是现在这个样子吧？

　　无声无息的，好似造化神泥一进去直接被同化了似的。

　　……

　　猛然，混沌之海忽然动荡了一下。

　　所有的人妖魔器都紧张起来，眼巴巴地瞅着。

　　动荡的混沌之海一下子又安静了。

　　三鸟哥正要焦躁的开骂，却咦的一声，转头看着另一边的混沌之海。

　　只见另一边的混沌之海鼓起来一个巨大的瘤子，似乎下面有啥东西在顶起来一般。

　　而同时，四维的混沌之海次第动荡开来，仿佛有着一条巨大的混沌魔兽在水面之下来回穿梭一般，一会儿这里鼓起来，一会儿那边鼓起来。

　　而随着鼓起来的频率不断加快，一种可怕的气息四溢。

　　鼓荡的混沌之海此起彼伏的浪涌接连不断。

　　三鸟哥尖叫一声：

　　“这不对这个，要完蛋这个！”

　　众鸟哥其实一个比一个心里紧张，他们盼着造化神泥能够有一些奇特的表现，可没有想要让混沌之海崩溃决堤的愿望。

　　此时的混沌之海大动荡，已经不是简单的实验可以解释。

　　造化神泥就是再逆天，也不可能同时造成现在混沌之海四维大浪涌的景象。

　　有一个不好的猜测，让鸟哥们直接心惊肉跳。

　　尼玛，不是这混沌之海真的要湮灭这个空间吧？

　　而只是刹那，混沌之海已经动荡到不可遏制。

　　浪涌无声崩散，从四维朝着中央空间奔来。

　　这个空间果然要完蛋。

　　啊啊啊！

　　众鸟哥直接都尖叫起来，飞翔着瞬移着却找不到出路，小人魔直接被吓傻了，站在那里不动。

　　姜人奸古怪地笑着，嘀咕一声：

　　“天道有缺……”

　　杀猪的忽然祭出东皇钟来，大喝一声：

　　“都给我进来——”

　　混沌之海，崩溃了！

　　在现实时空之中的太素遗石之中。

　　色器哥时间回溯到过去之后，紫薇大帝怒拳砸去，奈何那处空间虽然破碎，因为时间法则没有掌握多少，也只是粉碎了三两年前的历史时空，对色器哥根本就造不成伤害。

　　此时的太素遗石现实空间，因为处在北极壁垒阵之中，时间速度与天界时间相同。

　　因为紫薇大帝的鲁莽，造成了混沌之海差点崩溃的局面。

　　然而紫薇大帝毕竟乃是四大巨头之一，并身具逆天的鸿蒙紫气，打出无数掌影，抵御住了就要崩溃的混沌之海。

　　然而，鸿蒙紫气毕竟不是很多，加之紫薇大帝本身的力量和法则怎么都不可以混沌物质相抗衡，肉眼可见的，鸿蒙之掌虽然暂时封住了混沌之海，但是却也在以飞快的速度被混沌侵蚀，掌影渐渐稀薄。

　　在场的两大诸天人妖魔等诸势力大能开始紧张起来。

　　紫薇大帝传音勾陈大帝，试图让他再次稳固空间，毕竟这个太素遗石空间，乃是勾陈大帝开辟的，或许他还有些办法。

　　勾陈大帝哪里有啥办法？当初开辟这个空间，就将自己许多宝贝扔进去了，还损失了一大块空间梵晶。

　　奈何自己水平有限，开辟的空间也就这个程度，除了简单的空间法则之外，至多挪移进来一些土系法则，强行制造了一块悬浮的陆地，仅此而已。

　　现在眼看这个空间不保，混沌之海不久之后铁定崩溃，勾陈大帝简直没把这个老兄给腹诽死。

　　麻痹的进来连看都不看，直接大打出手，好像全诸天的大能就你牛逼似的，窝巢，这下好看了，人家身具不灭魔身完整版功法的外道小蝼蚁回溯到不知过去的哪里，你这里一崩溃，直接将诸势力的念想给掐灭了。

　　也就是说，这个空间要是被混沌之海湮灭的话，一定会波及过去时空，那个外道小蝼蚁就算是跑到这个空间的历史时空尽头，最终也会淹没在混沌之中。

　　结果照样是被混沌吞噬，被同化。

　　然后……就特么的没然后了……

　　也许有然后，但是和外道小蝼蚁就没啥关系了。

　　小蝼蚁一死，逆天功法没了。

　　所有势力的努力都白费了，所有势力的怒火将朝着你一个人烧去。

　　既然如此，为毛小弟俺要帮你？


第六百七十二章 逃逃逃

　　可以说，这次的太素遗石空间之所以崩溃，关键的因素就在紫薇大帝进来之后不由分说的那一通攻击造成的。

　　但是现在他的鸿蒙之掌眼看也封不住已经暴乱的混沌之海了，而且，关键的乃是，他必须要把打出去的鸿蒙之掌收回来，那都是鸿蒙紫气凝结而成。里面还包含着无量的天界气运、黎民信仰，这些东西每一丝都是价值连城金不换的，不要说全部化为乌有，就是损失一丝半丝，紫薇大帝都会暴跳。

　　都是现在没有办法，眼看着堵住四维混沌之海的鸿蒙之掌都虚淡到纸片子一般了，紫薇大帝一定要将之撤回。

　　这也是自知乱子是自己闯的，要负一些责任，而面对的又是两大诸天大势力代表，自己就算是想不顾一切撤回来，也要先打一个招呼。

　　于是紫薇大帝见勾陈大帝都不带搭理他，于是愤怒高呼：

　　“诸位，赶紧立刻马上离开。本帝要撤回鸿蒙之掌了，勿谓言之不预！”

　　次奥！

　　自己做错了事情，惹了麻烦，还对咱们吆五喝六的？

　　就因为你乃是老豆母的嫡长子？就因为你掌握着道家诸天最强大的界家暴力机器？

　　你面对的都是些啥角色心里嘹亮乎？

　　最不济的都是一天之主，牟修楼陀天主、帝释天天主。

　　老牟的牛掰就算是一界之主，能并敢于轻视他乎？

　　帝释天以前不咋地，现在有个牛逼到不行的八儿子，谁敢和他用命令的口气说话？

　　二郎神吗？他尿你那一壶乎？

　　不要说二郎神，惹急了眼，他那条宠物狗都敢叼你一口。

　　唐悠悠？还是算了吧，都脱离轨道了，都活着出去的话，你还指望人家把你当回事？

　　贪狼魁倒算是你兄弟，但是貌似现在对唐悠悠言听计从哈巴狗似的，就不用想了。

　　大阿修罗王老罗睺，那是一界之主，正因为干儿子兼女婿杀猪的被追杀火大着呢，撩拨一下就是两界大战，紫薇大帝你养的私兵掌握的学院不少，你顶着？

　　阎摩罗奢不哼不哈，板着张死人脸死气沉沉，他妹子就是被气死在你这一界的，你指望他跟你好好说话？

　　魔波旬咱们就不说了，说多了直接开打。

　　卡西乌摩呵呵，你吼魔家一嗓子，看魔家敢不敢直接削你！

　　太一，儿子生不见人死不见尸，正憋气呢，你这一下子撤回鸿蒙之掌，等于将他儿子间接搞屎了，你还冲着人家吼？

　　也唯有个长生大帝低眉淡然，人家那都不想搭理你，原因都不带了解释。

　　还赶紧立刻马上？

　　你知道啥叫好汉架不住人马多吗？

　　而且你丫的竟是多好的汉？

　　所以，紫薇大帝一嗓子，吼来一串的白眼珠子。

　　先是昊天玉皇淡淡地道：

　　“紫薇，你这是和朕说话吗？”

　　诸势力代表这才发现，紫薇大帝众目睽睽之下，那一嗓子最大的不敬，乃是对昊天玉皇来说的。

　　什么时候天界不用讲究上下尊卑了？

　　就算是紫薇大帝也是正界级待遇，三垣四巨头之一，但是那也是对内的时候，没外人的时候，你不尿也就不尿了。

　　但是，现在不仅外道诸天势力在此，更有地狱道之主，阿修罗道之主在此，你丫的竟敢赶紧立刻马上了？

　　不是失口，不是情急之下，是习惯了吧？！

　　是日月齐出奴欺主的惯性使然吧？！

　　日月齐出啊，麻痹的都不知道哪一个更圆，哪一个更亮了。

　　此时，诸势力巨头们并不着急离开，而是选择和紫薇大帝较劲。

　　特别是卡西乌摩，简直就是看热闹不嫌事大，直接噗嗤大笑：

　　“哎呦喂，这是什么情况？”

　　他奇怪地看着昊天玉皇：

　　“你真的是道家诸天的老大？不会是假冒的吧！”

　　放在平时，昊天玉皇根本就不会在这些事情之上纠缠，你看唐妃的事情吧，都几乎是公开的和自己的侍卫明铺夜盖了，艳名远播诸天，昊天玉皇居然都能顶着绿油油的帽子当不知道。

　　所以，这也养成了紫薇大帝颐指气使，君臣颠倒，祸乱朝纲的习惯，觉得昊天玉皇那家伙，不尊重就不尊重吧，反正他也就是个没脾气的。

　　但是，昊天玉皇今天较真了，还是在这生死存亡的关头，揪住紫薇大帝的话把子不放，居然要求紫薇大帝解释一下刚才命令式的口气究竟乃是为了毛？

　　为毛？

　　紫薇大帝看着自己一点点虚淡下去的鸿蒙之掌，心疼到狂。

　　为你妹的毛！

　　本帝的那点儿鸿蒙紫气就要全部木有了，你还问本帝为毛？

　　哎呀嘶嘶！

　　这些个家伙看上去一点儿都不着急，貌似一个个都修成不死神功似的，啊啊哦哦窝巢——

　　本帝知道了，这些家伙打得好算盘，居然算计到本帝头上来了。

　　紫薇大帝亿万年目中无人，不等于他智商真的有多大问题，实在是没想到此时大家合起伙来算计他。

　　麻痹的，这是眼看太素遗石空间不保，外道小蝼蚁不管他在不在现实时空，只要还在这里面，迟早被混沌之海吞噬同化，没有第二种可能。

　　于是大家算计设局谋划了亿万年的“不灭魔身”完整版功法是彻底没有了。

　　那么接下来总要有一个人出来承受大家的怒气。

　　这个人毋庸说，紫薇大帝最合适了。

　　有两点，紫薇大帝必须必然必定成为众矢之的。

　　第一，太素遗石混沌之海崩溃，导致外道小蝼蚁死亡，使得大家的谋划竹篮打水一场空，紫薇大帝要负直接责任。

　　第二，紫薇大帝的凶名之大，气焰之高涨，早就被诸巨头忌惮。包括他的兄弟们都多少会有着老兄是不是耍得太大的想法。

　　所以，能够借此机会削弱紫薇大帝本身的攻击力，那大家不吝添把柴火淋点油。

　　而至于鸿蒙紫气，这样逆天的东西，假如在此间被消耗殆尽的话，说不定紫薇大帝本身的气运就将大大削弱，对于诸势力来说，乃是一件喜闻乐见的事情。

　　况且，还有着魔波旬、牟修楼陀、阎摩罗奢等天主界主因为屠哲的必死，将必然要和紫薇大帝讨个说法，一个不好，两界甚至四界都可能来一场混战。

　　所以，牟修楼陀从几天前的时空之中出来，冷然道：“昊天玉皇陛下，您的事情搁一下再说可好？现在我要问一下紫薇大帝，你确定要撤回你的鸿蒙之掌？”

　　紫薇大帝怒了：“撤回！必须撤回！现在立刻马上！本帝的耐心是有限的！”

　　麻痹的什么世道，外道一个小天主，敢于质问本帝了？

　　尊严何在？碧莲何在？

　　于是紫薇大帝星眸大睁：“牟天主，本帝就这个态度，你待怎地？”

　　牟修楼陀眼底闪过一丝冷厉的死光，点点头：

　　“好！紫薇老儿，也算是一个交代！本天主自有计较！”

　　说着怜惜地抚摸着一直没有生机的狗狗夜玛。

　　大阿修罗王暴怒了：

　　“好！紫薇老匹夫你好样儿的，有气魄！本王不才，必举一界之力与道家诸天不死不休！”

　　这话太重了，等于直接与道家诸天宣战。

　　紫薇大帝岂能不知道轻重？

　　你麻痹的为了一个未经证实的破功法，把人家干儿子兼女婿追撵得无处可逃，钻到过去躲避，这还不算，现在直接就要被毁灭了，你的意思是觉得阿修罗一族没啥脾气是吗？

　　现在大阿修罗王表明了态度，直接噎住了紫薇大帝，使得它一口气上不来，差点儿憋出内伤。

　　尼玛，本帝从来没有，从来不曾被人如此大呼小叫过，不能接受啊要死要活啊！

　　但是，还不等他回嘴，旁边阎摩罗奢死气沉沉来一句：

　　“因为你的愚蠢和贪婪，本帝要你道家诸天一半星域成为地狱道。你继续！”

　　窝巢！

　　真不客气，这是要逼屎老纸的节奏吗？

　　一个天主，一个欲界界主也就罢了，还来了两个六道界主，这简直就是六道大战开启的节奏，意思是私人恩怨上升到这个高度了？

　　意思是都要本帝负责了？

　　紫薇大帝看着都冷眼看着自己的自家人。

　　昊天玉皇淡然看着；

　　太一焦躁不安，他惦记着自己的私生子异人的死活呢。

　　长生大帝低着长眉，快要睡着了。

　　自己的兄弟勾陈大帝，居然在掏鼻屎？！

　　麻痹！

　　这是全都要看本帝的笑话？

　　还美死你们呢还！

　　紫薇大帝怒吼一声：

　　“陛下！人家诸界都宣战了，不应该表个态啥的？”

　　昊天玉皇嗤笑一声：

　　“无妨，你比朕更具代表性，你的表态比朕更有说服力……”

　　好好好！

　　紫薇大帝被气到发狂。

　　眼看鸿蒙之掌就要完全消失了，气运、信仰，那是孕养鸿蒙紫气的最佳养料，自己搜集了亿万年才使得鸿蒙紫气逐渐壮大起来。

　　这尼玛滴，鸿蒙紫气没有了，气运、信仰啥的都没了，自己还玩个貂毛？

　　气运信仰没了，天道对自己的眷顾就将大大降低，会遇到许多的不顺和霉运，运交华盖那种事情，绝对不能出现。

　　紫薇大帝疯了，怒吼一声：

　　“你们都很好！”

　　直接收回封堵混沌之海的鸿蒙之掌。

　　鸿蒙之掌化为鸿蒙紫气回到紫薇大帝身上，成为紫色龙袍。龙袍已经暗淡了许多。

　　而混沌之海没有了约束，直接崩溃。

　　两大诸天势力一看，窝巢！这么狠，快逃吧！

　　逃逃逃！


第六百七十三章 拼拼拼

　　太素遗石空间之中。

　　紫薇大帝浑然不顾两大诸天诸势力巨头们的威胁恐吓，悍然收回了自己的鸿蒙之掌，被封堵的四维混沌之海刹那奔泻，朝着中央区域汹涌而来。

　　在场大能几乎同时间发一声喊，大叫尖叫呐喊着转身就逃逃逃。

　　紫薇大帝的胆儿不是一般的肥，心性不是一般的狠，诸势力大能没想到，挨着个儿地威胁恐吓之下，还是没有阻止了紫薇大帝撤回封堵的掌印。

　　于是，混沌之海滔天巨浪滚滚而来之时，大家不仅被吓尿了，简直被吓得魂飞魄散。

　　这简直就是一场同归于尽的任性。

　　咱们知道身为巨头的紫薇大帝你任性惯了，再任性一下也没啥可稀奇的。

　　但是你麻痹德勒，这简直就不能用任性来形容你的行为。

　　或者你因为失去了一些鸿蒙紫气、天界气运、黎民信仰而感到肉疼，但是你要知道，祸是你惹得，你承担一下责任难道不可以？

　　或者你不想承担也就算了，好赖你在撤回之前，在无惧各种威胁之前做出一个示意的动作，让咱们体会到你必须撤回的决心，给咱们一点儿逃命的时间，这不难吧？

　　这倒好，你一下子就撤回去了，混沌之海暴动了，咱们都还没有分清楚哪儿是哪儿，你这不是来个一锅端的谋杀吗？

　　好吧好吧，你的果决与牛逼咱们领教了，咱们若有幸活得下去，再瞧瞧你的牛逼是用什么玩意儿做的。

　　此时的诸势力大能，都将紫薇大帝恨得咬牙切齿，下定决心出去之后找茬与其不死不休，没有茬子？制造茬子也必须开战。

　　这你麻痹的，不要说身为巨头，就是个屁民，也不至于如此没有底线吧？！

　　先开跑的，乃是勾陈大帝。

　　对于老兄的德性，勾陈大帝知之甚深，那是绝对不受一点儿闲气的主。

　　于是在听到诸势力巨头，特别是外道诸天欲界大能，六道之中地狱道、修罗道主的威胁恐吓之后，依着自己老哥的脾性，那是立马发作，不管不顾，就算是本来还要等一下的，这一下就绝对不等了。

　　于是，不等众人妖魔反应过来，勾陈大帝直接发一声喊，祭出一道道灵宝护卫周身，朝着自己当初预留的双向传送阵瞬移过去。

　　他知道，迟手慢脚，就凭自己这点儿能耐，在灵宝耗尽之前不能出去，那就永远也不要出去了。

　　而此时正是紫薇大帝撤回鸿蒙之掌的刹那，进来时的传送阵还应该完好，一旦混沌之海崩溃，什么传送阵的，统统都要崩坏。

　　于是裹挟着无数灵宝的勾陈大帝第一个纵身进入传送阵之中，更不管其他人妖魔的死活，直接一甩手，几颗神品仙石嵌入，顿时发动传送，光芒一闪之下，就不见了。

　　等紫薇大帝撤回鸿蒙之掌，准备第一时间瞬到传送阵跟前时，传送阵已经被滔滔混沌之海湮灭。

　　紫薇大帝气得跺脚怒吼一声：“次奥！”

　　心中恨死自己这个兄弟。

　　这是连亲哥的性命也不顾了吗？你这还有一点儿亲情讲究吗？

　　他倒是从来没有想过，自己对自己的兄弟，其实也没啥亲情讲究过。

　　诸人妖魔没头苍蝇一般各自祭出法宝灵宝道器来，一窝蜂地钻入传送阵那个方向。

　　传送阵虽然被湮灭了，但是起码知道那个方向有个出口，如果从其他地方撞去，估计都会被太素遗石的硬壳给堵死，再也出不去了。

　　怨恨滔天的诸势力大能们顾不得和紫薇大帝计较，排成一串朝着勾陈大帝出去的方向蜂拥而去，一头钻入，拼一线生存的机会。

　　要知道，进来的诸势力大能，都是真身前来的，或者大家都有分身在外以备不测，但是分身毕竟是分身，不要说境界远不如本尊，就算是脑袋瓜子，也不见得比得上本尊。

　　所以，真身假如交代到这里，不用说，这个仇结大了。

　　一长溜的巨头以及大能逃命，这在诸天历史上都是极为少见的。

　　胡卢只那将数千水晶骷髅组成一个巨大的水晶骷髅巨头，将自己的老爹帝释天以及诸多跟着过来摇旗呐喊的八部天龙以及须弥山诸小天王裹挟进去，直接冲进了混沌之海。

　　唐悠悠一笑，自己钻进金属巨人怀里不见，顺手捎带着贪狼魁保护起来。

　　金属巨人化为一道金属水流悍然冲进混沌之海，倏然不见。

　　这两个有着来自异宇宙灵魂气息的家伙，有着非常的手段对付混沌物质，在诸多巨头大能之中，最有可能活下来的，还就是他们两个。

　　而此时骚狗发声喊，就要去吞噬滚滚而来的混沌波涛，却被雷纸一雷电长鞭抽倒，尖声叫骂麻痹的你不要命了！

　　骚鸟九天玄女立即钻到雷纸怀中，可怜巴巴泪眼朦胧地抽泣：

　　“雷纸果果救额……”

　　雷纸那个心烦，自己还不知道能不能活下来，救你，你难道是米国？老纸拼了命不要也必须救？

　　白虎犀牛瞬过来，护卫骚鸟，招来骚鸟白眼和歇斯底里尖叫：

　　“滚滚滚，老娘需要你们救吗？你们想想该怎么活下去吧！”

　　骚鸟根本就没觉得白虎犀牛有活着出去的哪怕一点儿的可能性。跟着你们，是要老娘送死吗？

　　二郎神护卫在昊天玉皇旁边，浑身神光喷薄，就要以“纵地金光”空间神通裹挟昊天玉皇逃命。

　　昊天玉皇老神在在，笑着对二郎神摇摇头，表示不要紧张，不要着急，朕自有区处。

　　二郎神无奈，只能将骚狗骚鸟白虎犀牛雷纸等一股脑儿收进自己体内神国之中。

　　昊天玉皇一点指，一道磅礴的武道意志倏然降临，却是一直闷声不吭的真武大帝汁光纪。

　　真武大帝在此处，面对诸多巨头，有些渺小，大家几乎忘记了他的存在。

　　当此生死存亡的关头，昊天玉皇招之则来，显然是有些用处。

　　二郎神蓦然想起，真武大帝的真身乃是玄武神兽，或者可以抵御混沌物质的侵蚀，给自己等创造出逃离太素遗石的机会和时间来。

　　真武大帝真身倏然变大，龟壳张开，将昊天玉皇和二郎神都笼罩进去，缠绕在龟壳上的长蛇鞭子一般甩出，无量金锐之气混合武道意志轰向迎面的混沌之海波涛，瞬间将混沌之海劈开一道巨大裂缝，玄武真身再次变小，只有脸盆大小，直接跌进裂缝。

　　混沌裂缝只是开了一霎，就合拢了，再也看不到玄武的影子。

　　雷祖轩辕乃是第一个跟着勾陈大帝逃离的。

　　他居然将神霄雷城化作道器带在身上，祭出雷城之后，先天雷系本源炸开，形成一个封闭空间，雷祖跳进去，御使雷城追着勾陈大帝闪电离去。

　　但是悲催的是，还是慢了一步，勾陈大帝自己启动传送阵离开，根本不管后面人妖魔的死活。

　　雷祖脸色不好，只好直接追撵着传送波动冲进了混沌之海。

　　心里诅咒勾陈大帝传送阵崩坏直接死在里面，而自己则是为了活命，哪怕神霄雷城损坏到不行，也在所不辞。

　　雷祖心情之恶劣自不用说，偷鸡不成蚀把米，此时感觉就是说自己呢。

　　混沌之海崩溃，远在历史时空的外道小蝼蚁绝对不可能逃脱，等于绝了诸势力得到不灭魔身完整版功法的念想。

　　不仅是完整版没了，就连前三分之一版也随着姜由的消失而消失了。

　　诸势力等于做了一场春梦。

　　而自己呢？

　　就算是能够安然出去，等待自己的是什么？

　　自己飞升上界，混得风生水起，最大的依仗，就是“不灭魔身”炼体大法，依靠这个没到手的玩意儿，走钢丝一般在诸势力之间游刃有余地玩平衡，让谁都觉得自己乃是他们一方的人，可以重用。

　　但是，现在明显已经谁也不需要自己了，没有不灭魔身功法，就凭自己这点儿境界，这点儿智慧，还想在诸势力之间刨食吃，简直不要太异想天开，说不定诸势力一怒之下，将自己作为弃子一般打杀出气。

　　悲催的雷祖不甘心，御使雷城拼命冲击，下决心这雷城不再还回去，万一成为弃子，这就是自己最大的依仗。

　　卡西乌摩与十魔帝他化出无数东皇钟与水晶骷髅，看了一眼错愕的魔波旬，心说惊奇吧，你他化自在天的保留魔功，咱们耍得比较麻溜乎？

　　卡西乌摩等也钻进了混沌之海。

　　太一看到魔魔居然他化出来那么多的东皇钟来，觉得不可思议，气到不行。

　　自己的儿子没有了，正版东皇钟也不见影了，没奈何，还是走吧。

　　祭出高仿东皇钟来，将自己老哥长生大帝以及阴阳人等灵物罩进去，一头栽进混沌之海。

　　长生大帝深深看了一眼太一。

　　太一叹息一声，心说额不像紫薇和勾陈那俩没人性，至少我还认你这个老大。

　　长生大帝闭上眼睛，似乎对生死不萦于怀。

　　魔波旬自然也会他化一些宝器，东皇钟水晶骷髅啥的，翻翻手就一堆。

　　只是不忿自己的徒弟被死亡，决心与道家诸天开战。

　　老罗睺也是一般心思，和牟修楼陀、阎摩罗奢等一起钻进魔波旬他化出来的宝器堆，形成强大的防御，朝着勾陈大帝离开的方向栽进混沌之海。

　　混沌之海在最后一波生灵离开之后，轰然在中央区域合拢。


第六百七十四章 狐儿的孝心

　　混沌之海在最后一波生灵离开之后，轰然在中央区域合拢。

　　混沌物质弥合之后，整个太素遗石空间里再也没有一丝空隙，触目之中，满是灰色，浪涌相冲，动荡许久。

　　此时，在历史时空之中的杀猪的、色器哥、九鸟哥、姜人奸以及小人魔躲在东皇钟之中，幸免于难。

　　百年之后现实时空的崩溃，几乎在几息之后就波及到了百年前，使得整个时空一片混沌，再也没有什么时间空间存在。

　　东皇钟就像是汪洋之中的一条小船，被动荡的浪涌推送，不知道处在太素遗石的哪个位置。

　　整个东皇钟失去了方向感，好在九鸟哥作为祖妖境大能，及时将东皇钟的敞口以混沌元火结晶封住，使得大家都够透过镜子一般的结晶看到外面一片的混沌。

　　九鸟哥自从进阶之后，其混沌元火之中的混沌性质进一步增强，虽说乃是后天血脉的觉醒，不像大鸟哥一般，乃是先天元火之中就有不少混沌元素在里面。

　　所以，在此时，堪堪能够阻挡住混沌物质的侵蚀，不至于很快就被同化掉。

　　但是，混沌元火毕竟不是混沌法则，只是其具有一定的混沌元素特性，离形成法则，距离还很遥远。

　　不过大家庆幸的乃是，只要九鸟哥体内元火不被耗尽，哪怕混沌元火结晶总是在逐步被同化，也有足够的能量来补充封印。

　　至少，短时间之内，大家都不会有性命之忧。

　　定下心神，大家就猜测空间怎么会突然之间崩坏，猜测是不是那块神奇的造化神泥在作祟。

　　色器哥眼中数字符文闪烁，半晌之后道：

　　“这个其实乃是一个巧合，造化神泥其实进入混沌之海的时间，与混沌之海崩坏的时间，有着千分之一纳秒时间的时间差。

　　就是说，在造化神泥进入混沌之海前千分之一纳秒，混沌之海就开始崩坏了。

　　这意味着，其实造化神泥并不是引起这个空间崩坏的原因。

　　不知道诸位注意到没有，在混沌之海崩溃那一刹那，有着未来时空的气息迅速传递到这个时空。

　　根据本器祖的推测，很可能是现实时空的混沌之海先于此处时空崩坏，然后迅速波及，使得整个太素遗石任何时空完全崩坏。

　　根据本器祖回溯之前现实时空的状况来看，那时候的混沌之海其实已经被紫薇大帝搞得崩溃，只不过他以一种神奇的掌印暂时封堵住了。

　　现在这种状况，很明显就是，要么那种掌印不可能长时间封堵，二种就是紫薇大帝撤回了那种掌印，任由混沌之海崩溃。”

　　诸人妖魔以为然。

　　杀猪的转首询问：

　　“那啥，诸位鸟哥，你们这个混沌元火制造结晶封住东皇钟敞口，照现在结晶的被同化速度，可以支持多久？”

　　二鸟哥沉吟一下：

　　“毕先生感应了一下，现在封堵东皇钟敞口的元火结晶已经被侵蚀十分之一强。也就是说，大约每隔一个时辰，吾等九兄弟就要有一个上去加强结晶封堵，消耗本身妖力倒无所谓，关键是要有补充。没有补充的话，吾等九兄弟的妖力大约能够坚持百万个时辰上下，就会消耗殆尽。

　　也就是说，在百万个时辰之中，我们必须要寻找到出路，否则咱们不是被困死在这里，而是要真死在这里。”

　　杀猪的愕然：“不知道毕先生所说的妖力和能量是不是一回事？咱有那么多的妖晶星辰，害怕不能补充？”

　　毕先生苦笑道：“固然！但是，吾等九兄弟只有八个时辰补充能量，而能量转化为妖力，不是八个时辰能够做到的。”

　　杀猪的哈哈一笑：“毕先生，妖类失去联想，世界将会怎样？哥儿们其他的不会，逆转个时间啥的，那不是咱们的长项？某鸟哥妖力封堵一结束，立即回到哥儿们须弥戒子里，爱咋吸收咋吸收，爱咋转化咋转化，就是亿万年出不去，也就当是闭关修炼了，呵呵，出去的办法，总会有的是不？信额者，得永生嘎嘎……”

　　诸天人妖魔器不知道杀猪的嘚瑟高兴啥。就算是在这里没有了生命危险，但是被困住亿万年出不去甚至于老死在这里，那人生，那妖生，那魔生，那器生，该有特么多么悲催？

　　只有色器哥深深看了杀猪的一眼，低声道：

　　“主人，那我回去吧，有些研究工作需要部署，不能耽搁……”

　　于是，杀猪的决定，只留下一个鸟哥在这里值班，一个时辰之后，另外的某鸟哥出来接班加强封堵结晶。

　　一转眼，大家都回到了须弥戒子之中。

　　回到须弥戒子之中的杀猪的兴奋到不行，但是他啥都没说。

　　小心眼其实也有点儿想折磨一下诸妖魔器的意思。

　　虽说哥儿们有了一个打算安排，但是你们一个个强大了，就要离我而去，哥儿们不能把你们咋地，也不忍把你们咋地，但是，哥儿们给你们一个看不见的希望，基本没有出去的希望，这种折磨，哥儿们瞧瞧在一定时期内，是不是有妖魔器会发疯嘎嘎嘎！

　　其实，在大家讨论的时候，他就隐约接到了造化神泥传来的讯息。

　　这块神奇的物质，一头钻进混沌之海中，一刻不停地吞噬并壮大着。意思是想把这太素空间的混沌物质全部吞掉，化为自己的能量。这个时间大约需要十个天界年左右的时间。

　　十年，对于这些人妖魔器来说，不过就是闭了一次小关的功夫，那谁说了，古老的某大能做回爱还一百年呢是吧？

　　十年，倏忽而过。

　　而造化神泥还传来一点抱怨的情绪，意思是说这混沌物质质量不高，数量有限，根本就吃不饱吃不好。

　　杀猪的差点儿一头栽倒起不来。

　　麻痹的逼得诸天大能巨头要死要活的混沌之海，居然被你如此轻贱？

　　不管怎么样，杀猪的一颗心是放下来了，好整以暇地在须弥戒子里面溜达，准备见一见狐儿小妖娘，再给父母送一点儿温暖，就准备逆转时间开启肩髀冢第二层火狱了。

　　此时的须弥戒子之中，除了一些未知与未开发区域之外，分出来三大块。

　　第一块，乃是位于中间未知的有器一族的大本营，这里除了安置着经过几次改扩建的“诸神的叹息”之外，方圆百万里之内，变成了有器一族的武器试验场以及采矿区。

　　第二块，就是靠左一些的有妖一族的的聚集区。

　　这一片，杀猪的根据妖族的需要改建成了各种地貌，山脉河流森林等等不一而足。

　　地底深处，埋藏了数量众多的妖灵脉，都是从妖晶星辰之中抽取出来的高质量妖晶，按照一定的阵法排布。所以这一片看起来原始蛮荒，犹如进入荒古时期一般。

　　而大量的妖晶星辰，则是被悬浮在高空之中，密密麻麻数千颗，一千颗乃是妖族的馈赠，另外两三千颗则是饕餮肚子里搞来的。

　　这些妖晶星辰，一部分划归色器哥分离出妖气之后，作为修炼和科武的能量源。

　　一部分由妖族支配。

　　许多妖晶星辰上面，都有着一些境界达到要求的妖妖在上面修炼。

　　甚至一些妖晶星辰上，直接被毕先生划为禁区，上面时不时传来喊打喊杀之声，传遍星野，那是妖族特战训练区域，强大的特战队员，不仅个个达到至少十一阶修为，化形为人自不待言，更加恐惧的乃是，这些特战队员不仅学习了人族的功法和战阵，还配备了至少是色器哥认为可以列装的各种科武。

　　比如四代机啥的，现在在色器哥看来已经有些落伍，但是在特战队这里，就是常规装备。

　　天赋神通、人族功法战阵、强大科武列装之下的妖族战队，一旦亮相诸天，必定引发诸天格局大变化。

　　再加上九鸟哥这一群的祖妖境，杀猪的不知道，各大诸天会不会因为恐惧而合纵连横一下，对妖族进行一场史无前例的围剿。

　　但是憨厚的九鸟哥们虽然不说，杀猪的不能装作不知道。

　　妖祖崛起的梦想，复仇的希望，在在都使得有妖一族欲罢不能。

　　离去，带着妖族自由的心灵和梦想，杀猪的觉得无可厚非。

　　但是，杀猪的绝不希望有妖一族的出现，成为各大诸天的一场灾难。

　　杀猪的摇摇头，苦笑着，朝着自己父母所在的区域迈步而去。

　　位于右边的区域，乃是杀猪的留给自己的地盘。

　　虽然这块地盘并不大，但是杀猪的格外用心，将之构建出来了与前世自己出生之地一模一样的地貌。

　　记忆之中的河流，山川，田野，村落以及小城，甚至在回溯到前世之时，顺手购买了不少的电视冰箱洗衣机汽车手表啥的。

　　总之，就是不想让父母在这里因为环境的不同，一时接受不了，心情不好。

　　本来杀猪的以为，不管是村子也好，还是小城也好，不会有人类居住，显得空落落的。

　　但是一走进这片区域，杀猪的傻眼了。

　　只见公路上，一辆辆的汽车来来去去，里面坐着身穿西装或者休闲装的男女。

　　田野之中禾苗茁壮，居然有人在里面开闸浇水。

　　一辆貌似正府出来的车辆上，一只高音喇叭正在播放着一曲歌谣，某古老的女高音正在欢快地唱着咱们老百姓呀，今儿个真高兴。

　　车身上喷着一行字，杀猪的看了，一个蹀躞，终于摔倒。

　　“拆掉过去，建设未来！”


第六百七十五章 木有假如

　　在自己居住的区域，看到一切类似于前世世界的景物人文，杀猪的就觉得温馨以及一点点的酸涩。

　　记忆之中的前世，在某些大事件上，不尽如人意，比如公考，比如拆哪。

　　但是家人给予自己的记忆还是美好的。

　　特别是父母为了自己上学钱途啥的，省吃俭用，就差卖血去了。当初自己放弃公考，毅然回家准备杀猪，遭到了父母激烈的反对。

　　特别是母亲，以上吊相威胁，阻止自己愚蠢的决定，说自家好不容易出来一个上过北大的，上完了回来杀猪？母亲说没脸去见地下的列祖列宗。

　　虽然最后父母默默承认了他的决定，杀猪的收入也还马马虎虎，但是，父母心中那块心病始终不能祛除，郁郁寡欢就不说了，甚至偷着抹眼泪，悄悄叹息说，其实咱们家哲哲，起码也能当个乡长镇长啥的吧，另一个就反对，胡说啥？起码县长，小努力一下，就是省长也说不定。

　　于是就开始唉声叹气说要是生在个富贵人家就好了，可惜了哲哲这娃了。

　　前世的记忆美好的真特么不多。

　　亏欠父母的却是永生永世都还不清。

　　杀猪的将父母从前世世界拉到这里，就是想自己的父母一个能够长生，一个能够让自己多尽些孝，弥补一下父母一生的不顺和心愿。

　　而来到这里之后，杀猪的其实没有做到自己想要做的。

　　一直不是修炼就是打仗嗯其实就是被追杀。

　　竟然没有时间多陪陪自己的父母。

　　自己的父母来到此间，对修炼和长生没有太多的兴趣，倒是吃了不少的丹药，伐毛洗髓也好，返老还童也好，境界提升也好，统统依靠它来办到。

　　但是，抛开刚到这里时的新奇之外，父母依旧郁郁寡欢。

　　没有了乡村的气息，没有了左邻右舍，没有了鸡犬之声相闻，没有了宰杀肥猪时的嚎叫，一切都像是在梦里一般。

　　习惯这种东西，最是强大。

　　杀猪的希望自己有时间再造一个前世世界，给父母安度漫长的岁月。

　　殊不知，这个愿望，竟然没有时间去实现。

　　而现在看着来来去去的人类，那些似曾相识的面孔，甚至那辆放着高音喇叭的正府的宣传车，杀猪的竟有些不知所措。

　　特么的，就是制造一个与前世相似的社会，也不至于拉出一辆这车来膈应哥儿们吧？

　　还“咱们老百姓，今儿个真高兴”，都要将过去全部拆掉了，就像历史和文化一夜之间全部湮灭了似的，你让哥儿们高兴个球呢？

　　那是不是下一步继续上演镐把将老娘削展？

　　是不是继续上演老子血上脑门子一脚油门到底，然后再来个被脱逃？

　　杀猪的觉得这个剧情，即便是演戏，也不能继续。

　　他觉得整出这么个社会来的人相当地忠实于生活，适合去拍纪录片，但是绝对不适合写小说。

　　源于生活，高于生活的东西，看来你丫的不懂。

　　杀猪的于是眉眼狰狞，大踏步准备去找这个家伙的麻烦。

　　远远看到一个村子，一条河，与自己前世记忆之中的故乡一般无二。

　　有着肥猪临死前的嚎叫声嘶力竭传来。

　　杀猪的突然站住，有些激动和怅然。

　　尼玛不是吧，难道色器哥插手这里的新建，还制造了一个自己出来？

　　看来自己还是不适合直接出现，一出现俩儿子，父母一定又会从幸福的生活之中醒来，过日子的宁静就没有了。

　　那么，就让生活继续下去？

　　自己可以悄然替换那个冒牌货出来，让剧情出现一些演变，比如……

　　杀猪的忽然好想当一回演员，看看有了大神通的自己和有了神仙经历记忆的父母，在同样的生活之中，会有什么样的改变。

　　但是，想下去，杀猪的就知道一切都是脱不开脑补的情节。

　　假如拆迁队来了，假如有镐把袭来，那父母一定会下意识地使出神通抵抗，那些个拆迁队的家伙，就算是父母一个小小的火系神通都能火葬了他们。

　　于是一切生活都成了虚妄。

　　或者自己可以摇身一变成为乡长镇长甚至县长，但是，那又怎么样？

　　难道在一场戏之中实现自己的梦想？

　　关键是父母哪天玩腻了，就会继续郁郁寡欢，唉声叹气。

　　总不能使出神通来，将自己父母前世的记忆全部消除吧？

　　杀猪的一时丧气，百无聊赖。

　　就觉得，既然有一个替身在替自己向父母尽孝，就由着他去吧。

　　反倒是，这个建设了一个虚拟社会的人是谁呢？

　　难得有这份细腻的心思，要好好感谢一下。

　　正在胡思乱想之际，忽然一声吱儿的刹车声，让杀猪的吓了一跳。

　　麻痹的，到了世俗社会，居然忘记了自己竟是一个大修了，这警惕性差的。

　　一步离开马路中央，只见一辆神气活现傲娇无限的女士跑车停下来。

　　一个长发及腰，一身亚麻布休闲装，戴着太阳镜的美女朝着自己招手：

　　“嗨！帅锅，要不要我载你一程？”

　　杀猪的神识一扫，差点儿笑了。

　　这你妹的，你个小妖娘，打扮成个人类，还乐在其中的样子，这是入戏较深的节奏也乎哉？

　　杀猪的松垮下来，装作一副流氓样，目光在狐儿小妖娘的高耸上流连：

　　“呦呵，难不成这些人啊车啊的，都是你搞得？”

　　狐儿小妖娘摘下太阳镜，得意地朝着他眨眨毛眼眼：

　　“肿么样？是不是跟真的一样？”

　　“呃呃不过……也没必要搞出一个正府来吧？”

　　狐儿睁大眼睛：“肿么就没有必要了？狐儿还搞出一个四大班子来呢，爸妈见过最大的头儿就是乡长，乡里虽小，可是五脏俱全，连计划生育专管员都有嘻嘻，好玩吧？”

　　杀猪的差点儿震得给跌倒，揉一下鼻子道：

　　“不是吧，这都是……你搞得？”

　　狐儿一挺胸脯，骄傲道：

　　“那当然，嗯……那啥你的替身是色器哥搞的，汽车啥的都是色器哥造的，你不知道，他一听说造这古老落后的东西，差点儿没跟狐儿翻脸。”

　　杀猪的悻悻道：“那他是军姿没拔够哼哼哼！”

　　想起色器哥来，杀猪的还是有一定的怨气。

　　狐儿乐了，说：“狐儿就是这么吓唬他的呀，说你不听话，回头让我们家天纸阁阁训练你拔军姿，嘻嘻，他就答应了。”

　　杀猪的一时无言。

　　想到九鸟哥等的志向和抱负以及与人族的仇怨，有妖一族离开须弥戒子之时，狐儿的天狐一族，是不是也要随着离去？

　　而杀猪的知道，狐儿公主搞这一切，都是为了让自己的父母高兴，这一番孝心难能可贵，杀猪的表示眼睛进了砂子。

　　狐儿公主对自己的感情，那是直接和热烈的，不掺乎半点儿杂质，一心一意做他的小妖媳。

　　而当初，天狐一族已经从妖族分离出来，对自己宣誓了效忠，但是这改变不了天狐一族身为妖妖的本质。

　　天狐一族是去是留，让杀猪的有些难以处理。

　　最在乎的，还是狐儿自己的意见和意愿。

　　杀猪的不愿意勉强谁，更不要说狐儿小妖娘了。

　　所以，杀猪的准备探一探狐儿小妖娘的口气。

　　“恩咳咳……那啥……”

　　狐儿正说得高兴，忽然被打断，有些不乐意。

　　她现在因为成为杀猪的小妖媳，自觉幸福无边，又知道杀猪的一直对父母抱有一份愧疚，就越发的讨好自己的公婆。使劲浑身解数，扮演一个好妖媳的角色，让杀猪的父母笑口常开，几乎忘记了狐儿其实是一个妖精了。

　　而更加糟糕的是，狐儿扮演这个角色上瘾了，不仅从杀猪的父母记忆力提取了杀猪的前世所有信息，而且对于那个世界那个时代的白富美这样的身份情有独钟，演来演去，居然有时候连自己都有些恍惚，自己究竟是个人，还是一个妖？

　　而这片区域来来去去的人流，都是狐儿要求整个天狐一族的男狐女狐化形为人，学习那个世界那个时代的文化和文明，每一个狐狸都要在这个虚拟社会里充当一个角色。

　　渐渐的，这个世界的戏码演得有点假作真是假亦真了。

　　天狐一族男女狐狸，对这些新奇的文明和社会生活充满了好奇，甚至乐意始终沉湎其中经历一个人的生老病死，苦辣酸甜。

　　甚至于有一种趋势，有些狐狸对于修炼啥的表现出了某种懈怠的倾向，这让天狐一族族长，狐儿的老爹胡天感到忧虑。

　　但是狐儿不管这些，她心眼里满满的都是杀猪的，就算是天狐一族修炼不下去了，那就不要狐身了，大家都做人吧。

　　所以狐儿因为兴奋，根本就没注意到杀猪的说啥。

　　“嗯……天纸阁阁你刚才想说啥？”

　　杀猪的再次揉了揉鼻子：

　　“那啥，额想说的是，假如哈……假如有一天你们妖族要整体离开的话，你准备怎么办？”

　　狐儿睁大了毛眼眼觉得不可思议：

　　“不会的！天纸阁阁你放心，俺们妖族不像人族，没那么多心思，说了跟着天纸阁阁就跟着天纸阁阁，不会离开的！”

　　杀猪的苦笑一声，心说那是因为妖族没有出现祖妖境大能，现在出现了，一下子九个，你说会不会？

　　但是这个事情不能说，只得再次强调：

　　“额说的假如嘛，假如……你咋办？”

　　小妖娘一撇嘴：

　　“木有假如，谁离开狐儿也不会离开！哦对了，还有天狐一族，都不会离开！”


第六百七十六章 火山

　　狐儿小妖娘当然不知道，杀猪的乃是在对她进行火力侦察。

　　在她的心目中，杀猪的不仅是有妖一族的大救星，是有狐一族的主子，更是她狐儿的亲亲老公。

　　尽管有妖一族在二鸟哥毕先生的倡导之下，学习人族文明，但是有狐一族的孱弱，显然不可能在短期内改变自身被其他妖族奴役的命运。

　　而自从宣誓效忠了天纸阁阁之后，有狐一族从妖族独立出来，确立了地位，改善了生存环境，学习人族文明的速度更是日新月异，因为有狐一族智慧更近乎人族，所以发展更其迅猛，有着社会化的趋势。

　　这样一来，怀着感恩之情的天狐一族，更加的对杀猪的死心塌地，更以外戚家臣一族自诩，无限傲娇。

　　此时的天狐一族，要他们再次回到妖族，回到以前被奴役的妖生惨状之下，简直不要想太多，绝对会受到抵制。

　　狐儿见到杀猪的又在揉他的鼻子，觉得今天天纸阁阁有点儿奇怪，下车之后就双臂环住杀猪的脖子，几乎吊在他胸前晃荡着腻声道：

　　“天纸阁阁肿么了嘛，不会是嫌狐儿伺候的公婆不到家，想要休了狐儿吧？”

　　说着眼睛里面就有雾气蒙蒙起来。

　　杀猪的搂着小妖娘的细腰，下巴搁在狐儿的肩膀上，有一种砂子再次进了自己的眼睛的感觉。

　　“小妖精，谢谢你……”

　　狐儿惊讶，撑起身子双手捧住杀猪的脸仔细地看着：

　　“天纸阁阁，为什么要谢我？”

　　杀猪的春天般微笑起来：

　　“这不是小妖媳替我尽了孝心吗？所以，必须谢呵呵……”

　　狐儿毛眼眼眨了几眨，忽然软成一堆摊在杀猪的身上：

　　“天纸阁阁，那你准备咋谢人家捏？”

　　杀猪的一时火大，就觉得某处蠢动。

　　“那小妖娘要天纸阁阁肿么谢她捏？”

　　狐儿小妖娘扭着腰肢，咿咿嗯嗯鼻子出声：

　　“不嘛，是天纸阁阁要谢小妖娘，不是小妖娘要求天纸阁阁的，所以小妖娘要天纸阁阁自己说，咿咿嗯嗯……”

　　杀猪的促狭地道：

　　“那啥，要不赏小妖娘一架袖珍版‘诸神的叹息’？”

　　狐儿小妖娘扭动得更加厉害，呼吸都有些急促：

　　“咿咿嗯嗯，狐儿小妖娘才不要……”

　　杀猪的继续挑逗：

　　“那啥，哥儿们直接大出血，一颗妖晶星辰送了，极品的那种，让你们天狐一族一飞冲天，直接弄出一群天妖境来如何？”

　　“咿咿嗯嗯，无要……”

　　“不要啊，不后悔？说不定你爹直接祖妖境了哈……”

　　“咿咿嗯嗯，无要……”

　　“那小妖娘你究竟想要啥？”

　　“咿咿嗯嗯……”

　　小妖娘此时几乎不会说话了，直接大庭广众之下开始娇喘，远远路过的驾车妖狐吹着口哨给狐儿小妖娘加油，嗖一声过去呐喊：“拿下主人！”

　　杀猪的固然情动不已，生理上已经难以自矜。

　　但是心里面总是有一种东西在抗拒着，使他不能立即接受狐儿的愿望。

　　这种东西不是很清晰，难以把握，但是始终存在。

　　不仅仅是因为自己不想现在就因为告别童子之身而忘记前世的一切。

　　对于他来说，想保留前世的记忆很容易。

　　拷贝一份记忆，在自己第一次真正意义上的成人礼之后，再次阅读甚至将前世的记忆植入现在的记忆当中，在色器哥来说，是一件小小不然的事情。

　　更何况，这种记忆拷贝已经做过，并不断的在更新。

　　所以，现在他所表现出的心里上的抗拒，不在于此，而在于某种他说不出的痛。

　　每每一冲动，嗯当然，杀猪的其实很少有时间冲动。

　　而每一冲动，心里上就抗拒，这让他自己都觉得奇怪。

　　不是说他直到现在还不能认同现在这个身份，而是自己再世为人之后最初的记忆。

　　那种刻骨铭心的痛，始终让他不敢不忍触及。

　　每当冲动一下之时，眼前就会出现那只奔跑在星空中的狗狗。

　　那小脚丫践踏起星空涟漪的奔跑，乃是他再世为人之后最深处的记忆。

　　这种记忆让他不自主地认为，他的生命不仅仅是自己的，还是那个不断纠结自己是月亮还是太阳的小狗狗的。

　　甚至于，杀猪的下意识地觉得，自己的身体也不完全属于自己，想要让这具肉身接受其他的异性，他觉得自己没权利全权做出决定。

　　他始终有一种下意识，他要胆敢自己做主把这具身体放任出去，狗狗或许就再也不会醒来。

　　他记得那一刻，狗狗在自己被异人灭掉的那一刹那，也就是自己借死遁走的那一刻，看着狗狗那小身子一僵就死过去了，直到现在还在死中不出来，心中的痛无法言喻。

　　所以，此时的他尽管某火中烧，但是一想起狗狗，居然就像被太阴真水兜头浇了一般，彻底萎了下来。

　　狐儿小妖娘感受到他的状况，一下子僵硬了身体，然后又感受到他心中散发出来的深重的哀伤，突然心痛欲死。

　　小妖娘心思诡秘，自然知道杀猪的想起了一些事情，所以她没有再扭动，而是紧紧地将杀猪的脑袋搂进自己的双峰之间，希望让他冰冷的哀伤融化。

　　杀猪的体会到狐儿小妖娘的心思，不好意思地运功蒸干了自己眼里的水汽。

　　“来！咱们回家瞧瞧我那替身有木有尽心竭力伺候老爹老妈嘶嘶……我说小妖娘，你和那替身……你们……没那啥……吧？”

　　“咿呀去死——”

　　“诸神的叹息”里面。

　　改扩建之后的“诸神的叹息”早已不是刚刚归顺了杀猪的那时候的状况。

　　此时的“诸神的叹息”已经比当初扩大了无数倍，甚至因为在人妖大战时代搞回来一大颗空间妖晶星辰，使得色器哥能够在扩建的同时，将空间之晶与各种神材融合在一起，使得内部空间比外面看上去大了不知道多少倍。

　　而且，因为有着足够的空间之晶，色器哥分离出来海量的空间符箓，并将之附着在“诸神的叹息”表面，只要他愿意，这台庞大的战斗堡垒就会在一瞬间消失在异度空间，哪怕大能如半步真王境，都不一定能够捕捉到它的踪迹。

　　如此一来，色器哥就在自己的天地里开始努力进行各种研究，包括众鸟哥需要的母鸟工程等，都在快速而有条不紊的进行。

　　更因为众鸟哥烧结出来的时光之砂，色器哥得到了时间法则符箓，在其中逆转时间，已经成为新常态。

　　此前，色器哥回到“诸神的叹息”之后，黑着脸召集了所有的色器哥色器姐开了一次短会，宣布了几件事情。

　　一、从即刻起，“诸神的叹息”内部时间全部转化为一比一万倍速率，不留死角。

　　二、从即刻起，所有色器哥色器姐必须拷贝记忆存储，并保证随时更新记忆内容。

　　三、从记忆拷贝完成第一时间起，所有器族没有休假，不得睡眠，除了必要的能量补充之外，不得娱乐，不得进入怡红院，违者以叛族罪论处。

　　四、正在进行的母鸟工程在一百个工作日之内必须完成，提供百只活体母鸟给毕方一族以供繁衍。

　　五、所有推演之中的N代机必须进入图纸确定阶段，做好最新一代科武量化生产准备。

　　六、本器祖亲自进行新一代记忆金属研制以及终极法则研究，除了参与其中的器员之外，其他人不得已任何形式获知研究内容及进度，违者杀无赦，并毁灭全部拷贝记忆。

　　七、生物实验室在百个工作日之内，孕育出一万男性器人。特别要求这一万器人血脉之中必须融合妖魔两族最佳基因，孕育星空最强战体。

　　同时，以最新一代N代机为训练器材，必须达到熟练掌握操纵的目标，此间可以邀请毕先生训练其战阵作战科目。

　　同时，训练的时间一分为二，其中一半时间用来修习人族功法，在逆转时间三百万年之内，全部达到最低真人境初期境界的目标。

　　八、本器祖现在立刻马上就去实验舱闭关，麻痹的都听到木有？

　　于是“诸神的叹息”里面鸡飞狗跳。

　　色器哥先请来毕先生，说了自己的打算。

　　毕先生对于色器哥的计划无法表示赞同和反对。

　　毕竟色器哥属于和杀猪的兄弟血脉相连那种关系，自己等也是有着无法言喻的难处不好解决，现在对于色器哥，只好做出几个表示。

　　一个是感谢色器哥制造出的一百只母鸟，给了毕方一族繁衍壮大的基础。

　　一个是表示在色器哥所述的时间之内，色器哥想要多少时光之砂，众鸟哥都将满足他的要求。

　　三一个是，对于色器哥组建的星空最强战队，毕先生将全力以赴进行体能和战阵训练，直到色器哥满意为止。

　　四是，毕先生代表有妖一族将与有器一族组成联盟，将来不管谁家遇到侵掠，将举全族之力支援。

　　五是，对于色器哥的想法表示理解，感同身受，但是……好自为之吧兄弟。

　　于是，色器哥板着碧莲进入了自己的独立实验室，助手们都不敢看他的表情，感觉现在的器祖很可怕，像是一座火山将要喷发，一个不小心触怒的话，估计不死也要脱层皮。

　　色器哥躺在实验舱的某处，闭上眼睛吩咐。

　　“现在，给本器祖更新记忆拷贝……”


第六百七十七章 检阅之幽冥法则

　　整个有器一族，在色器哥不做解释，只下命令，稍有违逆和疑问或者懈怠，就以毁灭记忆拷贝相威胁之下，搞得色器哥色器姐们除了执行之外，一个个神经股颤，拼命工作，生怕身魂俱灭的灾难降临在自己头上。

　　毕竟这已经是一种新型的生命，对于生命的敬畏和珍惜与其他生灵无异。

　　而色器哥拷贝完自己的记忆，并让记忆程序始终处于再更新状态。

　　直到时间逆转三百万年将尽之时，闭关研究的色器哥发送给制造部门一份自己的研究成果副本。

　　色器哥出关检查有关成果。

　　这时候，离太素遗石空间崩坏，混沌之海崩溃已经整整一个天界年时间。

　　三百万年的研究，色器哥的N代机研究已经达到了一个匪夷所思的地步。

　　他借鉴了唐悠悠异世界金属巨人那种随意变化形态的技术，革命性地与自己现有的金属锻造技术相结合，出人意料地制造出了具有金灵性质的金属性材料来。

　　这种材料有着非同一般的记忆和思想功能，可以随着环境的改变或者使用者的要求，变化成为不同形状，甚至可以在金木水火土等基础五行法则特性、冰风雷光暗等延伸或变异等法则特性之间转换。

　　这就使得这样的科武，在基础金属的基础上，具有了在基础法则、初级延伸或变异法则范围之内的混沌特性。

　　而特殊法则或者叫至尊法则——时空法则的随处运用，使得这项研究成果，理论上足以跨越时空，完成突袭、转移、隐形等各项功能性要求。成为这个诸天，甚至可能是这个中千世界最先进的科武。

　　当然，是不是能够量产，还要看最后的制造结果。

　　假如这个结果与研究理论趋同，那么，将是科武史上的一场革命性进步。

　　色器哥在得到各部门任务全部圆满完成的基础上，邀请有妖一族九鸟哥包括因为借鉴兄弟鸟们经验，成为祖妖境大能的毕方一族大鸟哥，共计十头祖妖一起来检阅色器哥三百万年的研究成果。

　　当然，最需要邀请的，乃是色器哥的正主人杀猪的屠哲。

　　十鸟哥等欣然接受。

　　杀猪的则是被色器哥从闭关之所给强行中断了吸收火狱的天地异火以及肩髀冢第三层的蚩尤及其七十一兄弟肩髀的修炼，被很恭敬地请到了色器哥的地盘。

　　杀猪的在色器哥逆转时间研究之后，自己也闭关开始吸收被收进来的天地异火。

　　经过九死一生的捕捉驯化，终于在将近三百万年之时，将七十二种天地异火全部炼化成为一种准混沌火焰。

　　期间，杀猪的遇到了一些困难，就是他很难将这七十二种天地异火融合为一种。

　　异火的相互吞噬一直在进行，但是有些天地异火性格太过刚硬，宁可毁灭也不想被其他火焰吞噬，再加上一部分火焰在能量上各有千秋，始终不能有谁占到上风，一直在打架之中度过了将近二百万年，搞得杀猪的烦不胜烦，几次三番差点儿被这些打闹的火焰伤了道基。

　　一怒之下，杀猪的停下炼化进程，跑到关押抓回来的那只饕餮所处的幻阵之中，以自己神识世界的本源火焰开始炼化这个俘虏。

　　饕餮作为有妖一族的远古顶级天妖，半步祖妖，哪里甘心被杀猪的炼化掉？

　　整整一百万年的时间，杀猪的虽然没能彻底炼化饕餮，但是在饕餮以吞噬法则对抗之时，对吞噬法则的感悟达到了一个极高的境界。

　　到后期，杀猪的甚至模拟出来吞噬法则与饕餮对着吞噬，差点儿使得饕餮崩溃。

　　心满意足的杀猪的不再炼化饕餮，直接回到火狱，神识与剩下的十几种牛掰的异火商量，说你们是乖乖滴被哥儿们吞噬呢？还是强行被哥儿们吞噬呢？

　　天地异火都已经有了一定的初始意志，当然当他的话乃是放屁和羞辱，于是，杀猪的大战天地异火，不仅以神识世界之中的火系本源法则对阵绞杀这些异火的意志，而且吞噬法则使出来，在很短的时间之内，就将所有的火焰融合为一体，成为一种颜色透明，散发淡淡灰色的奇特火焰。

　　而这种火焰的牛掰，就在于看似貌不惊人，但是不管是什么物质，都会在它的焚烧下化为虚无，甚至时空都会被烧没了。

　　这些火焰的全部驳杂的意志被焚烧殆尽，臣服在杀猪的神识世界火系本源法则之下，乖得就像一只小猫咪。

　　将近三百万年的时间，杀猪的觉得应该一鼓作气将肩髀冢之中的肩髀也一同炼化了，看看能不能直达“不灭魔身”小成境圆满。

　　这个时候，色器哥来邀请了。

　　对于色器哥的邀请，杀猪的有心里准备。

　　色器哥曾经说过，要给自己一个交代。

　　想必现在是要交代自己的时候了。

　　杀猪的面带微笑，跟着色器哥来到他的地盘。

　　放眼望去，什么都没有，就连庞大的“诸神的叹息”都不见了影子。

　　杀猪的放出神识扫描，居然找不到。

　　要知道，杀猪的境界不说，其神识之磅礴雄浑，就算是一枚半步真王境，都略有不及。

　　至于是不是已经达到真王境的神识水平，还有待验证。

　　至少，杀猪的神识世界乃是这个诸天唯一的一份独特存在。

　　但是，就是这样一个独特的神识世界，居然探查不到“诸神的叹息”在哪里。

　　百万里范围之内，居然连所有的色器哥色器姐都不见。

　　这简直是一件匪夷所思的事情。

　　仅仅是这样一种隐匿手段，就远远将一些精通空间法则的顶尖大能抛在了屁股后面。

　　杀猪的惊讶是看了一眼色器哥：

　　“怎么，就邀请了哥儿们一个？不是说十鸟哥都来了吗？难道堂堂器祖大人所谓的检阅，会酱紫寒酸？”

　　色器哥对于正主人的反应异常满意，很谦逊很绅士地抚胸为礼：

　　“主人，这是您对智一研究成果的最高评价和赞赏，智一与有荣焉！”

　　杀猪的哈哈一笑：

　　“行了，嘚瑟个毛线！让鸟哥们出来吧，好久不见了，也该喝点儿酒啥的热闹一下呵呵……”

　　色器哥当然照办，打了一个响指。

　　在杀猪的前方大约一公里处，就见虚空出现十个淡淡的影子，眨眼就清晰起来。

　　十鸟哥直奔杀猪的过来，一边瞬一边嘈嘈。

　　“窝巢，兄弟真木有发现三哥？看来色器这货还真是有两把刷子嘎嘎嘎点赞一个！”

　　“那谁，杀猪的有木有发现，咱们其实看上去和以前木啥差别是吧？木有差别，但是就是你看不着，咱们藏猫猫躲猫猫，找不着，气死你喔喔喔！”

　　“话说色器哥这技术真不是一般的牛掰，就咱们这祖妖境了，也不能说杀猪的兄弟说捕捉不到就捕捉不到是吧？隐形技术诸天第一！”

　　“嘟儿！什么隐形技术，就你这也算是祖妖？对法则的理解就这么肤浅？这仅仅是个隐形技术的问题吗？你木有感受到时间法则？没有感受到空间法则？木有的话，你凭啥就祖妖了捏？”

　　“介个说法俺同意！就刚才吧，咱们貌似与现在不处于同一个时空，加上隐形技术的话，神识难以发现也是应有之义。”

　　“呦呦呦，瞧瞧，老六毕琉成了流弊了嘎嘎，居然晓得拽词儿了，应有之义嘎嘎，麻烦问一声，你公考了也乎哉？”

　　“毕先生曰，此乃科技与法则相结合的典范，是未来文明前进的一个方向，你等一群脑残，浑不知从中得到启示，只知道大呼小叫，妖族文明啥时候才能阔步前进？”

　　色器哥咧嘴角笑了笑，不像以前那么有精神和众鸟哥嘈嘈打嘴仗。

　　再次一打响指，众人妖器身后出现一溜仿生座椅。

　　色器哥邀请杀猪的和众鸟哥坐下。

　　杀猪的与众鸟哥好久不见自然要逼叨一些琐事。比如祝贺大鸟哥进阶祖妖境，祝贺众鸟哥得到每鸟至少十只母鸟，并有八十几只母鸟受孕，即将产蛋孵化。

　　而因为母鸟的顺利接手，众鸟哥对于色器哥的态度那怎一个亲善了得？自然念念有词不住感谢。

　　杀猪的对于有妖一族的壮大，特别是毕方一族的开始繁衍感到由衷的高兴，于是面前出现一长条案几，上面各种仙灵之果、嫩熟妖兽之肉、玉液琼浆摆上来，大家边吃喝边示意色器哥可以开始。

　　色器哥向杀猪的鞠躬，向众鸟哥行友好之礼。

　　随后响指一打。

　　只见前方虚空忽然有一个黑点出现，视觉之中不很明显。

　　但是随着黑点的扩大，整个虚空潮水一样的黑暗汹涌四散，蔓延星野。

　　杀猪的放开神识，却没有发现这个扩大的黑点究竟是什么。

　　只是从潮水般的黑暗之中，感受到了至少三种法则的存在。

　　一种乃是水系法则。

　　一种乃是暗系法则。

　　另外一种，居然是自己都没怎么接触的幽冥法则。

　　杀猪的觉得奇怪，色器哥自从出世以来，一直都活在自己的眼皮底下，有木有接触过幽冥法则自己最是清楚。

　　而幽冥法则，乃是地狱道的基础法则，属于死亡法则的范畴。

　　而至多，色器哥接触到了生命法则，死亡法则真还没有接触过。

　　难道说，色器哥自己推演出来了幽冥法则？


第六百七十八章 幽冥战士

　　杀猪的觉得奇怪，色器哥自从出世以来，一直都活在自己的眼皮底下，有木有接触过幽冥法则自己最是清楚。

　　而幽冥法则，乃是地狱道的基础法则，属于死亡法则的范畴。

　　而至多，色器哥接触到了生命法则，死亡法则真还没有接触过。

　　难道说，色器哥自己推演出来了幽冥法则？

　　于是，杀猪的不禁看向正自严肃地看着潮水般蔓延的暗黑的色器哥。

　　“恩咳咳，那啥，色器哥，有个问题请教一下哈……”

　　色器哥连忙抚胸致意，谦逊表示：

　　“主人不耻下问，智一定当知无不言。请！”

　　杀猪的几乎想一脚踹飞色器哥。

　　麻痹的啥时候学得这么虚逼叨叨了？你的张扬呢？你的无畏呢？你的……精神呢？

　　但是，杀猪的也知道，自从色器哥举着炮管顶着自己脑门那一刻起，他们之间的关系就发生了异变。

　　按照道理，杀猪的完全可以一个念头引动血脉爆炸，让色器哥以及所有的器人都飞灰烟灭尸骨无存。

　　但是，这样的事情杀猪的做不出来，因为他一直把色器哥当兄弟，而对于兄弟，杀猪的向来有些优柔寡断。

　　站在人族谋略的立场上说，任何对自己有着不可测危险的存在，就应该早早清理，免得养虎遗患。

　　自古迄今，那些杀老子杀兄弟的，不都是有着一颗坚强而冷酷的心吗？

　　而杀猪的对于这样的坚强和冷酷表示唾弃。

　　这也充分说明，杀猪的其实就没有充当一个执权者的基本素质。

　　麻痹的你连杀心都木有，厚黑学咋学的？

　　没有杀心，你特么的想在诸天混出个人模狗样，你是不是想多了？

　　所以，杀猪的只能成为一个英雄，而绝不可能成为一个枭雄。

　　而英雄注定是悲情的，枭雄很可能是王天下者。

　　色器哥的虚逼叨叨，等于让杀猪的感受到了色器哥与自己之间的疏远。

　　他也知道，色器哥不是有意疏远，而是深陷在自己不义之举之中不能自拔，心理上过不了那道坎。

　　但是，杀猪的无能为力。自己总不能说，色器哥你无须如此，哥儿们其实不计较那回事。

　　而这显然不是杀猪的本心。

　　因为他知道自己其实是在乎的。

　　因为在乎，所以逃避提及。

　　因为揭疮疤这种事情，揭开了的话，谁都会很疼。

　　所以，杀猪的强忍着起飞脚的冲动艰难微笑着：

　　“你这个场面且不说是啥玩意儿，只说从里面我感受到了水系法则、暗系法则。这两个都好理解。

　　因为水性属黑，我也知道水系本源其实就是纯黑色的。

　　暗系法则，其在视觉上与水系法则有一定的关联性，出现在同一场合可以理解。毕竟两者有法则重叠的部分。

　　但是，幽冥法则，这玩意儿，你是怎么构建出来的？

　　哥儿们记得，你从未接触过幽冥法则吧？”

　　色器哥沉吟一下，仰起脸纯洁滴笑着：

　　“但是主人，咱们接触过生命法则不是吗？”

　　杀猪的心里一顿。

　　呃呃，生命法则！当然接触过。

　　不仅接触过，自己吸收炼化的木中之火，就是典型的生命之火，其中的磅礴生机，何止可以生死人肉白骨，甚至可以在某种未知的情况下，诞生一些奇特的生命体。

　　木中之火让他对生命法则的熟悉和理解程度，达到了一个常人难以企及的高度和深度。

　　更不用说，曾经有一段时间，自己还把“不死甘露”当饮料喝。

　　杀猪的点头：

　　“是的，生命法则其实就是一种时间法则的二级法则。

　　一个生命从出生到死亡，乃是一个时间流逝的过程。有开始，有结束。如河流之有源头，流经山川，或半途消失，或外流入海。

　　这种生命的始终，主宰这个过程的法则就是生之法则和死之法则。

　　生而为始，死而为终。

　　生之极也为死，死之极也为生。

　　如是，就有了轮回法则。

　　轮回法则乃是时间法则之下的三级衍生法则。这且不论。

　　哦哦……”

　　杀猪的似是自语，似是讨论般的低语，忽然有所悟，拍着脑门道：“色器哥我知道了，知始而明终，知生而明死。

　　时间法则以生之法则的形式走到终点，就是死之法则。

　　而死之法则，乃是幽冥法则的主要存在形式。

　　于是，你让生之法则在某一刻度上，使得时间法则停止或静止，这个停止或静止的状态，形成死之法则。

　　色器哥，你是不是酱紫推演出来的？”

　　于是，众鸟哥以及偷偷跑出来伺候诸人妖器的异人也支棱起耳朵听着。

　　色器哥拊膺鞠躬：

　　“主人智慧如海，智一深表钦佩。

　　固然，生命法则包含了两个主要法则，即生之法则与死之法则。

　　而时间法则之于生命法则，并不仅仅只是产生了这两种法则。其中还有一些其他的法则。智一称之为伴生法则。

　　比如，生命法则存在于一个生命体之中时，会使得这个生命体充满生机。

　　但是我们注意到，生机这种物质在整个生命体存续的过程之中，有着一个曲线存在。

　　这个曲线一般地乃是从低到高，达到一个峰值，然后就开始从高到低。

　　这样一根曲线，本身就说明了生之法则从旺盛到衰减的过程。

　　旺盛说明生命体乃是一个成长的过程。

　　衰减乃是一个生命体衰老的过程。

　　特别是衰减，对时间神通作用于生命体有着不一般的意义。

　　比如我们可以通过某种手段，使得敌人生命之中的时间加速，那么这个衰减的过程也会无限加速。

　　那么这个衰减，就是一个三级法则，我们可以称之为衰减法则。

　　而同样的，在整个生命体存续的过程之中，会发生一些意外。

　　比如生命体会发生病变，这些病变或者是因为外来因素导致，也可能是自身法则扭曲断裂造成。

　　外来因素导致的生命曲线波动或者扭曲，笼统的说，那就是毒之法则在产生。

　　而病变因为内在法则扭曲造成的情况下，比如时间法则呈非线性行走，那么也可能导致生命体的病变。

　　这种时间法则的非线性行走，我们可以称之为时间之毒。

　　我想说明的乃是，在时间和空间两大至尊法则呈十字形数轴形态构架宇宙主干的同时，因为或有的波动，可能产生一些我们从未所闻的法则。

　　这只是一个大思路。

　　我想说的是，生之法则的极致，最终归于死之法则。构成幽冥法则的主要法则之一，但是绝对不是唯一。

　　比如，正如主人您刚才提到的，死之法则的极致，就是轮回法则。循环往复，周而不息。

　　说到底，无论是任何世界，时空至尊法则都是主干法则。

　　而现在，咱们继续检阅吧！”

　　三鸟哥怪叫：

　　“色器哥，你这对于法则的理解真的不是吹的，三哥俺表示一下崇拜与敬仰，并像滔滔那啥……”

　　三鸟哥因为色器哥并没有克扣他的母鸟，尝到了做男鸟的滋味，甚至十只母鸟已经有那么几个疑似怀上了，对色器哥自然不吝大加赞美以示友好和谄媚。

　　二鸟哥直接抬起陆战靴：“知道就你长了张鸟嘴，别鸟都是不会叫唤的。

　　那谁，智一兄，幽冥法则也算是幽冥界的基础法则也乎哉？”

　　色器哥指一指正在变化的暗黑：

　　“先看吧！其实你想说的那些都是假说，想要证明必须身临其境感受，改天咱们到地狱道旅游一把不啥都知道了？”

　　而此时，远处潮水般的暗黑之中，有着森罗大殿纷纷崛起，死亡之气滔天。

　　各种奇形怪状的鬼物在其中奔突咆哮，使得检阅的诸人妖魔都觉得神魂受到冲击。

　　甚至于，他们看到一群群列出战阵的幽冥战士，身披铠甲，驾驭地狱幽冥鬼兽梦魇，高举各式兵器朝着自己杀来。

　　而作为神识世界初成，神魂稳固到不行的杀猪的，居然发觉这些幽冥战士杀进了自己的神识世界，在里面进行着毁天灭地的厮杀和破坏。

　　这简直就是一件吓屎人的事情。

　　神识世界都能够杀进来，那谁的识海还能抵挡得住？

　　好在，杀猪的本身神识神通逆天，生命之火太旺，以生命之火御使神识，形成神识之火，直接将一片片的幽冥战士烧成了虚无。

　　而后发觉自己居然惊出了一身的冷汗。

　　转目看向众鸟哥，见到众鸟哥个个显化出毕方真形，鸟头上一团团的混沌元火拼命燃烧，显然在抵御幽冥战士的神识攻击。

　　这简直要逆天了。

　　仅仅是一些幽冥战士的鬼识，就让祖妖境大能不能保持人形，说明十鸟哥等抵御起来相当艰难。

　　终于，在不断的燃烧本源真火之后，幽冥战士的虚影被撵出了鸟哥们的妖识海，但是死伤并不是很严重。

　　好在，色器哥照顾了一下偷摸出来的异人，否则这家伙早就魂飞魄散了。

　　杀猪的惊讶地望着色器哥：

　　“以水之法则展开，以暗之法则隐蔽，以幽冥法则攻击，还是神识类攻击，还是神识类实质化攻击。色器哥，你这是要逆天也乎哉？”

　　色器哥拊膺为礼：

　　“幽冥法则的一个基础法则，就是灵魂法则。就如我们的世界乃是五行法则为基础一样。”

　　杀猪的表示明白，哦了一声之后，终于忍不住了，一脚踹飞色器哥，怒指道：

　　“麻痹的你不装绅士会死也乎哉？”


第六百七十九章 贱格有成

　　对于色器哥的拊膺之礼，杀猪的终于忍无可忍。

　　一脚踹飞色器哥，杀猪的怒指骂道：

　　“麻痹的你不装绅士会死啊也乎哉？”

　　而飞出去的色器哥在空中，却是热泪抛洒。

　　终于啊！麻痹的终于又被揍了！

　　无良主人兄弟，终于憋不住了吗？终于对智一本器祖俺出蹄了吗？

　　踹得好踹得妙踹得别别跳呱呱叫。

　　这一脚，踹飞了俺三百万年的郁闷，踹飞了俺三百万年的生不如屎的愧疚。

　　啊啊啊！

　　美妙的滋味，痛并快乐着！

　　原来，臭主人你从来就没舍得抛弃俺这个兄弟，或者智一那时候真的过分了，真的让兄弟您伤心了。

　　但是主人啊，千真万确如假包换的，智一真的没有一丝一毫想要背叛弑主的想法啊！

　　一切都是为了科学，一切都是为了造化神泥。

　　因为主人，智一何尝惜命？

　　为了科学，智一何尝不能疯魔？

　　如不疯魔，何来科学的进步与飞跃？

　　主人啊，俺的眼泪在飞，心……也在飞……

　　落在地上的色器哥，突然仰天大笑三声，然后站起身来，摇晃着走回到杀猪的面前，一副眉飞色舞，开心到死的样子。

　　色器哥又活过来了。

　　杀猪的一愣之下，心中流过一股暖流，麻痹的为毛总是有砂子进了哥儿们的眼睛？

　　于是杀猪的转目众鸟哥大叫：

　　“瞧见木有？这小子贱不贱？你们说贱不贱？”

　　此时的众鸟哥，对于色器哥的变化很快就适应了。

　　说实在的，色器哥对于有妖一族的贡献，特别是对毕方一族的恩德，都大到众鸟哥难以承受之重的程度了。

　　除了杀猪的兄弟救回大量年轻妖来的恩情比不上，色器哥真算得上是妖祖的福星。

　　所以，在这一个天界年之间，众鸟哥过得其实并不是很愉快。

　　一想到色器哥逆转时间一万倍，杀猪的兄弟也逆转时间一万倍不见面，关系隔阂到装绅士的地步，众鸟哥就觉得不痛快。

　　兄弟啊都是，麻痹的最后搞成酱紫？

　　所以，现在看到色器哥终于回到从前那个屌样，背负双手学着杀猪的样子装逼，众鸟哥发自内心的觉得开心。

　　所以，杀猪的一问他们色器哥贱不贱，众鸟哥立即激动起来。

　　“贱啊！怎么会贱到如此境界？皮痒痒也不是这么个挠法是吧？”

　　“哎呀俺说色器啊，你是不是皮紧的不行需要三哥给你松一松？”

　　“哈哈哈！我知道了，人家都是修神格，这个家伙修的是贱格！”

　　“鸟哥鸟弟，来来来，哥儿几个按住这小子瞧瞧，这贱格修到啥程度了都嘎嘎嘎！”

　　于是，众鸟哥一窝蜂上前，一个虎扑，色器哥惨叫一声被某祖妖轧成了肉饼。

　　再一个虎扑，又有祖妖重叠砸下，色器哥惨呼连天。

　　再一个虎扑。

　　再再一个虎扑。

　　十鸟哥根本不晓得酱紫是会死人的，直接叠罗汉一层层摞上去，压得色器哥骨断筋折，堂堂器祖，竟然被一群祖妖蹂躏到连惨叫也发不出来。

　　杀猪的看着这一切，心中的感动和叹息一起泛起。

　　此时的他很想上去也和大家堆叠在一起，使劲地压啊压，把心中的郁闷和不快都压榨出去。

　　但是，他没有这么做。

　　因为他的心中已经有了计较。

　　不管是色器哥的有器一族，还是众鸟哥的有妖一族，他都将在适当的机会放手，让他们离开。

　　毕竟一个种族的大能，甚至是始祖，肩负着一个种族繁衍壮大的重任，跟着自己固然有了一帮子逆天打手，但是，一方面禁锢了他们的自由和梦想，一方面也使得自己不自觉地产生了一些依赖和惰性，这对于自己的道来说，乃是一种麻醉和无形的戕害。

　　所以，杀猪的此时基本上解开了心中的疙瘩，开怀大笑，见到贱格已经初成的色器哥被十祖妖虐得体无完肤奄奄一息，连忙假眉三道地解劝，一边继续戏谑：

　　“嗨嗨嗨，差不多行了哈，这逼格初成，被几位祖妖境虐得贱格破碎了的话，那可真是乐极生悲了。”

　　十鸟哥终于一个个起身，点指着色器哥大笑。

　　色器哥的复活，真心让十鸟哥觉得这家伙该揍一顿。

　　麻痹的板着张死人脸，让老妖家们不痛快了好些日子，不狠狠虐一顿，难平众妖家之气。

　　色器哥躺在地上，浑身血呼啦差，平展展一张烙饼一般。

　　嘶嘶声响起，被压扁了的脑袋肉眼可见的速度圆了起来，接着身体像是充了气般恢复，呲牙咧嘴站起来，疼得哆嗦的色器哥点指着众鸟哥：

　　“你……你们好样儿的……不过好像有件事忘了跟你们提了……”

　　众鸟哥一个激灵，都齐齐望着色器哥：

　　“啥事忘记说了？”

　　色器哥有些不好意思地擦了擦嘴角的血迹：

　　“其实也没啥，小事一桩，不提也罢嘎嘎……”

　　众鸟哥更加紧张，齐齐围住色器哥：

　　“说不说？不说继续虐你……”

　　色器哥摊了摊手：

　　“好吧，其实就是母鸟，那啥吧……”

　　一听又是母鸟，众鸟哥真急眼了：

　　“母鸟咋地了？小贼，说话注意点儿，这不是开玩笑的事情，说得不好后果不堪设想！”

　　色器哥冷笑一声，面目狰狞：

　　“其实本器祖也没干啥，就是在母鸟的基因链上安装了一个小东西！”

　　众鸟哥炸锅了：

　　“色器说话要负责任的，好歹一族始祖呢，不能跟放屁一般，三哥跟你说，母鸟要有个三长两短，三哥跟你拼命！”

　　“色器老实说，你在啥链里安装了啥玩意儿？说出来，五弟保证不打死你！”

　　“窝巢！还安装个啥东西，你这个贱格能贱到啥程度？”

　　“不作屎就不会屎！色器你安装那啥玩意儿是何居心？”

　　色器哥继续作狰狞状：

　　“也没干啥，就是那玩意儿吧，只要本器祖不被诸位鸟哥呼成猪头，拍成照片，就啥事没有，要是成了猪头，成了照片，比如就像刚才那样嘎嘎嘎哼哼哼……你们懂得……”

　　众鸟哥害怕了。

　　尼玛，鸟哥们揍你那是爱你，你不会不识好赖吧？

　　再说了，就算是揍成你猪头了，拍成你照片了，那你不是现在跟没事儿的一样吗？

　　还你妹的俺们懂得？

　　俺们不懂得！

　　众鸟哥怒了，围住色器哥一番撸胳膊挽袖子，无数恫吓恐吓出笼，要围殴的架势。

　　色器哥背负双手眼看着天，颠着脚尖不理不睬。

　　毕先生还是比较理智的，拱手道：

　　“智一兄，此事不能玩笑，你安装的那物，想要做甚？”

　　色器哥翻着白眼：

　　“不想做甚，就是在某些不爽的时候，引爆这个玩意儿，让母鸟生育能力消失。哦对了，此物名为基因炸弹嘎嘎嘎！”

　　众鸟哥都被吓住了。

　　这你妹的，这货已经不爽到一定程度了，猪头有了，照片也有了，这不是马上要引爆啥炸弹的节奏？

　　这事情大了！

　　绝对不可饶恕，绝对需要围殴，打到他妈妈也不认识他，然后解除那种炸弹。不然咱们呼死他丫的！

　　除了二鸟哥相对比较冷静之外，其余九鸟哥妖性大发，就要群殴色器哥。

　　色器哥冷笑不屑道：

　　“敢在修理本器祖，直接嘭啪！”

　　众鸟哥不甘，但是还是止步不前，一个个都气到半死。

　　这也就是妖妖，色器哥这一套给了人族任何一个脑域开发到三分之一的修者，都不会上这个当。

　　毕先生说是智慧如海，那也看是什么事。

　　有关母鸟和繁衍这种事情，太过敏感，以至于毕先生都有点儿疑惑，色器哥这货一股劲上来，连自己主人都敢拿炮管子顶着，咱们的母鸟他就不敢耍啥手段了？

　　所以杀猪的一个个将众鸟哥推到仿生椅上坐定。

　　笑眯眯地瞅着色器哥：

　　“色器哥，这事儿当真？”

　　色器哥拉着脸：“当然！比针尖的针还真。”

　　杀猪的大约猜出来色器哥想干啥，就顺着他的意思道：

　　“那啥，看在哥儿们的面子上，是不是把那个基因炸弹给拆了呀！”

　　色器哥很不情愿的样子：

　　“主人的面子按道理说，不能不给。但是特喵的，刚才您也看见了，那叫揍吗？那叫往死里揍！俺智一好赖也是一族器祖，这噼里啪啦成猪头了，吧唧吧唧成照片了，这就完了？麻痹器祖也是要碧莲要尊严的！”

　　杀猪的假眉三道叹息一声，朝着众鸟哥耸耸肩：

　　“众鸟哥，不是哥儿们说你们，猪头以至于照片，对于一族始祖来说，的确是有够丢脸的。要不色器哥你划出个道儿来，看看众鸟哥能不能弥补一下爪子过重的过失？或者就可以拆除了那啥炸弹，这个可以吧？”

　　众鸟哥还不等色器哥说话表态，就纷纷嘈嘈：

　　“介个可以有！”

　　“色器你就划出道儿来吧，鸟哥们接着，消了气儿为原则，咱们是兄弟是吧？嘎嘎！”

　　色器哥装作老大不情愿的样子，磨磨唧唧半天，这才道：

　　“要不是主人说话，立马就引爆一个给你们瞧瞧，为妖可以傲，但是给脸你得要是吧？那要是都同意了，本器祖那就说了哈！”

　　众鸟哥表示快点儿的，这还等着继续检阅呢。

　　色器哥拉着脸指着渐渐虚淡下去的潮水般的暗黑。

　　“哥儿几个进去待上半个时辰出来，这事儿咱们就翻篇！”


第六百八十章 最强战队

　　色器哥拉着脸指着渐渐虚淡下去的潮水般的暗黑。

　　“哥儿几个进去待上半个时辰出来，这事儿咱们就翻篇！”

　　众鸟哥忽然宕机。

　　你妹的，你这是让祖妖境们来检阅你三百万年成果的？还是耍着祖妖境们玩的？

　　祖妖境啊！

　　不是大白菜。

　　你个小小器祖或者此前在诸多天尊真人半步真王境跟前牛掰了几把，但是，你曾经和真王境祖妖境动过手乎？

　　人妖魔三大族类，人族真王境，妖族祖妖境，魔族祖魔境，那是你小小科武学家可以轻易撼动的？

　　当然咱们承认，你这个科武学家有那么点儿特别，但是也就那样了是吧？

　　自从咱们十鸟哥先后进阶祖妖境，这时间的法则啥的，在咱们眼里，也就没多少稀奇和秘密可言了。

　　再当然，咱们也承认，咱们这个祖妖境说起来有点儿丢妖。你那个器祖说起来有那么点儿牛逼。

　　但是咱们的丢妖，那是在祖妖境这个层面上的丢，比起那些凭借亿万年努力修炼，感悟极深得来的祖妖境要欠了那么点儿底蕴。但是，祖妖境就是祖妖境，那是一点儿不带含糊的。

　　就算是咱们还只是在天赋神通方面真正步入了祖妖境，其他方面还需要继续加强，然而这不是你一科武学家可以挑衅的。

　　你这个科武学家是有那么点儿不一般，还学会了修炼，不知道现在达到了什么境界，天尊境到了吗？至多吧也就？三百万年大多数时间还是用于研究，修炼时间不是太多吧？

　　所以，哪怕就是你修炼到了半步真王境，那也就是半步而已，你要拿什么和祖妖境大能对抗？

　　而且特么还是十个！

　　三鸟哥乜斜着鸟眼阴阳怪气地道：

　　“额说色器，你确定是众鸟哥？不是某鸟哥？”

　　色器哥一甩脑袋，额前头发很雅皮士地被甩到头顶：

　　“这个自然，只是某鸟哥的话，估计进去了出不来的可能性还是有滴嘎嘎嘎！”

　　“嘟！”

　　“嘟儿！”

　　不仅是三鸟哥，其他鸟哥顿时嘈嘈开来。

　　“色器哥你好样儿的，如此睥睨祖妖境大能，谁给了你酱紫滴狗胆？！”

　　“锤子呦！龟儿子这嘴巴好大，八锅一爪抓死你喽！”

　　“俺日！色器哥你这是要马踏诸天，统一三界滴节奏？信不信五大爷现在就灭了你孙贼？”

　　“……”

　　嘈嘈声中，毕先生淡淡来了一句：

　　“要在战略上藐视敌人，在战术上重视敌人！任何狂妄自大都可能付出惨痛的代价！”

　　杀猪的也想看看色器哥逆转时间三百万年究竟搞出来些啥玩意儿，所以不吝推波助澜：

　　“二鸟哥说的在理，狮子搏兔亦用全力，况且色器哥分明不是一直兔子是吧？”

　　杀猪的飞着眉毛朝着色器哥很贱地笑着。

　　色器哥膈应，立即反应强烈。

　　“你才兔子，你全家呃呃……罪不及家人……”

　　杀猪的又转向众鸟哥：

　　“但是，诸位鸟哥，咱们是啥？咱们是祖妖境大能，诸天万界最顶尖的存在，摘星拿月犹如探囊，毁天灭地不过瞬间是吧？色器哥科武虽然厉害，但是那也看对谁是吧！

　　遇到十鸟哥等，那还不是如汤沃雪，一切装逼刹那原形毕露？

　　所以哥儿们觉得，要给色器哥一个教训，不要以为自己器祖了，就敢于小觑祖妖境了。

　　祖妖境啊，麻痹的居然有器叫板，窝巢虾米世道！”

　　杀猪的各种挑唆，使得众鸟哥欲罢不能。

　　成为祖妖境以来，还没有出过爪子和谁彪一彪，混沌之海咱们惹不起，但是也轮不上你色器哥吧？

　　固然你的法则炮弹有够牛逼，比如时空炮弹啥的，没进阶之前咱们心有余悸，进阶之后想想，空间法则就不说了，咱们天赋就有这个玩意儿，想咋耍咋耍。

　　时间法则嘛，其他的不会，随便来个暂停啊短距离回溯啊那也难不住咱们是吧？

　　所以，众鸟哥撸胳膊挽袖子，嘈嘈着要进去。

　　色器哥也懒得跟众鸟哥斗嘴，直接一伸胳膊：

　　请！

　　众鸟哥跃跃欲试，毕先生警示一句：

　　“一切小心，色器哥这货，不会那么简单。”

　　但是不管咋样，无论是祖妖境的碧莲，还是想试一下祖妖境的神通能不能够一溜踩下去，众鸟哥都不拒绝色器哥这个提议。

　　三鸟哥首当其冲做先锋，一挥手，豪气顿生：

　　“弟兄们，一路打将过去！扬额祖妖境威风！”

　　只是一个入微的小瞬，众鸟哥直接出现在暗黑的区域。

　　只是一进来，众鸟哥就发现了不对。

　　本来暗黑的区域里面，一片光明大放。

　　眼前突兀出现了五只以两千人为单位的战队，呈五个方位将十鸟哥围在垓心。

　　这五个战队十鸟哥乃是初次见到，战队的阵型都呈正三角形状，三角形的一个尖角以十鸟哥为指向，杀气凛然。

　　关键是，这些战士看上去很不一般。

　　首先是身高。

　　有妖一族有着许多大妖的身躯庞大到可怕，比如一条螭龙，成年之后可以长达十几万公里，缠绕一颗不是太大的星球，脑袋碰着尾巴不算啥稀奇。

　　更有妖鲸一族，其身躯横过星海，头在此星域，尾巴还没离开彼星域。

　　所以不要跟妖祖或者魔族比大。

　　而这些战士身高也不过十丈，在祖妖境十鸟哥来说，跟个蚂蚁也差不多少。

　　但是这不是问题。

　　是问题的乃是，麻痹的你们怎么都是十丈高大？

　　而且，能高点儿或者矮点儿吗？

　　祖妖境的目测，那比尺子量着还要精准。

　　不多不少，整整十丈。

　　尼玛，这是仪仗队也乎哉？

　　十丈身高齐刷刷也就罢了，一个个的身上有着妖气，还有着魔气，还有着人气，更有着器……气？

　　麻痹的就算是混血儿吧，还都混成介个样子？

　　关键是你们不能都长着一对翅膀啊！

　　长翅膀也就算了，还都是翼展左右各三十丈。

　　各三十丈也就算了，还特么的齐刷刷一队一个颜色。

　　白黑青红黄，连铠甲也是一个颜色。

　　闹哪样？

　　玩五行吗？

　　关键是五行显然对付不了咱们哥儿几个是吧！

　　瞧瞧你们手里的武器，炮管子不耍了？开耍冷兵器了？

　　刀剑戈殳矛！

　　马丹的，这就是色器哥浪费三百万年给咱们准备的下马威？

　　众鸟哥强忍着转身离开的冲动，冲着阵外的色器哥竖起中指。

　　麻痹的，祖妖境不是这么侮辱的。

　　当然，你五只战队看上去很养眼，但是色器哥你知道仪仗队和战队的区别也乎哉？

　　本来，进入暗黑区域之后，这区域一下子大光明有些不适应，但是一看色器哥这个做派，众鸟哥直接觉得被耍了。

　　麻痹的仪仗队可以打架乎？

　　但是，色器哥根本就不在乎众鸟哥的中指。

　　只是低声对杀猪的解释道：

　　“主人，这是智一花费三百万年制造出来和培养出来的最强战队。此前，在还没有真正定型之时，曾经请毕先生担任过一段时间的战队阵型教官。定型之后的战队，有着不一样的战斗天赋和战斗能力。这些毕先生并不知晓。”

　　杀猪的直接略过毕先生这一节，对最强俩字异常敏感。

　　“色器哥你的意思是，这五只战队乃是最强的？”

　　色器哥自信点头：

　　“最强！”

　　杀猪的觉得有些夸张：

　　“你说的最强，不会是道家诸天最强吧？”

　　色器哥冷笑一声：

　　“道家诸天？当然最强！”

　　色器哥不屑之色尽显：

　　“仅仅是道家诸天的话，怎么有碧莲称为最强战队？”

　　杀猪的觉得被吓尿了。

　　“你意思不是想说，周边各大诸天，这五只战队都是最强的吧？”

　　色器哥气着了：

　　“周边？周边各大诸天最强，本器祖还怎么混？三百万年啊，就搞了个周边最强？”

　　擦！

　　杀猪的不敢置信。

　　“色器你这……意思是周边……放不下了都？”

　　色器哥傲然一笑，啪地一声响指：

　　“事实胜于雄辩，主人，真正的检阅，这才开始！”

　　随着色器哥一声响指，大光明之中，五只战队之中各走出来两个千夫长，装扮与队员同。

　　但不同的乃是他们的气势。

　　这十个千夫长乃是五只战队里面最强大的存在。

　　事实上，每一只战队都是由两个千人队组成，分开来就是十个千人队，共计一万人的军团。

　　这十大千夫长气势之磅礴，丝毫不输于半步真王境大能。而收敛气势的时候，也和其他队员一般，只有天尊境后期巅峰的样子。

　　一个天尊境后期巅峰不为惊人，但是一万呢？

　　十个半步真王境不为惊人，那么十个呢？

　　而且这十个千夫长，分明带着挑衅的意味上前来，虽然给十鸟哥行了标准的军礼，但是眼中强大的战意却如熊熊烈火一般燃烧。

　　其他鸟哥也就罢了，毕先生乃是做过这十大战队教官的，对他们的实力，特别是自己教出来的战阵熟悉到爆表。

　　但是，他这个教官，只是训练了十大战队的战阵，这还是很久以前的事情。

　　而现在这十大千夫长站在自己面前，毕先生明显觉得，自己兄弟们释放出来的祖妖境威压，竟然被硬生生扛住了。

　　不仅是这十大千夫长，就是后面一万战队队员，也浑然无事的样子。

　　这尼玛不对呀！

　　千夫长也就罢了，境界在那里摆着呢。

　　但是队员？天尊境？

　　应该出现的景象乃是一个个至少也被压迫得骨断筋折，气息奄奄才对啊！

　　而居然……没事？


第六百八十一章 诛神之矛

　　色器哥的五大战队十大千夫长能够承受住十祖妖不经意间散发的威压也就罢了，好赖达到半步真王境，扛得住也没啥意外。

　　但是十大战队队员不同。都是天尊境，哪怕天尊境巅峰，那也是天尊境。按照正常的情况，即便众鸟哥只是不经意间散发的威压，也足以将他们压得骨断筋折，趴在地上动不了了。

　　但是，明显诡异的状况是，这些队员不仅没有被压趴下，而且在哪里站得笔直。

　　这事情就有些不科学。

　　哪怕这些队员为了抵抗众鸟哥的威压，将气势联合起来，恐怕也难以抵抗才对。

　　祖妖境比肩人族真王境大能，而一个真王境，就是一群天尊境在此，真王境的威压也足以使得一群天尊境瞬间爆成血雾。

　　当然，那是真王境大能完全释放威压的时候。

　　祖妖境也一样啊！

　　众鸟哥觉得惊讶并不忿。

　　啥时候天尊境的也敢在祖妖境面前站得那么直溜了？

　　三鸟哥乜斜着鸟眼阴阳怪气：

　　“亚哈？色器这是给你们吃啥了这是？一个个龙精虎猛不含糊的样纸，来来来！三大爷让你们这些小子知道一下祖妖境的气势究竟是啥滋味嘎嘎嘎！”

　　三鸟哥不等其他鸟哥反应，鸟身上气势迸发，犹如星河崩溃的气势呼啸炸起，整个鸟身上青羽虚影神光喷薄，犹如银瓶乍破一般的无形威压使得整个大光明区域虚空发出滋滋嘎嘎的碎裂之声。

　　而战队队员包括十大千夫长就感觉天河怒潮席卷而来，当头拍落，立脚不稳，呼吸停滞，筋骨欲碎，神魂剧痛。

　　三鸟哥得意地嘎嘎贱笑：

　　“肿么样？知道祖妖境的厉害了乎？”

　　十大千夫长忍受着三鸟哥强大到难以抵御的威压，怒喝一声：

　　“魂阵！起——”

　　只见千夫长等以及战队队员齐声怒吼，每一个队员头顶嗷呜一声都显化一道金光。

　　万道金光乍起勾连，以快到不可思议的速度在战阵上方形成一张神光万丈的巨网。

　　而在巨网之中的光芒，也只是眨眼的功夫，朝着中央潮水一般凝聚，刹那形成一杆长达百丈，威压丝毫不输于三鸟哥的战矛。

　　千夫长再次齐声怒吼：

　　“诛神之矛！射——”

　　这杆以一万天尊境队员神识凝聚而成的诛神之矛，锁定了三鸟哥，只是那么动了一下，就消失在所有人妖器的视野和神识之中。

　　三鸟哥本来见到战阵上方的金色巨网抗住了自己的威压，有些不信邪，加大威压镇压而下。

　　却没想到，自己的威压镇压到巨网上时，居然再难寸进。

　　正在愤怒间，就觉得那倏然不见的所谓诛神之矛忽然就出现在自己鸟额之前，尖锐的杀意带着刺破苍穹，粉碎神魂的力量就要刺进自己的妖识海。

　　这一下将三鸟哥吓得亡魂皆冒。

　　倒不是他觉得自己没法抵抗这根诛神之矛。

　　只是觉得这根长矛不仅乃是一根神识之矛，而且不单单是神识凝聚化形那么简单。

　　毕方一族本身对于空间法则有着一定的天赋，所以，诛神之矛显化之时，三鸟哥立即嗅到了一股空间法则的气息。

　　三鸟哥顿时明白，这是人家这杆神识凝聚的长矛在射出的同时，就融合着空间法则，甚至于有着空间神通在里面。

　　倏然不见，倏然出现，三鸟哥并非井底之蛙，哪里不知道这杆诛神之矛上凝聚的空间神通乃是空间跳跃。

　　与杀猪的在一起这么久了，好多杀猪的自己开发出来的时间或者空间神通，三鸟哥耳熟能详。

　　空间神通对于毕方一族来说，虽然并不陌生，但是因为并非是本命神通，只是其天赋神通的一种。

　　而众鸟哥的本命神通兼天赋神通则是混沌元火。

　　但是这不妨碍众鸟哥对于空间神通的认知。

　　空间神通之于毕方一族，也仅仅是风系法则的一种异变，说到底，对于鸟类妖妖来说，风系神通，比之空间神通更加熟悉。

　　而风系神通，自然无法和空间神通相媲美。

　　你风系神通耍得再好，也不过就是在同一空间之中的速度上的差异。

　　但是，空间神通不同。

　　空间神通不仅可以使得同一空间之中的距离瞬间缩短，比如缩地成寸，还能够使得本来存在的一段空间刹那消失。

　　而前者为空间压缩，后者为空间跳跃。

　　而诛神之矛携带的空间神通，显然就是空间跳跃。

　　也就是说，这杆长矛射出的一刹那，长矛与三鸟哥之间的空间就消失了。

　　长矛一动，就出现在三鸟哥眼前，就像从来没有过彼此之间的一段空间距离一般。

　　三鸟哥立即明白了这杆诛神之矛的诡异和强大，立即吓得尖叫，本能地浑身元火炸起，在额头处形成一层层的混沌元火盾牌，试图阻挡诛神之矛对妖识海的攻击。

　　然而，混沌元火乃是有形物质，诛神之矛虽有形状，看似凝实，实际上乃是一万战队队员神识凝聚而成，本质上不属于物质的范畴。

　　所以，混沌元火根本不能有效阻截诛神之矛的攻击。

　　于是，在三鸟哥的额前，诛神之矛刺穿了一层又一层的混沌元火盾牌，尖锐的矛意甚至已经刺入三鸟哥的妖识海，使得它的妖魂尖锐地疼痛。

　　情急之下，三鸟哥一个小瞬接着一个小瞬，试图躲开诛神之矛的神识攻击。

　　但是，诛神之矛的锁定哪里有那么容易摆脱？

　　尽管三鸟哥的小瞬在大光明区域里划出一道道青影，有时候甚至连青影都看不到，风系神通与空间神通相结合，快到了极致。

　　但是，三鸟哥知道，那杆诛神之矛始终不曾离开过自己的前额部位，一层层的混沌元火盾牌碎裂，化为元火四溅，更多的元火盾牌飞出抵御。一时间三鸟哥竟然没有好的办法对付这杆诛神之矛。

　　而众鸟哥则是看得目瞪口呆。

　　他们怎么也没有想到，在他们眼里跟蝼蚁没啥本质区别的天尊境，竟然打出了酱紫逆天的攻击，一头祖妖居然被追撵得跑无可跑，避无可避。

　　天尊境而已，不过较强壮的蝼蚁罢了。

　　但是怎么可能如此逆天？

　　怎么能够这般强大？

　　祖妖境的一爪子，拍死一群数百上千个天尊境，应该不费吹灰之力吧？

　　怎么事情就颠倒过来了，被追杀的成了祖妖境了？

　　这你妹的，有违常识是吧？！

　　杀猪的看着光明区域的一切，心里很不平静。

　　要说自己在神识世界之中，也与真王境大能玉清真王的一缕神念交过手，但是，那只是一缕神念而已，当不得真王境大能实力只万分之一。

　　但是，就是那万分之一的真王境神念，就让自己全力以赴了，而自己的神识之强大，远非那些战队队员可比，不说现在，就是当初还没有形成神识世界之时，就足以与真人境大能的神识相抗衡了。

　　但是，即便是自己现在，神识世界初成，也不敢说就一定可以扛得住真王境大能的神识攻击。

　　而一万天尊境，居然扛住了祖妖境大能三鸟哥的威压不说，还凝聚出诛神之矛来追杀三鸟哥。

　　这简直不能用逆天来形容了。

　　之前色器哥说自己组建的乃是最强战队，还觉得有些吹牛。

　　但是现在看来，不仅仅没有吹牛，还更要牛逼一点。

　　试想一下，酱紫的战队拉出去打仗，什么样的对手有资格匹敌？

　　真王境大能？

　　表开玩笑了。真王境大能有那功夫和兴趣和一群打诸世界大战的家伙在一起战斗？

　　真王境没有这么自轻自贱吧？

　　看目前这个状况，就是有真王境大能来了，这些战队队员也敢撸胳膊挽袖子喊打喊杀啊！

　　杀猪的一边神识关注三鸟哥与战队的战斗，一边扭脸看着波澜不惊的色器哥。肘子拐了一下色器哥的软肋。

　　色器哥眉头一皱，嘶嘶连声。觉得好疼：

　　“主人你干哈？怪老疼的……”

　　杀猪的嘿嘿一笑：

　　“色器哥，这诛神之矛乃是你的撒手锏吧？好家伙，空间神通融合神识攻击，攻击力爆表的样子哈！”

　　色器哥不屑地一撇嘴：

　　“这就撒手锏了？群殴一头祖妖而已，有些儿浪费……”

　　杀猪的羞恼。

　　麻痹的在你眼里，祖妖境都成头了，那哥儿们这离真王境还有无限距离的算啥？该叫根？一根人？还是一粒人？

　　但是杀猪的有些问题需要问清楚。比如：

　　“咱先不说这个，你先阐述一下，神识与空间法则融合，如何解决空间法则对于神识自然的伤害这个难题吧！”

　　色器哥沉吟一下：

　　“恩咳咳！

　　有关空间法则如何与神识相结合的问题，一直困扰了本器祖很长时间。

　　按照一般或者说常规的理解来说，空间法则很难与神识相融合。

　　因为空间法则神通化，其中一个就是切割。

　　空间切割对于具象物质的伤害不言而喻。而对于无形存在的伤害也是一个共识。

　　众所周知的常识乃是，空间法则神通化，可以产生各种损害力量，如分割、切割、挤压、相切、破碎等等。

　　但是主人您有木有发现，其实神识和空间有着两个极为相似的地方？”

　　相似？

　　还两个？

　　杀猪的觉得有些宕机。


第六百八十二章 神控术

　　色器哥的话对于杀猪的来说，犹如醍醐灌顶。

　　空间法则与神识的融合，本身就犹如神话。

　　试想一下，空间法则诸如隔离、重叠、切割、破碎等等法则，对于神识来说，乃是一种极度危险的法则。

　　而要融合神识和空间法则，那不是一般的有危险。

　　一个把握不好，直接将神识切割、破碎等等，等于自己把自己搞成了白痴。

　　所以，自从有修炼史以来，从未有人尝试过空间法则和神识的融合。

　　虽然谁都知道，一旦空间法则和神识融合的话，神识神通的逆天之处就几乎无可阻挡。

　　但是，明明知道空间法则对于脆弱的神识有着不可避免的伤害，又有谁吃了天熊胆敢于尝试这个？

　　所以，即便如杀猪的这般，有着神识世界的存在，也从未想过空间法则与神识相结合成为一体。

　　那简直是疯子才做的出来的事情。

　　但是，说到疯子，有谁能够与色器哥比肩？

　　这货不仅敢想，关键是想到了就敢做。

　　假如不是气运逆天，色器哥说不定因为各种疯狂的实验早就消失若干回了。

　　但是，也一定要承认，色器哥的理论一般地很少有重大的缺陷。

　　特别是或有混沌数学模型的建立，使得这家伙能够在这个数学模型上反复推演亿万次，使得自己的理论更加的接近无缺。

　　这也得益于色器哥掌握了一定的时间神通，逆转时间这种神通，居然被他以符箓建立了一个时间大阵，将整个“诸神的叹息”笼罩进去，只要需要，可以逆转相应的时间来进行自己需要的工作或者修炼。

　　所以，色器哥的科武突飞猛进，也是有着现实的基础的。

　　然而，色器哥说神识与空间法则，有着至少两个极其相似的地方。

　　杀猪的明白，只要有着这两个相似点，就可以以其为切入点，使得神识和空间法则完美融合。

　　那么，这两点相似之处究竟是什么，杀猪的隐有所悟，但是还是需要色器哥给出确切的解释。

　　色器哥道：

　　“神识与空间法则，有着至少两点极为相似的地方。

　　一个就是神识其实本身就是一种空间。

　　我们所说的神识海，主人您的神识世界，不用多解释，那是不是一种特异的空间？

　　只不过，我们所说的狭义的空间，乃是所有有形物质之间的距离，小到微尘之间的距离，大到星辰之间的距离甚至一个千世界与另一个千世界之间的距离，都是空间。

　　这个空间有一个最大的特点，就是它的无限的包容性。

　　那么，我们广义地去理解一下空间更深的含义，是不是可以这样说，只要是有着包容性的存在，都有着空间属性？

　　比如神识海，比如记忆。

　　更比如一颗细胞。

　　无论实在的还是虚妄的，只要存在包容性，那么称之为空间就不是非科学非理性的定义。

　　根据本器祖三百万年对各种可见与不可见的物质与非物质空间的研究发现，其实，只要有存在感的东西，就自成一个空间。

　　本器祖想说的乃是，神识海作为一种特殊的空间存在，在空间属性上自然携带着空间属性。

　　那么，从这一点上说，神识就自带有一种不可见的空间法则，这就是空间法则能够最终与神识相融合的一个最佳切入点。

　　不知道主人对此有何意见和建议？”

　　杀猪的首肯，觉得色器哥说得很清楚，很有见地。

　　“正像你说的，无论哪个世界，哪种物质，只要是存在的，就天然自带有空间属性，没有空间属性的存在，是不存在的！

　　也就是说，任何属性的法则，都可以和空间法则最终融合，也因为神识自带有空间属性，所以也可以这样说，任何属性的法则，都可以与神识相融合。色器哥，哥儿们酱紫理解可对？”

　　色器哥抚掌赞叹：

　　“主人智慧超群，举一反三，的确是悟性非凡。”

　　杀猪的被色器哥一表扬，表示自己无须掩饰那点儿小得意：

　　“是吧！这都被你看出来了嘎嘎！

　　还有，既然神识有着特殊的空间属性，那么神识就一定具有着特殊的时间属性。

　　而这种时间属性因为其特殊性，存在某些自然控制的特点。

　　比如记忆。

　　记忆这种东西有始有终，那么在包容性上具有着空间属性；

　　而同样的道理，在空间延伸或者记忆更新的状态下，具有着时间属性。

　　而与自然时间法则不同的是，因为记忆存在于神识之中，被本体的意识所控制，你不去想的时候，记忆处于安静或者停滞状态，这就是我所说的自然控制的特点。

　　那么这也说明，神识可以控制空间，也可以控制时间。

　　换句话说，神识同样可以与时间法则相融合，施展出来的神通，至少可以使得敌人神识停滞，意识凝固等等攻击效果。

　　或者，不管是空间神通和时间神通，只要和神识完美安全的结合为一体，那么神识攻击自然具有了空间神通或者时间神通的特性。

　　麻痹德勒，色器哥啊，你这脑子长得不一般啊！”

　　色器哥听着杀猪的嘚吧嘚说了半天，有些小郁闷。

　　心说你脑子长得才不一般，本器祖就是说说空间法则和神识的结合，你倒好，嘚吧出若干结合来不说，连神通也想到了。

　　这你妹的，你是人脑子还是计算机？

　　色器哥决定不接茬，这家伙太打击科学家了。

　　于是色器哥书归正传。

　　“所以，十大战队打击出去的‘诛神之矛’，实际上就是在本器祖找到了空间法则与神识相结合的最佳契合点之后，经过无数次实验，崩碎掉数以千亿计的克隆人之后，才得出来一个准确的结论和实验结果。

　　在开发出一套名为‘神控术’之后，教导十大战队队员修炼，终于见到今日之效果。

　　肿么样？祖妖境被揍得碧莲都木有鸟嘎嘎嘎！”

　　杀猪的转目看着大光明区域里怪叫着继续瞬逃的三鸟哥，笑了。

　　此时的三鸟哥，简直水深火热生不如屎。

　　对于直指妖识海的“诛神之矛”除了有躲避的时间之外，他几乎没有什么有效的办法应对。

　　按照量化的标准来说，一个祖妖境的大能，就算是妖族对于神识的修炼不如人族，那也是看谁，祖妖境的妖识面对同境界的真王境大能，或者可能有所不如，但是面对一万天尊境，这个不如就显得微乎其微。

　　而只要三鸟哥获得哪怕是百分之一纳秒的时间放出妖识来，足以将“诛神之矛”碾压到粉碎。

　　但是，一个是“诛神之矛”的速度太快，几乎没有什么时间上的延宕，三鸟哥只要稍有松懈，必将被刺穿妖识海，使得妖识重创。

　　二一个乃是，“诛神之矛”绝对不是简单的一万最强战队队员神识的凝聚，而是叠加。

　　就如一加一等于二，而在某些脑筋急转弯的时候，绝对大于二一般，叠加的效果因为魂阵的关系得到最大限度的放大。

　　因此，此时“诛神之矛”在攻击力度上，绝对比之一个真正的祖妖境不差，特别是在十大千夫长也加入到里面之时，三鸟哥就显得更加狼狈。

　　而毕先生羽扇砸进手爪之中，怒吼一声：

　　“老三，时间迟缓！”

　　跟着杀猪的兄弟时间久了，特别是在需要时光之砂时，需要众鸟哥的大力支持，所以，众鸟哥接触时间法则的机会特多，这也使得他们不论爱学不学，都能够在时间神通上来两下子。

　　三鸟哥本身不是爱修炼的那种，只是老二哥毕先生倡导和逼迫着，勉强学会了一些半吊子时间神通。

　　比如时间迟缓，在毕先生本身来说，他可以瞬间施展出来，并能够使得对手的攻击迟缓到无限接近于停滞。

　　而时间停顿，远没有他们身负的空间束缚来得熟练和得心应手。毕先生的水平，可以使得同境界大能的打击停顿那么千分之一纳秒。

　　这个时间几乎是倏忽而过，很难抓住机会反攻。

　　但是，祖妖境的反应和打击速度不能以常规来看待。

　　哪怕只是千分之一纳秒，也足够杀死对方若干次。

　　而三鸟哥不同，腻歪修炼，觉得自己本身的天赋神通就够逆天了，学那么多干嘛？累得慌麻烦的慌！

　　所以，三鸟哥在时间神通上，也就勉强能够使唤一下，而且极为不熟练。

　　此时，三鸟哥听到了毕先生的提醒，心里直接委屈的想哭。

　　麻痹的你以为我不想啊，迟缓迟缓，你倒是让我腾出手来施展迟缓啊！

　　这尼玛被追撵的跟狗似的，跑还来不及，还施展其他神通？

　　然而，毕竟是祖妖境大能了。

　　就算是一万战队队员的“诛神之矛”可以对祖妖境造成极大的威胁，那也不可能在有限的时间之内直接干掉三鸟哥。

　　三鸟哥的混沌元火不断层层封挡在额前，几乎没有时间上的停顿。在混沌元火没有耗尽之前，“诛神之矛”其实难以建功。

　　而一头祖妖境身具的能量，就算是一亿个天尊境加起来，恐怕也难以匹敌。

　　但是，小瞬啊！

　　不断的小瞬啊。

　　那不是消耗能量，那是在燃烧能量。

　　特别，在额前还需要层层封堵的时候，消耗更加剧烈。

　　三鸟哥觉得自己扛不住多久了。

　　心中哀鸣，这特么的还是祖妖境吗？


第六百八十三章 诛神五矛

　　三鸟哥作为新晋祖妖，乃是有妖一族历史上最巅峰的存在之一。

　　要知道，当初人妖大战时代，人族之所以敢于对妖族动手，就是因为妖族祖妖境大能全部不知所踪。

　　而假如当时众鸟哥已经是现在这个境界，给人族八十个胆子也不敢起意觊觎妖族的庞大资源。

　　所以，三鸟哥的愤懑就在于，特喵的三大爷俺已经是诸天万界最强大的存在，怎么面对一些天尊境的渣渣就出师不利，疲于应付了捏？

　　毕方一族最强大的本命神通混沌元火，乃是可以烧塌虚空，烧结时光长河的逆天火焰，更是在其中有着一定的混沌特性，按道理说，能够扛得住其焚烧的东西已经很少了，但是绝对不包括天尊境。

　　而对于神识，三大爷有着一定的无奈。

　　有妖一族本命神通虽然厉害，但是因为其修炼的特殊之处有别于人族魔族，所以，可以说，妖识的修炼乃是妖族的短板。

　　对于人族神通，只要不是属于神识类的，祖妖境大能绝对无惧任何人的攻击。

　　但是，神识神通，妖族，就算是祖妖境大能，有时候也是徒唤奈何。

　　因为不太擅长，所以对于神识的了解不足，应对的手段就稀缺或者有也难以奏效。

　　而“诛神之矛”，本来就是一万最强战队队员神识凝聚，被魂阵加持放大了的神识神通。且其中融合了空间法则。

　　更加让三鸟哥束手的乃是，这些战队队员，其实不是完全意义上的人族，乃是新型生命体器人一族。

　　器人一族或者在肉身的构造上，在形成肉身的物质上与人族没有多大区别。

　　但是，器人有一个其他物种所没有的特殊之处。

　　那就是，他们的脑子不是完全的人脑，乃是人脑和计算机相融合的产物。

　　从这一点上来说，器人的神识既有着人族神识海的特点，又有着计算机的特点，特别是在传承上，色器哥本身脑子融合了大鸟哥的混沌轮盘，使得器人一族的脑结构更加先进，也更加复杂。

　　而对于这种变异了的大脑以及其中所产生的神识海，一般的攻击手段根本不可能有太大的效果。

　　因为你连他的组成和结构方式都不知道，何来攻击手段？

　　所以，三鸟哥也试图以妖识对抗来着，但是对“诛神之矛”造不成多大伤害。

　　而尽管如此，也不是全无效果。

　　三鸟哥小瞬了不知道有多少次之后，终于发现，“诛神之矛”的威力似乎有那么点儿削弱，对妖识海的辐射刺激也微不可察地降低了。

　　这使得三鸟哥看到了希望。

　　于是我瞬我瞬我瞬瞬瞬！

　　三鸟哥在瞬了十万八千次的时候，终于累得连鸟舌都狗一般吐出来。

　　翻着鸟眼喘息着，一边小瞬，一边诅咒。

　　麻痹的这要瞬到啥时候，才能把这根可恶的长矛给消耗到没了呢？

　　事实上，整个战队队员的神识消耗也是巨大的。

　　三鸟哥瞬个百八十次，可能队员们没啥感觉，但是，无数次的小瞬成功，眼看着刺进其妖识海了，可就是差那么点儿，被瞬着躲开了。

　　就在三鸟哥绝望到要吐，一个蹀躞趴在地上，五肢着地口吐白沫之时，“诛神之矛”也闪烁了几下，终于消失不见。

　　其他九鸟哥等面面相觑，碧莲不是很好看。

　　这算什么？

　　祖妖境啊！居然被撵得狗一样趴下了。

　　这等于在众鸟哥热辣辣向往着纵横诸天的愿景上泼了无数瓢冰水。

　　麻痹的连一万天尊境战队队员都搞不定，还纵横个毛线？

　　酱紫的结果，一旦从杀猪的兄弟这里独立出去，咱们可以自保也乎哉？

　　当代的诸天万界，可怕到此种程度了吗？

　　然而，对于三鸟哥来说，感受却完全不同。

　　从色器哥的最强战队的“诛神之矛”下逃得性命，虽然知道，战队不可能真的对自己下死手。但是，那种与死亡跳贴面舞的感受真的是太特么惊心动魄了。

　　于是三鸟哥勉力双手撑地，抬起鸟头，冲着色器哥叫嚣：

　　“色器！特么色器！这就是你的最强战队？这就是你连周边诸天都不放在眼里的依仗？表说三大爷俺没听见，你那些牛皮三大爷听得真真的。

　　麻痹呼哧呼哧累屎三大爷了！但是！

　　三大爷俺挺过来了，戳破了著名科武学家的碧莲。无限冰爽，在于三大爷毫发无损嘎嘎嘎呼哧呼哧呕！”

　　杀猪的也有些不解地看着色器哥：

　　“色器哥，要说你这战队吧，牛逼是够牛逼，但是就是酱紫的话，说最强似乎有点儿勉强是吧？”

　　色器哥不屑地冲着三鸟哥竖起中指。

　　转脸就对杀猪的一脸的谄媚。

　　“主人有所不知，智一说最强，那是有根据的，绝非无的放矢。比如您瞧！”

　　说着再次打了一个响指。

　　只见最强战队队员上方的魂阵再次大放光明。齐齐怒吼之间，瞬间凝聚出来一根“诛神之矛”，矛尖朝着三鸟哥，散发无限杀气。

　　而这次，散发出来的杀气之中，不是神识和空间法则的气息了，乃是神识与时间法则融合的气息。

　　三鸟哥还在嘎嘎嘎的笑着，冷不丁看到这两根“诛神之矛”，嗓子眼里立即像是被扎了一根骨刺，再也发不出任何声音。

　　而色器哥根本是要吓瘫三鸟哥的节奏。

　　啪一声响指。

　　魂阵上方再次凝聚出一根“诛神之矛”。

　　这次散发的气息不是时空两种法则的气息了。乃是极致的寒冷。

　　只是瞬间，大光明被冻结，三鸟哥惨叫一声瞬出好远，但是仍然被极寒法则波及。

　　不仅身上结了一层蓝色的坚冰，就是妖识海之中，也有了一层厚厚的坚冰，妖识几乎被完全冻结。

　　大鸟哥见了，上前狂喷混沌元火，试图化开三鸟哥身上以及妖识海的坚冰。

　　但是，他刚刚靠近，狂喷的元火就被冻结成结晶，接触到三鸟哥的身体，好像是三鸟哥身上长出来了一根根尖锐的冰凌。

　　啪地一声响指再起。

　　只见魂阵上方第四根“诛神之矛”出现，却是神识融合了火之本源法则的气息。

　　这个气息一出来，三鸟哥身上以致妖识海之中的坚冰瞬间融化。

　　三鸟哥刚开口叫一声次奥，只听得又一声响指。

　　只见第五根“诛神之矛”出现，却是携带着浓郁的木系法则气息在其中。

　　只见这根“诛神之矛”绿光炸开，一闪消失，大鸟哥突然被一根毫无征兆出现的绿色藤蔓抽中，妖识海剧痛，大叫一声，翻飞出去。

　　而三鸟哥只是觉得身上一紧，定睛细看，却被一根根不知道从何而来的藤蔓束缚了身躯。

　　而同时束缚的，还有他的妖识，整个妖识海里面，密密麻麻布满了绿色的藤蔓，每一缕妖识都无处可逃，被藤蔓缠绕束缚，连思维也被禁锢。

　　这意味着，三鸟哥就算是想自爆求得解脱都不可能。

　　堂堂祖妖境大能，被一群蝼蚁干败了。

　　一咕噜爬起来的大鸟哥直接瞬到色器哥跟前，抱拳为礼：

　　“智一兄请罢手吧！我等钦服您的手段，甘愿认输。”

　　大鸟哥算是看出来了。

　　表看自己一群的祖妖境，这要与这个逆天战队交手，表说胜算，就是自保也很艰难。

　　这无疑严重地打击了十鸟哥的尊严和信心。

　　色器哥看看杀猪的，意思就是您说继续还是停下？

　　杀猪的摆摆手，心中掀起滔天巨浪。

　　酱紫一只战队，不敢说横行诸天无有对手，至少在自己的认知之中，这个战队起码周边诸天绝无对手。

　　色器哥有了这一只战队，等于说，有器一族事实上已经站在了诸天万界万族巅峰。

　　而这样一只战队的出现，让杀猪的在欣慰之余，更加坚定了要让有器一族独立出去的决心。

　　假如因为一己之私留住他们，固然自己所遇到的危险基本上都能化解，但是，也同样束缚了一个种族发展的内在需求。

　　杀猪的深深看了色器哥一眼，摆手让他解除三鸟哥的束缚，结束这场无须在继续下去的检阅。

　　色器哥遵命，三鸟哥得到解放。

　　但是得到解放的三鸟哥突然五肢着地放声大哭起来。

　　其他鸟哥也冷着碧莲，没一点儿笑颜。

　　这次检阅对于有妖一族来说，绝对是一次心理上的打击。

　　当然他们还不会真的以为，像色器哥的战队这样的存在，已经满大街都是了。

　　但是至少他们收起了傲娇和轻视之心。

　　时代在前进，修道在变化，许多古老的传承并不见得就比新出现的东西更牛逼。

　　靠着自己等十大祖妖，让有妖一族屹立诸天那是游刃有余。

　　但是想要征战诸天，想想色器哥酱紫的存在吧还是！

　　而此时，凝聚出五根“诛神之矛”的战队，看上去气息有了些衰弱。

　　这也让杀猪的和众鸟哥心理上得到一些安慰。

　　假如如此逆天强大的神通施展出来，还不消耗能量，那咱们就表修炼了，直接上阳台吧！

　　而此时的色器哥，忽然眼神飘忽，神情异样起来。

　　看着杀猪的，好像有话要说。

　　杀猪的心里陡然一沉。

　　该来的还是要来啊！


第六百八十四章 器祖自戕

　　杀猪的很清楚，色器哥之所所以把自己从炼化火狱的天地异火之中很执着地叫出来，绝对是有什么事情要发生。

　　否则，逆转时间三百万年都过来了，何必急于一时，非得现在出来检阅他组建的十大最强战队？

　　杀猪的勉强笑着示意色器哥，说你继续啊，这就结束了？

　　色器哥摇摇头，很是坚定地道：

　　“主人，所谓的检阅，就是要让您知道，这十大战队之所以敢于称之为最强，就是因为智一已经将他们所有的战阵能力开发出来了。

　　就此战阵的能力而言，十大战队的战士不仅仅是诛神五矛这么简单。

　　这些战士可以集合在一起摆出所有已知的人族战阵模式进行战斗。但是这些战阵有别于人族战阵模式的地方在于，它乃是依靠神识控制的。

　　也就是说，十大战阵的特点就是其神控之术。无论封、禁、困杀、陷、幻、绝、诛、隐等等都是神识在主导。

　　而刚才的诛神五矛，乃是战斗的一种方式。

　　就它的功能而言，不论是基础法则，还是延伸法则，或者变异法则，甚至于特殊法则，都可以在神控术之下，凝聚出诛神之矛来对敌攻击。

　　正如主人您看到的，‘诛神之矛’可以是单体攻击手段，也可以是群体攻击手段。

　　诛神之矛理论上可以具有的攻击手段乃是无有穷尽的。

　　就像大千世界，各种法则的交织，可以异变出来各种各级无数种法则来。

　　当然，目前的最强战队，还没有达到这个理论上的高度。

　　比如就诛神之矛来说，目前限于战士们的个体修为以及神识强大程度，只能凝聚出来三百多种。

　　但是智一觉得，这已经足够使得主人横行诸天，所向无敌了！”

　　说着，色器哥手掌摊开，一颗奇异的种子形状的晶体出现，上面氤氲着混沌般的烟云。

　　色器哥深情地看着杀猪的，眼中有着一丝愧疚，有着一丝依恋，更有着一丝决绝。

　　“主人，请您逼出一滴精血融入其中好吗？”

　　杀猪的对于色器哥叙述的十大战队的各种牛逼都恍若未闻。

　　他觉得有一种悲凉的情绪在心中蔓延，一种将要失去自己最珍贵的东西的感觉让他的心在颤抖，在撕裂。

　　麻痹的，色器哥你这算是临终遗言吗？

　　但是，哥儿们说过要你去死吗？

　　你不但是哥儿们的哥儿们，还是有器一族的始祖。

　　你不是哥儿们一个人的，你酱紫有木有责任心？

　　杀猪的眯着眼睛看着色器哥，低哑的声音有着深深的悲伤和淡淡的杀气。

　　“色器哥！色器！智一！器祖！你特么想干哈？”

　　色器哥眼中恍若有泪光浮现，他纯洁滴笑着：

　　“主人，智一说过，智一会给您一个交代！”

　　杀猪的霍地站起怒指色器哥：

　　“交你妹的交代！老纸跟你要过交代吗？你跟老纸来这套，你这是要逼屎老纸也乎哉？”

　　此时，众鸟哥一看不对，纷纷上来劝阻色器哥。

　　三鸟哥一把拉住色器哥的手怒吼：

　　“擦你妹来的，杀猪的兄弟对你比亲兄弟如何？你现在来这一套，是不是觉得你炮管子顶着人家脑门子还有理了？杀猪的兄弟不跟你计较，过去就过去了，你特么还来劲了！来！三大爷看不惯你，就问你麻痹的你来啥劲？嗯？来啥劲？”

　　色器哥缓慢而坚定地推开三鸟哥的爪子，眼中尽是流连和不舍。

　　“三哥你其实忘记了一点。人无信不立。器人也一样。你们妖妖也一样。

　　智一自从跟着主人闯荡世界以来，横绝古往今来，经历各种生死，器生之多彩之丰满，让智一感受到从未有过的充实和满足。

　　但是，做错了事情，就要付出代价。

　　而且有些错误，是绝对不能原谅的。

　　就算是主人不计较，就算是我可以苟活下去，我这器心难安，愧疚不去，大道难成。终将成为主人的负累。”

　　众鸟哥一时无言，看着色器哥落寞的表情，心中五味杂陈，不是滋味。

　　想一想，色器哥因为自己的疯狂，做出了连他自己都不敢相信的事情。同样的事情给了其他人妖魔器随便任何一个主人，都绝对是不可原谅的，都会在瞬间引爆血脉，将色器哥摧毁，形神俱灭，永世不得轮回。

　　但是，杀猪的没有。

　　不仅没有，而且还是该咋地咋地，就像是没那回事一样。

　　但是，即便是粗糙如众鸟哥，也能感受到杀猪的兄弟心中的痛苦和哀伤。

　　那种被自己的兄弟背叛，被兄弟背后捅刀子的感觉，在当时来说，让众鸟哥义愤填膺，甚至于想要将色器哥杀成一堆碎肉。

　　他们知道，同样的事情发生在自己等鸟身上，绝对不会是这样一个处理结果。绝对不会当做没有发生过一样。

　　而同样，他们将心比心，也知道色器哥炮管子事件绝对不是要背叛杀猪的兄弟，仅仅是，也只能是因为造化神泥的出现，使得色器哥失去了理智，逼着杀猪的兄弟放出来研究某种他认为的可能性。

　　科学造就了色器哥，也毁掉了色器哥。

　　仅此而已。

　　但是，色器哥是可以原谅的吗？

　　或者说，事情就酱紫过去，色器哥会原谅自己吗？

　　换做自己等鸟，自己等心中越来越清晰，越来越膨胀的独立意识，是不是一种类似于色器哥炮管子事件的背叛？

　　他们在相当长的一段时间之内，扪心自问。

　　不！

　　绝对不是！

　　他们想要离开，想要让有妖一族独立繁衍壮大的心思，绝对和背叛杀猪的兄弟的感情扯不上边。

　　但是，事实就是酱紫残酷。

　　你们想独立了，不管你给自己找到多么强大的理由，都不能抹杀自己忘恩负义性质。

　　色器哥可以殉道，可以为自己的作为付出代价。

　　而俺们众鸟哥呢？

　　俺们妖族呢？

　　我们能够做到色器哥那般义无反顾吗？

　　答案是不能。

　　所以，他们没有强大的信心和理由来劝阻色器哥。

　　甚至觉得，色器哥的作为乃是一种提醒和警醒。

　　在刹那间，众鸟哥甚至有些迷茫。

　　咱们一定要离开杀猪的兄弟吗？

　　在杀猪的兄弟最需要咱们的时候？

　　而此时，杀猪的已经愤怒到了极点。

　　他大袖一甩，怒斥色器哥：

　　“少你妹的如此悲情！老纸要的是一个活着的兄弟，不是一个死去的色器哥。趁早给老纸老实呆着，还记得你我之间的血脉吧？那是啥？那是你小子一辈子永辈子都得听老纸的！

　　你不乐意当老纸的兄弟，那就当老子的奴隶。

　　麻痹你一个血契奴仆，居然非经允许，自己想屎，反了你呢还！来！去屎！去给老纸屎一个个瞧瞧！”

　　色器哥此时浑身颤栗着，嘴里呢喃着：

　　“兄弟……啊兄弟……”

　　色器哥泪奔啜泣。

　　他将那颗美丽奇异的种子晶体递过来。

　　杀猪的怒极大笑，一把夺了过来，逼出一滴精血。

　　只见种子晶体瞬间将精血吸收，然后水一般融化，渗入杀猪的掌心。

　　顿时，杀猪的神识世界之中，多了一团氤氲的烟云。

　　其中蕴含着大量的信息，主要是对十大战队的控制以及已成就的三百多种战阵的指挥要诀。

　　更多的，乃是各种科学与修炼的推演。

　　杀猪的顾不得去体会这些庞大的知识信息，摊开手掌叫嚣：

　　“这行了吗？行了吗？那赶紧屎赶紧屎，表让老纸看着心烦次奥的了。这个世界真疯狂，主人成了屎壳郎窝巢擦并日尼麻痹德勒！”

　　色器哥后退几步，看着杀猪的，眼泪如瀑。

　　他深深地鞠躬，然后，就见到他身上散发出无量光辉，照亮人的眼睛，以及所有生灵的心灵。

　　众鸟哥顿时哆嗦与各种不忍。

　　他们至少能够感受得到，色器哥身上散发出来的光芒之中，有着分离、解构、散逸、虚无等四大毁灭性法则。

　　对于这些法则，没有谁比色器哥更加熟悉。

　　他所制造出来的各种逆天的科武，都是以这四种毁灭性法则为基础研究出来的。

　　而他本身具有的各种法则，在此时都被他刻意排列成反阵列形式。

　　就是说，这一刻，色器哥所有的一切都将化为虚无。

　　自主地毁灭自己。

　　在修炼上，叫做化道。

　　他将自己化为天地大道的一部分，永失着，也永生着。

　　这一刻，渐渐虚淡下去的色器哥的身影在光芒之中微笑着，嘴巴蠕动，似乎在说：

　　“别了，主人！

　　别了，鸟哥们！

　　别了，我的器族！

　　别了，我的所有……”

　　此时，十大战队队员在十大千夫长的带领下，齐齐跪倒，大呼：

　　“恭送器族，驾鹤西游！”

　　然而，每一个战队队员眼里，都有着血泪狂奔。

　　他们在检阅之前，就知道将会有这样一个结果。

　　特别是十大千夫长，创造了他们的器祖大人在他们的记忆深处，根植了绝对忠诚于屠哲的程序。

　　器祖大人告诉他们，屠哲大人，乃是器族所有生灵的共祖。

　　器族的器祖，一个是智一，一个就是屠哲。

　　而智一，乃是屠哲的兄弟。

　　而智一必须去死！

　　因为智一做了一件不该做的事情。

　　而此时，众鸟哥热泪滚滚。

　　三鸟哥一边伸出爪子试图抓住将要消失的色器哥，嘴里还在哭骂：

　　“色器你麻痹呜呜！给三大爷额回来——”


第六百八十五章 回溯擒拿

　　而此时，众鸟哥热泪滚滚。

　　三鸟哥一边伸出爪子试图抓住将要消失的色器哥，嘴里还在哭骂：

　　“色器你麻痹呜呜！给三大爷额回来——”

　　此时的杀猪的呆住了，似乎所有的思想，所有的动作都被强大的阵法封印了一般，刹那陷入了停滞。

　　他无法呼吸，无法颤抖。

　　唯一能够证明他还是一个活物的，就是那无法抑制的泪水倾泻而下。

　　是的是的，色器哥做了一件让他伤心欲绝的事情。

　　是的是的，那件事情一直在他的心中留有阴影不曾离去。

　　是的是的，这个阴影或者一直使得他不敢面对即将来到的交代。

　　但是色器哥，麻痹的谁没有做过错事？

　　但是智一，尼玛老纸也曾经有过无心之举伤害过自己的兄弟。

　　但是，麻痹的已死为过去的错误画上句号，以为哥儿们就原谅你了？

　　你死了，或者你以为因为自己的过失该当如此，但是你把哥儿们置于何地？

　　你或者因为死救赎了自己的灵魂。

　　但是也因此给哥儿们戴上了一副枷锁。

　　你让哥儿们如何去面对已有的兄弟和将来的兄弟？

　　你让哥儿们告诉他们，因为一件事情，哥儿们让自己的一个兄弟自戕了？

　　麻痹的，你好恶毒！

　　然而好吧！

　　你去屎去屎去屎好了！

　　哥儿们看着你的死，哥儿们看着你的救赎与从此的心安。

　　但是你表忘记，哥儿们可以让时光倒流，可以在历史的长河之中将你提溜回来。

　　麻痹的想屎，哪里有那么容易？

　　此时，所有的最强战队队员都匍伏于地，悲伤的眼泪和啜泣为他们的始祖送行。

　　他们虽然是制造出来的，超脱了世间胎生、卵生、湿生、化生这四种自然的孕育方式，但是他们始终是有血有肉有情感的生命体。

　　他们知道，是器祖的生物技术和器祖的命令，才有他们出现于世上的机会。

　　他们一生下来的使命就是保卫那个叫做屠哲的器祖的主人。

　　器祖说，在没有主人之前，他自己至多算一台高级的计算机。

　　而有了主人之后，特别是有了主人融入体内的一滴鲜血之后，他才成为一种新型的生命体。

　　从此才有了有器一族。

　　器祖说，事实上，主人才是真正的有器一族的第一始祖。

　　所以，战队队员无法怨恨现在自己要效忠的对象。

　　但是，那种深入骨髓和灵魂的痛和伤依旧无法祛除。

　　此时，杀猪的终于再次活了过来。

　　色器哥已经彻底消失，就好像从来没有出现过一样。

　　杀猪的很没形象地擦了一把泪水，半哭半笑着对着十大千夫长一招手：

　　“来！过来！”

　　十大千夫长起身，擦干眼泪，以坚定的步伐走向杀猪的，在离杀猪的五步时单膝着地：

　　“千夫长智科拜见始祖爷！”

　　“千夫长智学拜见始祖爷！”

　　“千夫长智无拜见始祖爷！”

　　“千夫长智止拜见始祖爷！”

　　“千夫长智境拜见始祖爷！”

　　“千夫长智唯拜见始祖爷！”

　　“千夫长智有拜见始祖爷！”

　　“千夫长智肯拜见始祖爷！”

　　“千夫长智登拜见始祖爷！”

　　“千夫长智攀拜见始祖爷！”

　　呃呃！

　　杀猪的一时宕机。

　　这都有名字了？

　　有几个名字还特么有些古怪？

　　怎么会叫智无智唯酱紫的红蛋的名字？

　　嘶嘶不对，这你妹的，这名字有机巧。

　　智科智学……

　　科学无止境，唯有肯登攀！

　　窝巢了的，真好记。但是……

　　咱能不智唯也乎哉？

　　此时，三鸟哥噗嗤一声抹着眼泪嘎嘎大笑起来。

　　毕先生冷眼看着三鸟哥：

　　“三弟你还笑得出来？”

　　三鸟哥立即肃颜：“不是二哥毕先生，麻痹的这也不能叫智唯吧？智唯啊嘎嘎，你懂得……”

　　毕先生陆战靴一抬，咣叽三鸟哥飞了。

　　于是所有还在迷糊的人妖器的表情都扭曲了。

　　特别是智唯千夫长，立即起身，手中光剑一闪，怒吼一声：

　　“器可杀，不可辱！三大爷，俺要和乃决斗！”

　　杀猪的一摆手，突然笑了。

　　“决斗？好吧，等会儿始祖爷俺把你们器祖绑回来，你找他算账，麻痹的，智唯这名字窝巢德勒，介个是啥流氓思想才想得出来的名字？”

　　智唯一愣，忽然激动到浑身哆嗦：

　　“始祖爷您老人家说啥？俺家器祖大人他他他……可以回来？”

　　于是十大千夫长都连连叩首，请求始祖爷将器祖大人绑回来。

　　杀猪的冷笑一声：

　　“诸位鸟哥，你们看色器哥这不是玩意儿的家伙，想一死了之，以为酱紫他就好过了。麻痹哪有酱紫的好事？过去了？这事儿就没法过去！哥儿们别的本事木有，回到这屎逼拿炮管子顶着老纸脑门子那会儿，把狗日的拉扯回来批斗，还是可以做到的。

　　过去了？还美屎他孙子的呢！”

　　杀猪的可以从色器哥消失之前那一刻将他拉回来。

　　但是，杀猪的不乐意。

　　因为那一刻，色器哥还是有着自己举着炮管子顶着杀猪的脑门子这回事。

　　只有回到炮管子事件之前将其拉回来，色器哥才没有炮管子事件的阴影留存。

　　所以，他们要回到天界时间将近一年前，也就是阎浮提时间三百万年之前，造化神泥出现之时，将其捉拿回来批斗，批倒批臭，再踏上一万只脚，让其永世不得翻身！

　　不如此，不足以平息本始祖爷之憋屈与怒火。

　　众鸟哥一听，立即来劲。

　　说吧兄弟，需要鸟哥等烧结多少时光之砂？

　　好叻，将这夯货捉拿回来，踩到生活不能自理！

　　龟儿子滴，老子大巴掌扇到他老母都不识得他！

　　……

　　说到时光回溯，众鸟哥已经有了很多的经验。

　　烧结时光之砂，乃是众鸟哥一直就没有间断过的工作。

　　色器哥生前已经模拟出来一套开启时光长河的阵法，只要有一个鸟哥在里面值班，就可以随时随地烧结出无量的时光之砂来。

　　三百万年，每时每刻都有着一只鸟在烧结，能有多少时光之砂，简直没法细数。

　　而就是酱紫的数量，也被色器哥统统用来制作了符箓以及时间阵法，可以说，整个“诸神的叹息”里里外外，都已经被时间符箓和阵法所覆盖，叠加空间阵法和空间符箓，简直成为了一座时空之城。

　　至于剩下多少，鸟哥们也不去问，反正自己又不会使用，简单的时间神通，也用不着时光之砂。一粒就可以让诸天大能杀得血流成河的时光之砂，到了这里，就成了垃圾一般的东西，根本就没谁操心还有多少。

　　杀猪的示意众鸟哥不要着急，自己须弥戒子里面某些仓库里，还有着为数不少的时光之砂，足够他使用若干回。

　　杀猪的掐诀，施展轮布印，老神在在并不着急。

　　麻痹的哥儿们能够瞬发这个神通。

　　倒是哥儿们为啥要瞬发？

　　你都弃我而去了，那你就多死一会儿吧！

　　让你尝尝死的寂寞不是诗歌难以吟唱。

　　杀猪的冷笑着看着十大千夫长和十大战队队员。

　　“有木有人跟着去瞧瞧哥儿们是如何生擒活拿你们始祖的？”

　　千夫长们眼睛立即闪烁毫光。

　　智科一哆嗦又一哆嗦，迟疑而激动地问道：

　　“始祖爷，这个……可以吗？”

　　杀猪的打一响指，麻痹的哥儿们响指比你这死器打得溜。

　　“当然，这个绝对可以有，都去都去，打酱油也算，麻痹的瞧瞧龟儿子滴表情有多么丰富！”

　　转向众鸟哥：

　　“嗨嗨！鸟哥儿几个去是不去？”

　　众鸟哥激动：

　　“要进戒子里面吗？”

　　杀猪的撇嘴：

　　“进戒子你们看个毛线？大不了浪费点儿资源是吧？不过说好了，见到色器，鸟哥等无须给哥儿们面纸，爱咋抚摸咋抚摸，哥儿们绝对木有意见嘎嘎嘎！”

　　众鸟哥来劲，立即口喷混沌元火烧结无数时光之砂。时光之砂下雨一般从虚无之中落下，被众鸟哥收集凝聚成一大块。

　　杀猪的手握时光之砂，法诀慢条斯理打出，轮布印出现在空中，时光隧道开启。

　　“回溯！”

　　杀猪的于是率领众鸟哥以及一万战队队员进入。

　　时光隧道里，杀猪的并不急于以最快的速度回溯。

　　嘴巴里哼哼着小曲：

　　“亲爱滴，你慢慢飞……”

　　似乎很快乐的样子。

　　其实，谁也知道，这货心中难过着呢。

　　虽然说，因为这个可以自由穿梭历史时空的逆天神通，杀猪的屡次办到了一些让人难以置信的事情，但是，譬如死亡，譬如在历史时空之中擒拿回色器哥来的举动，依旧会在众人妖器心灵上留下不可磨灭的阴影。

　　这和打仗之时死亡再救回来不是一回事。

　　那样的话，只有喜悦没有悲伤。

　　而救回色器哥不同。

　　要救回色器哥，必须使得他的记忆之中没有炮管子事件这一段不好的记忆。

　　虽然说大家可以装作根本就没有发生过一样，但是毕竟色器哥的记忆不再完整，就像在众人的记忆之中，强行挖了一条鸿沟一般。

　　时光隧道里面，都是肉眼可见的时间法则丝线，对于一万战队队员来说，乃是一种全新的体验。

　　体会得到和看到，对于体悟时间法则来说，不可同日而语。

　　战队队员们观察着时间法则丝线，一个个沉浸其中。

　　而终于走到了炮管子事件之前那一刻。

　　而杀猪的突然站住，脸色非常之难看。


第六百八十六章 时光支流

　　施展“轮布印”，开启时间神通“时光回溯”，对于杀猪的来说，真的不要更熟悉。

　　轮布印乃是他从牟修楼陀天主那里学来的第一个时间神通，乃是他之后诸多时间神通的原始神通。一直以来，杀猪的对其情有独钟。

　　“轮布印”，除了外道诸天唯一一个会使用时间神通的大能牟修楼陀天主掌握之外，就没听说谁还涉及到了时间领域，色界无色界或许有，但是谁知道呢？

　　起码，在道家诸天来说，除了猜测之中的原始真王之外，还没听说谁对时间法则掌握到了可以回溯的程度。

　　而牟修楼陀，也只不过可以回溯到几天或者几十天之前的历史时空。不是因为他没有那个想法，乃是因为他有着各种限制。

　　不说对于时间法则的理解现在远不如杀猪的，就是时光之砂这种东西，那是谁想有就能有的吗？

　　在杀猪的看来，自己回溯到炮管子事件之前将色器哥活捉擒拿回来踩他一回出气，那自然不是太难的一回事。

　　无非乃是浪费了一些梵晶和时光之砂而已。

　　但是，事情偏离了他的预估。

　　时光隧道之中，杀猪的速度再慢，也有回溯到阎浮提时间三百万年前那一刻的时候。

　　正在他哼着小曲装着一副其实老子不在乎你丫的自杀的样子，并碎碎念麻痹的三百万年那得浪费哥儿们多少资源的时候，他突然的停下来，面对时光隧道之中前方陡然出现的迷雾发愣。

　　关于在历史时空之中布置迷雾，扰乱探查者的追踪，这事情杀猪的自己就干过。

　　当初回溯到人妖大战时代，救回若干年轻妖们的时候，同时攫取了妖族无数资源，而这些资源后来即将被人族掠夺。

　　为了避免现实时空的人族发现他们的资源在历史时空被人夺走，杀猪的回来之时，在身后施展覆障大法，遮蔽了那一段历史时空，想着起码在自己成长起来之前，不要被人族大能发现。

　　而现在，他看到了前方的迷雾，看到了类似于自己覆障大法的神通阻截了自己的去路。

　　从时光隧道之中出来，杀猪的脸色极其难看。

　　他从前面的迷障里面，分明看到了自己覆障大法的痕迹。

　　而仅仅是覆障大法的话，自己想要破开也不是一件不可能的事情。

　　但是，除了覆障大法之外。

　　他分明看到了时光长河的许多支流在隐现。

　　对于时光支流，杀猪的不能说太有研究，起码不是一无所知。

　　就像一条大河，有着无数的支流存在。

　　这些支流在迷雾之中若隐若现，所有支流散射向十方，知其所终，不知其所出。

　　有一些支流，竟然悄然穿过他们的身体流向不知何处。

　　这让所有看到这些景象的人妖器都一时惊悚和茫然。

　　而支流的速度，有快有慢，但是基本上与历史时空的时间速率差不了多少，因此也对大家不造成实质的伤害。

　　氤氲的迷雾之前，杀猪的脖子上的青筋暴跳。

　　这个时候，他真的怒了。

　　无须猜测，绝对是色器哥搞出来的花活。

　　这家伙早就以或有的混沌数学模型算计出来自己必定回溯到这个历史时空来找他，所以，以这个手段来阻止杀猪的追踪擒拿。

　　窝巢！

　　这是啥节奏？

　　不仅是众鸟哥，就是十大千夫长以及麾下十大战队队员都有些宕机。

　　众鸟哥那是见过覆障大法的，杀猪的耍这个神通那是顺手就来，时不时就来一下的。特别是在须弥戒子里面，到处都是覆障大法隐匿的幻阵迷阵。那不是还有一头饕餮目前被困在一座幻阵里面吗？

　　但是，千夫长们战队队员们没见过这个。

　　所以，对于时光支流到处蜿蜒，曲里拐弯十方散射感觉头皮发麻。

　　三鸟哥自然嘴巴不停歇，直接就嘈嘈上了：

　　“次奥并麻痹德勒，色器这夯货居然备了这么一手？这是决心极度坚定的节奏哈！那啥，杀猪的兄弟，咱们现在咋办？总不至于站在这里相面，被一死鬼笑话吧？”

　　三鸟哥历来不忿色器哥叫他夯货，所以毫不犹豫将这顶帽子丢给一个无法辩驳的死器。

　　杀猪的没理三鸟哥，回头看着智科，盯着他看了半天。

　　智科一开始并不知道始祖爷为啥这么冷眼横眉对他，显得有些莫名其妙战战兢兢。

　　但是后来脑补一下就明白，这你妹的，始祖爷这是在说，关于时光隧道尽头的迷阵以及时光支流咱们有木有掺和。

　　这真的是太冤枉了！

　　智科上前半跪在地，几乎就要磕头了。

　　“始祖爷，咱们真不知道啥时候器祖大人搞出来这个的。咱们一直就是在训练战阵，提升境界，哪里知道这件事情啊！

　　再说了，器祖大人死志已坚，怎么会让咱们参与其中？假如咱们一个嘴巴不牢，给泄密了呢是吧？”

　　杀猪的神念何其庞大？就算是智科现在半步真王境了，杀猪的想要知道其心理想啥，强行开启他心通，智科绝对抵挡不了。

　　所以，半晌之后，杀猪的长吁一口气。

　　算了，跟个小辈计较啥？

　　不过色器哥想要阻止自己的擒拿，这你妹的想多了。

　　哥儿们固执起来，谁能挡得住？

　　不把你丫的擒拿回来踩翻在地，怎消我心中憋气？！

　　杀猪的冷笑一声，朝着十方无数时光支流望去。

　　他知道色器哥的意思。

　　就是将时光长河分解为一条条的之流，让自己根本就找不到主流在哪里，然后自己假若进入某一条支流去寻找，必定会迷失在异度时空之中，很有可能，自己就远远找不到回到现实时空的路径了。

　　色器哥猜测自己绝对不会冒这个风险。

　　但是，色器哥麻痹的你想错了。

　　老纸偏偏要到每一条支流里面瞧瞧你小子藏在哪里。

　　决心已下，杀猪的对着众鸟哥道：

　　“哥儿们要去和色器哥玩个捉迷藏，谁跟哥儿们一起？”

　　杀猪的本来是可以一个人进去的，不想带着其他人妖器，免得出现什么不测。

　　但是，想一想自己一条条支流勘察起来，那不是一般的费劲，就算是自己在每一条支流里面施展时间加速神通，那也不是一时半会儿可以完成的。

　　何况，每一条支流的勘察，都需要海量的梵晶和时光之砂为物质支撑，没有这些的话，自己被困在不可知时空的可能性还是有的。

　　比如，时光之砂耗尽了，自己的生命之火还在自主与身体之中的其他天地异火在进行最后的相互吞噬融合，自己想要烧结出时光之砂，似乎力有不逮。

　　所以，他需要一头鸟哥与自己相随前往，随时烧结时光之砂备用。

　　于是包括大鸟哥在内，十鸟哥都举起爪子示意愿意前往。特别是三鸟哥，急赤白赖大叫：

　　“举啥举？都放下听着木有？谁跟老三俺抢俺跟谁急哈！旅游这种事情，你们不怕耽误修炼？要知道百尺竿头更进一步，不要满足于祖妖境初期，祖妖境前面还有很长的路要走知道不？一个个的都不求上进，妖族钱途何在？”

　　毕琉阴测测地道：

　　“是啊，俺们都修炼，都要考虑妖族的钱途，就你不需要，你需要公派旅游是吧？”

　　三鸟哥无赖，双爪一摊：

　　“还是六弟了解三哥呵呵，现在族里三公消费紧缩，你们都知道老三我这妖小气，从来不会大手大脚，所以呵呵你们懂得！”

　　毕鸠竖起中指，怯怯道：

　　“三哥俺能说，你特么真不要碧莲吗？”

　　而杀猪的不愿意浪费时间，直接拉起毕先生道：

　　“还是二哥跟哥儿们去吧，三哥那夯货，受不了他了早就！”

　　三鸟哥直接捉急：“谁？谁夯货？”

　　还没说完，杀猪的直接一步迈进了一条时光支流，倏然不见。

　　三鸟哥鸟爪子停在半空，气得直哆嗦，尖叫道：

　　“卑鄙！无耻！扯掉底裤纯粹不要碧莲了这就？麻痹的，知道毕先生管着妖族财政，可以想咋花差花差就咋花差花差，知不道某界鸡者都知道朝着出界旅游的呐喊，这里有发票了吗？”

　　众鸟哥以及千夫长乃至战队队员同时宕机。

　　麻痹的这夯货这是被精神病了吗？

　　此时的杀猪的，在进入的时光支流之中，瞬发时间加速神通，只是几息时间，就将这条时光支流走完。

　　但是，代价也是昂贵的。

　　时间加速需要更多的梵晶和时光之砂的能量加大推力，等于强行压缩了时间长度，消耗之巨，可想而知。

　　而在此期间，因为有着存货，并没有让毕先生适时烧结时光之砂。

　　所以，杀猪的注意力，就放在这条时光支流上，看有没有色器哥的踪迹。

　　然而没有。

　　直到他们站在这条支流的尽头，看到支流从时光长河主流分流出来的地方，才知道色器哥将炮管子事件之时直到之前三千年时光段的时光长河分流出来无数条支流，每一条都差不多，分不清哪条是真正的主流。

　　但是杀猪的不气馁。

　　麻痹的三千年而已，老纸就当游泳了。

　　于是在已经勘察过的时光支流尽头标记了神识，带着毕先生朝着最近一条时光支流迈进。


第六百八十七章 老纸现在叫黄世仁！

　　停留在过去时空，炮管子事件那个时间段的九鸟哥以及一万战队队员，看到了奇异的一幕。

　　无数条时隐时现的时光支流此处的出入口处，杀猪的和二鸟哥毕先生隔上几息时间，不是从这条支流飞进去，就是从那条支流飞出来。

　　而飞进去和飞出来的绝对不是同一条支流。

　　且只要飞出来，众人妖器就看到杀猪的必然在出入口打上神识烙印，以免弄混之后，重复进出。

　　三鸟哥看了也就不郁闷了，嘎嘎笑着嘈嘈。

　　“原来不是去旅游，乃是赛跑的节奏嘎嘎！这下好了，无限风景没时间看，得嘞，不去就不去吧。那谁，智科是吧？来来来过来！咦咦咋儿地了？三大爷恩咳咳，应该是三爷爷是吧？咋儿地了？三爷爷还叫不动你了？”

　　智科根本就不带了搭理三鸟哥，这让三鸟哥觉得碧莲没了。

　　“窝巢！智一一向就是酱紫教育你们滴？面对长辈不知道恭敬？以为会来几下啥破之矛的就放不下你们了？知道你们始祖爷也得叫三爷爷一声三哥也乎哉？”

　　智学冷眼扫了三鸟哥一眼：“祖妖境，请自重！”

　　三鸟哥终于逮到一个说话的，来劲了。

　　“咋儿地咋儿地？以为群殴一回三爷爷就觉得天下无敌了是不？次奥德勒，来跟三爷爷单挑，三爷爷告诉你一下啥叫个尊老爱幼，来来放马过来！”

　　智科眼盯着时光支流一瞬不瞬，心里期盼着始祖爷能够将器祖大人找回来。

　　但是三鸟哥的嘈嘈让他无限烦躁，皱眉怒喝一声：

　　“所有战队注意，魂阵！起！”

　　三鸟哥立即窝巢一声，一个哆嗦没注意就瞬到了大鸟哥身后。

　　大鸟哥恨铁不成钢道：

　　“额说老三，你能消停会不？你这走到哪里哪里不安生，嘈嘈个没完，你还有点祖妖境的形象木有？”

　　三鸟哥讪讪滴嘀咕：

　　“其实吧，俺就是不忿被一群小辈给群殴了，找点儿面纸呵呵……”

　　大鸟哥无语凝噎。

　　麻痹的，就这点肚量，还祖妖境，你妹的你还是胸怀宽广性情率真的妖吗？

　　“兄弟呀，面纸是自己给的，不是别人给的。想要面纸这错，你好好修炼成不？改天将这些小辈虐趴下了，你还怕面纸？”

　　三鸟哥肩膀垮下来。

　　虐小辈啊！还特么真没有那个信心。

　　于是开始装聋作哑。

　　大鸟哥其实心中波涛起伏，不能平静。

　　作为毕方一族的始祖，更作为目前有妖一族的祖妖，肩负着怎样的担子自己最是清楚。

　　他也很清楚杀猪的兄弟内心的不爽和哀伤，但是忠义难以两全啊！

　　让自己背叛杀猪的兄弟的感情，那是无论如何也做不出来的事情。咱们是妖，不是人！

　　但是，无视妖族的繁衍壮大，自由解放，那也是极度痛苦的一件事情。

　　在族类利益与兄弟感情之间，他和所有的鸟兄弟一样，陷入了进退维谷的境地。

　　看看色器哥吧，因为炮管子事件，连命都不要了。

　　这得愧疚到生不如屎才可能酱紫吧？！

　　然而同样，离开杀猪的兄弟，咱们能够心安理得吗？

　　看到三鸟哥那没心没肺的样子，大鸟哥怒吼一声，滚到东皇钟里面值班去。

　　三鸟哥呲牙，不是吧？

　　东皇钟困于混沌之海中，说好了每个鸟哥轮流值班加固混沌之晶结界的。是轮流，不是就三大爷俺一个鸟！

　　但是，三鸟哥还是赌气出去了。老大轻易不怒，怒了不要轻易得罪。

　　心说，混沌之海淹没所有时空，但是现在三大爷是在须弥戒子里，出去就是东皇钟内部空间，和杀猪的兄弟的须弥戒子。

　　值班寂寞啊！

　　三鸟哥打算将杀猪的须弥戒子戴到自己鸟爪子上玩玩。

　　仅仅是过去了半天时间，杀猪的已经和毕先生勘察了所有时光支流的大半。

　　但是，杀猪的始终没有发现色器哥的踪迹。

　　杀猪的牛劲上来，嘴里麻痹麻痹的诅咒着，梵晶不要钱似的燃烧，随手瞬发“轮布印”，毕先生鸟嘴里混沌元火不住喷出烧结时光之砂。

　　这就带来一个后果。

　　杀猪的在时间支流里面需要速度，那就只能依靠时间加速的神通来完成。

　　时间跳跃是不行的。万一跳过去的地方，正好色器哥躲在那里呢？

　　于是就加速啊加速。

　　杀猪的自身时间法则熟稔，都有些吃不消酱紫的折腾。

　　试想一个念头还想着开始，念头还在，几乎就趟过了这条支流。

　　而眼睛根本就跟不上这个速度，视野在时间的极速下，根本不能捕捉到任何物质和场景，反而使得自己眼晕恶心。

　　神识还行，至少不会有晕车的感觉。

　　但是，因为自己和毕先生都在极速的时间之中穿梭，时间法则贯穿身体每一颗细胞，哪怕穿梭一趟只有三千年，那无数条时间支流下来，也足以消耗掉无数的寿命。

　　虽然，大鸟哥和杀猪的两个都无限地接近于长生不老，与天地同寿。

　　但是天地也是有寿命极限的。

　　哪怕这个造化世界可以存在百亿年千亿年，也始终有个尽头。

　　无数条支流没细数过，以百万千万为单位那是有多没少。

　　酱紫数量的时间支流，每一条耗掉杀猪的和毕先生三千年，那生命流逝的感觉真切到看得见。

　　感受到自己不断的在衰弱，杀猪的没有时间同时再使用其他增加寿元的时间神通，比如时光倒流，作用于细胞而不作用于细胞之外的任何物质与非物质。

　　这难度其实有点儿大。

　　所以，他决定，不管耗掉多少寿元，找到色器哥之后，一定帮助毕先生再恢复过来。

　　他是酱紫想的，但是，毕先生有点儿扛不住了。

　　空间穿梭也就罢了，咱们有鸟一族天生掌握一定的空间法则，但是你这不只是空间穿梭啊，乃是时空穿梭。

　　时间穿梭对于毕先生来说，一次两次咱们妖体强悍没啥说的，抗抗就过去了。

　　但是，无数次的穿梭，还不带喘气儿的，更加感觉负担重的乃是，毕先生还要烧结时光之砂。

　　这对于毕先生来说，就有些招架不住了。

　　此时的毕先生呼哧呼哧喘着粗气，鸟嘴喷出的混沌元火也不像刚开始那般凶猛了，断续之间，烧结出来的时光之砂不仅数量减少，质量上也有了降低。

　　这对于心急火燎，越来越愤怒的杀猪的来说，简直就是火上浇油。

　　麻痹的色器哥你给老子等着，不让你身上脱几层皮，你不知道老子的凶残。

　　其实，此时的他自己也有些眩晕，生命力也开始减弱。

　　只是他有着神识世界，可以将其中的生命之力源源不断地补充进身体，还好一些。

　　看到毕先生鸟首被汗水浸透了，汗珠子滴答滴答地飞落身后，杀猪的有些不忍。

　　“毕先生，要不下一个出口换一个鸟哥上来？”

　　毕先生摇摇头，表示还可以支撑。

　　杀猪的叹息并咒骂一声窝巢尼麻痹德勒！

　　心中对色器哥的怨念已然滔天。

　　再有若干次穿梭之后，杀猪的无奈地停在了某一条时光支流半道上。

　　因为蹀躞之中的毕先生，已经半跪在地呕吐不止。

　　杀猪的只得忍住疲惫和衰弱扶起毕先生，一边对着他的鸟体施展时光倒流法则神通。

　　渐渐的，毕先生终于不再感到生命的流逝，力量和生命之力充盈于体，站起身来道：

　　“我们继续吧，没几条了。”

　　杀猪的犹豫：

　　“毕先生你这……能行？”

　　毕先生横了杀猪的一眼：

　　“男鸟怎么可以说不行？必须行！”

　　杀猪的一拳砸在掌心：

　　“麻痹的我就不信色器哥这小子能藏到最后……”

　　毕先生抬头，却显得有些惊讶地看着杀猪的身后。

　　杀猪的有所觉，猛然转首，就看到色器哥歉意地立在不远处，身形有些虚淡。

　　杀猪的眼都红了。

　　你麻痹你麻痹！你出来一个意念是来看哥儿们笑话的吗？

　　老纸不跟你多话，直接搞屎搞屎搞屎！

　　杀猪的正要动手灭了色器哥的意念虚影，只听得色器哥虚影道：

　　“主人你这是何必呢？智一有所为有所不为，既然选择了罪己之罚，自然不会轻言放弃。主人如此追逐，让智一情何以堪呐！”

　　杀猪的暴跳如雷，点指色器哥骂道：

　　“以堪你妹以堪！你要屎没人拦着你，但是麻痹的表让老纸心里有阴影。你屎了清净了，老纸一想起你来就觉得是老纸杀了你，你还以堪？你就没想过老纸正以堪着呢吗？来滚过来，老纸保证不虐死你，老纸一条条撕碎你个狗日的窝巢！”

　　色器哥眼中起雾，哽咽道：

　　“主人，智一知道主人一直没有一杆趁手的兵器，所以闭关三百万年之时，为主人锻造了一件堪称无上的神兵，对了，样式乃是武穆遗兵，糅合了时间法则、空间法则……”

　　杀猪的哪里听这个？立马打断：

　　“住口！你狗日的还知道给老纸留个念想？告诉你不够！

　　你知道老纸这次追你到这里，来回穿梭花了多少资源？费了多少牛劲？梵晶梵晶！把你卖个一千次都不够抵债的，还有时光之砂，一车一车的烧，你以为来杆破枪就抵账了？

　　没门告诉你！

　　还有，老纸心灵受到巨大创伤，感情受到无情践踏，精神损失费，感情补偿费，咱们都得好好算一算。麻痹的不让你世世代代给老子做兄弟当长工，怎抵得上老纸的损失？

　　老纸现在叫黄世仁，听明白木有？”


第六百八十八章 想屎想活？

　　杀猪的被色器哥气得开始不讲理耍无赖，号称自己乃是现代版黄世仁，就差撒泼打滚哀嚎哭唱了。

　　而色器哥的意念虚影，显然没有想到杀猪的会酱紫死缠烂打。

　　之前将这一段历史时空分解为无数条时光支流，自己随便在里面一藏，就算是一条条找，找到一半的话，估计也累成了狗一样。

　　只看刚才的二鸟哥毕先生就知道，一头祖妖境大能都被杀猪的给累吐了，而且寿命大减，要不是杀猪的本身各种时间神通可以随时恢复失去的寿命，估计就没人没妖敢于和杀猪的一起发疯。

　　但是很显然，色器哥的自主化道，等于刺激到了杀猪的，使得杀猪的认为，色器哥的死就是自己的罪孽。

　　当初对于色器哥胆敢举着炮管子顶着自己脑门子那事儿的一些怨气，早就烟消云散，剩下的就是无尽的恼恨和自责。

　　假如自己当初不把自己当什么劳什子主人，真心彻底的以色器哥为兄弟，色器哥会愧疚到必须化道吗？

　　假如事情发生之后，自己能够不逃避而是和色器哥好好聊聊人生器生以及理想啥的，色器哥会这么想不开吗？

　　说到底哥儿们的逃避其实就是觉得受到了挑衅和侮辱，狗碧莲下不来了，虽然明知道色器哥威胁自己并不是他的本意。

　　所以，杀猪的猛然觉得，不把色器哥给活生生地搞回来，自己今后指定是不能好了。

　　不能好了，那就是道心有了破绽，道心有了破绽的话，不定哪天道基就损毁了，一时间，杀猪的甚至怀疑，保持始终完整的记忆是不是一种最佳的办法，而忘记就一定是不可取的？

　　想到这些，杀猪的就觉得自己一直以来不能放下前世那点儿牵挂，始终保持童纸鸡状态怒去斩前生是不是一件明智的事情。

　　岁月悠长，时光易逝。

　　当过去不能改变的时候，一些在亲人和哥儿们之间发生的不快的记忆，一定就要保存下来而不是封印甚至抹除？

　　人族的劣根性，就是当你受着别人千万的恩惠的时候，或许感恩戴德，时间越长，这份感恩也就会淡化。

　　而当某种恩惠沉重到你生命不堪承受，有时还会成为一种负担，甚至成为其怨恨你的根由。升恩斗仇啊！麻痹的我拿命都报答不了你的恩情，你这是想要额的命吗？你麻痹的为毛这么阴险狠毒，让额欠你那么多？

　　而对于仇恨的态度却不一样。一旦仇恨深种于心，时间越久，仇恨越壮大，可以千方百计卧薪尝胆不择手段地去报复，他们说，复仇是一种高尚的情感！

　　而从没有听他们说过，感恩是一种必须的高尚的情感！

　　所以，杀猪的觉得自己此时几乎乃是仇恨着色器哥。

　　麻痹的老纸就是不能免俗，不能忘记。

　　所以老纸道心道基有点儿不好的话，老纸指定恨你孙贼一辈子！

　　老纸是黄世仁，你麻痹的可以去屎！但是在完全屎干净之前，把欠老子的都还回来！

　　而此时的色器哥，已经泪流满面。

　　尽管此时的他不是本体，仅仅是一缕意念。

　　但是他依旧感受得到杀猪的深深的自责和不安。

　　杀猪的之愤怒其实很脆弱，很瓷器，一碰也许就碎成一地了。

　　而正因为如此，色器哥作为新型生命体，感受到了兄弟才有的浓浓的不舍和依恋。

　　但是，他毕竟不是人族，与人族的全部感情不能完全重叠。

　　他的感情其实有些程序化，最大的特点就是设置了某种功能，一旦开启，就无可阻止。

　　于是他哀伤地看着杀猪的，啜泣道：

　　“主人兄弟，你真的可以原谅智一吗？你真的希望智一再现人间吗？”

　　杀猪的一愣，瞬间狂喜，瞬间知道色器哥死志动摇了。

　　他怒吼着：“麻溜点儿给老纸回来，老纸让你再现人间，不是为了原谅你，乃是为了折磨你！麻痹的搞得老纸如此损失惨重，心痛欲死，老纸不让你世世代代拔军姿一劫一劫又一劫永无休止，怎消额绵绵之恨？”

　　杀猪的袖子抹了一把泪水，次奥次奥的骂着脸上却盛开了笑容。

　　毕先生见了，心头震撼，对杀猪的兄弟的认识再次加深。

　　这是一个心有大爱的蠢货，但是这蠢货真得很对咱们妖妖的胃口啊！

　　色器哥也哭着笑了。

　　但是他还是和固执地认为，做错了事情，就要付出代价。

　　“主人，智一对当初的行为不做解释，智一其实也舍不得离开主人兄弟。所以，其实智一在实验舱里，已经拷贝了记忆，封印起来，告诉智二，起码要封印一亿年才可以再次将我的记忆取出来，放到以额的狄恩爱复制的肉身之中。

　　一亿年的惩罚，乃是必须的！

　　请主人兄弟理解！”

　　杀猪的呆了一会儿，终于明白色器哥的意思。

　　但是立即的，杀猪的再次暴跳如雷。

　　“理解尼麻痹！一亿年，折磨老纸一亿年，这就是你对主人的回报？这就是你对兄弟的态度？来来来你出来，老纸保证打烂你的碧莲你还是色器哥！”

　　但是，色器哥的意念虚影微笑着含泪消失了。

　　杀猪的不能等，再次瞬发“轮布印”，时光长河流水潺潺侧耳可闻。

　　杀猪的怒吼一声：“毕二哥来烧！次奥德勒，就不信追不住他小子！”

　　二鸟哥毕先生也被杀猪的感染了，为了酱紫的兄弟，就是累到口吐白沫，那也是值得的吧？

　　于是，杀猪的和毕先生再次在时光支流里面发足狂奔。

　　剩下本来不多的时光支流，被他们用了一枝香的功夫前跑完了。

　　当毕先生嘴角挂着白沫子终于瘫倒在地的时候，杀猪的的脸彻底铁青。

　　因为，他没有找到色器哥。

　　也就是说，他被玩了。

　　被一只死器给玩了。

　　这死器根本就不在时光支流里面躲藏着。

　　那么也就意味着，这三千年的时间段之前，才可能找到色器哥。

　　杀猪的不能不怒，直接拽起一只鸟爪，也不管是谁的，直接就钻进了一条时光支流，回溯到了此前三千时间段，时光支流开始分离开的那端。

　　然而杀猪的看到的，乃是茫茫的一段混沌时光。

　　时光长河居然在此地变成了一片混乱的时光之域。

　　也就是说，其实在色器哥安排之中，只要他的意念虚影消失，他在三千年的时光长河那端布置的后手就会启动。

　　时光支流可以横渡，时光乱域谁敢进去？

　　杀猪的气哼哼地再次返回到三千年后，与众鸟哥与一万战队队员汇合。

　　一抹手指，却想起须弥戒子现在在东皇钟里面漂浮着。

　　杀猪的懒得说话，直接瞬发“轮布印”，不吝燃烧无量的梵晶和时光之砂，以最快的时间速率，朝着来路返回。

　　哼哼！智二，麻痹的老纸就不认识个你乃是谁！

　　此时，在太素遗石里面，混沌之海淹没所有空间，东皇钟就在里面随波逐流。

　　三鸟哥百无聊赖，将须弥戒子待在自己的鸟爪上，并和里面的谁谁逗闷子取乐。

　　至于说补充封印，一个时辰来两口元火就成，大部分时间，三鸟哥寂寞着呢。

　　“那谁，麻痹的听不着三大爷说啥吗？去把三大爷的爱妃叫来几个，对对就是还木受孕的那几个，不知道？进不去？麻痹的你除了吃饭还能干点啥？”

　　“要不那谁，说你呢敢跑，等三大爷额回去的，一个个不剥了你们皮哼哼哼！”

　　“哎呦喂！这不是那谁吗？泡妞泡到这里来了，嗨嗨嗨跑啥呢跑？来来来，三大爷教你一套双修术，那啥你听说过……咦咦还害羞，羞你妹呀羞，知不道雌雄大欲，可成大道也乎哉？”

　　“滚滚滚！表碍着三大爷的眼，杀猪的兄弟追杀你们器祖去了，你现在还不该嘚瑟一下？有器一族你是老大了，美着呢是吧？但是三大爷额告诉你，色器那夯货回不来，你指定木有好果子吃！”

　　“……”

　　三鸟哥哀叹一声，寂寞呀，这成了祖妖，连开个玩笑的妖都木有了。

　　嗯？

　　正在对着须弥戒子叽叽歪歪的三鸟哥突然觉得戒子没了，一揉眼睛，就发现铁青着脸的杀猪的出现在自己面前。

　　三鸟哥察言观色，知道杀猪的无功而返，有些不忍，又有些幸灾乐祸。

　　麻痹的色器哥也有今天。

　　自戕吗？

　　自戕好啊！

　　跟三大爷作对，你这夯货知道死字咋写也乎哉？

　　杀猪的根本没心情搭理他，直接伸手在戒子表面一抓，立即将在结界出入口处探查消息的智二给提溜了出来。

　　智二作为代理器祖，其实心里面对于掌控有器一族没有一点儿信心和兴趣。

　　他只是一个比较出色的科学家，对于修炼啥的都没有多少兴趣，然而器祖大人却要让自己来领导整个器族，将器族一亿年之内的命运交给了自己，这简直就是赶着鸭子上架，自己这两下子，能够使得有器一族发展壮大吗？

　　所以，智二现在最操心的就是，主人能不能将器祖大人从过去给擒拿回来，所以总是在结界出入口晃悠等待消息。

　　此时，智二见到正主人大人一个在此，知道器祖大人没一起回来，叹息一声，给杀猪的见礼。

　　杀猪的也不多废话，直接对智二吼道：

　　“你想屎想活？”


第六百八十九章 复活色器

　　杀猪的不是威胁智二。

　　智二作为第一批有器一族的成员，乃是紧随着色器哥被制造出来的，也是被彻底改造成了一种新型生命体的存在。

　　而不管怎样，智二不喜欢修炼，喜欢科学研究，乃是器族最勤奋、有着一般科武学家难以超越的科学成就的存在。

　　他更不喜欢管理，觉得这样不仅耽误他的研究，更会束缚他天马行空的思维。

　　科学失去想象，文明一片惨象！

　　所以，智二虽然不得不遵照色器哥的吩咐，勉为其难地坐上了了代理器祖的职位，但是内心之中无时无刻地不想着副主人器祖大人能够赶紧回来，一脚将自己踢回实验室。

　　色器哥在临终之前，将自己的记忆拷贝封存并交给智二保管。声言一亿年之后才能重新让自己复活，这让智二无比悲愤和绝望。

　　这你妹的，一亿年，自己需要基本放弃科学研究一亿年来当这劳什子的器祖，但是谁知道智二或许会因此发疯甚至痛苦死呢？

　　但是，现在智二听着杀猪的怒吼，问自己想屎想活，麻痹的这还用问吗？

　　器祖的生与死，有别于其他种族。

　　其他种族除了个别大能能够封印记忆转世轮回，基本上在同一世，是不可能永生的，有生，必有死，哪怕活过无数个纪元，终究逃不脱与天地同寿的桎梏。

　　而天地，有生就有灭。

　　与世长存，不是与世永生。

　　而器祖不一样，他们因为生命的特殊性，从某种意义上来说，打破了不能永生的藩篱，只要记忆存在，就会被无限制地复制出肉身，记忆被装进新的肉身，继续开始生活。

　　所以，器祖的生，乃是生生不息，而器祖的死，不是肉身的消亡，乃是记忆的毁灭。

　　从这个意义上来说，色器哥其实根本就没想让自己真正死过。

　　只是给自己一个身体消亡一亿年的惩罚和记忆不得更新一亿年的囚困，来使得自己获得彻底的救赎。

　　但是，不管怎么样，色器哥对于自己不能说不狠。

　　一亿年过去，其时的科学发达到了什么程度？器族发展壮大到了什么程度？

　　而一亿年之后自己醒来，却发现自己已经乃是一个落伍了的古老器人。这种心理上的落差是不是会让他与后现代的子孙们之间格格不入？

　　当然，其实新的知识和科学成就，可以随时补充到自己的脑海里，但是总是觉得怪怪的是吧？

　　所以，智二觉得，器祖大人应该赶紧回来，指导和领导着器族朝着辉煌的未来快速迈进。

　　而杀猪的没有擒拿回器祖大人来，这是智二脑补一下就能知道的。

　　但是色器哥似乎忘记了一点，虽然自己乃是有器一族的始祖之一，而杀猪的更是有器一族的大始祖。

　　这个地位和事实，已经被有器一族接受并成为共识。

　　有器一族之所以成为一种新型的生命种族，固然色器哥的贡献是巨大的。

　　但是，假如没有杀猪的精血在色器哥们的体内发酵异变，机器人成为器人简直不可想象。

　　千万不要忘记，智二等第一批机器人，乃是每个体内都有着杀猪的一滴精血的。这就等于说，在血脉上，他们和色器哥乃是平等的，都要无条件服从杀猪的主人的指挥。

　　所以，实际上，在色杀猪的不带了管理有器一族事务，甚至于心理上抗拒承认自己乃是器族大始祖的情况下，色器哥独立主导器族事务，搞一言堂那是一点儿问题没有。

　　但是，现在杀猪的来了，以始祖爷的身份怒问智二想屎想活。

　　智二立马拔军姿站好，兴奋到哆嗦。

　　尼玛，终于来一个说得算的了。

　　“报告主人，智二想活！但是，主人要智二死，智二绝对愉快滴去屎！”

　　杀猪的差点儿被气笑了。

　　“这么说，你们还把哥儿们当主人看待？”

　　智二脚后跟一磕：

　　“一日为主，终身为祖！”

　　杀猪的很满意，点点头：

　　“那好，既然我都成祖了，那就耍一回威风。

　　本祖命令你等，立刻马上现在就制造出色器哥肉身一具，开启色器哥记忆封印植入该肉体，你等能做到否？”

　　智二兴奋到嚎啕，跪倒泣不成声：

　　“主人啊嗷嗷嗷！您这这这乃是智二的大救星啊嗷嗷嗷！副主人大人他逼迫俺当啥代理器祖，俺都想着不负责任地自杀了嗷嗷嗷，幸亏主人您来了，否则一亿年啊主人，智二绝对会成为精神病啊嗷嗷嗷！”

　　杀猪的不耐烦摆手：

　　“赶紧起来，跟哥儿们说，能不能办到？”

　　智二立马跳起：

　　“怎么不能？必须能！肉身制造只要有狄恩爱，分分钟搞出来，只是……封存记忆的封印，介个有点……”

　　杀猪的奇怪：“怎么了？”

　　智二悲愤地捏着拳头咆哮：

　　“器祖大人为了不让我们私自在一亿年之内动他的记忆，直接将封印他记忆的器物上镌刻了时间免疫大阵，所以……”

　　杀猪的皱眉并不爽。

　　这个色器哥，简直太不让人省心了，嗯！

　　嗯？麻痹的你说啥？

　　时间免疫大阵？

　　啥时候研究出来这么逆天的玩意儿了？

　　时间啊，至尊法则啊！

　　特么你们都能免疫了？

　　这岂不是说，哥儿们吞噬炼化了蚩尤老祖及其七十二兄弟的血气，并吞噬正在炼化着七十二朵天地异火，所具备的不灭魔身免疫神通，还没有你们搞出来的这个大阵牛掰了？

　　智二赶紧道：

　　“其实没您想得那么牛叉。器祖大人在三百万年的闭关之中，研究出来不少好东西，其中就包括这个时间免疫大阵。

　　理论上，这个时间免疫大阵不是真正的免疫，乃是器祖大人受到异宇宙金属性法则的启发，不仅研制出来可随意变形的智能金属，还从这些金属性之中发现了一种无间隙法则阵列。

　　利用这种阵列，尽可能地使得金属之间的法则间隙做到无限接近于无。这样的话，时间法则对于此种金属性大阵的侵蚀就会足够迟缓。

　　比如正常金属在时间侵蚀之下，可能不需要一亿年，就会被侵蚀成为虚无。

　　但是，这个免疫大阵却可以使得时间法则，在一亿年之中，不可能侵蚀渗透进去多少。

　　完全侵蚀掉这个大阵，需要一亿年时间。

　　也就是说，这个时间大阵，其实与免疫没啥关系，本质上乃是阻遏时间法则侵蚀的速度并使之无限减缓，在单位时间内微不可察，形成一种可见的类免疫效果而已。

　　而要做到时间加速，就目前我们的逆转时间大阵来说，还做不到在短时间之内逆转超过一万倍时间速率。

　　所以，主人您所说的取出器祖大人的记忆，这个可以办到，但是至少需要在逆转时间一万倍下，经过天界年将近三年的时间才可以做到。请主人明察！”

　　杀猪的脑子一时宕机。

　　原来他们所说的一亿年，乃是天界年，不是阎浮提年。

　　也就是说在天界一日夜，人间一百年的时间比率之下，三个天界年的时间，色器哥等于将自己的记忆封印了阎浮提时间不知道多少亿年。

　　麻痹的够狠！

　　杀猪的气到吐。

　　但是，对于牛脾气上来的杀猪的来说，什么办不到，知道人定胜天不？

　　哥儿们就不信了，一万倍时间速率是个坎，但是只要哥儿们腿长，照样一下子迈过去。

　　于是，他拎着智二直接到了须弥戒子里，瞬到色器哥原来的独立实验舱，面对一只金属管子，看到上面一阵阵的散发着时间法则光芒和符箓虚影的封印大阵，冷笑一声：

　　“智二你先去制造色器哥的肉身，好了就直接给我拎过来，粗暴一点没啥，最好边走边给他扇嘴巴子去吧去吧……”

　　智二呻吟一声离开，心中腹诽，你以为智二是你呀，扇器祖大人的嘴巴子？

　　杀猪的长吁一口气。感受着这实验舱里的时间法则。

　　这时候除了三鸟哥之外的其他九鸟哥都过来了。

　　他们倒不是好奇，而是的确想让色器哥再现于世。

　　好赖的，色器哥也是毕方一族的恩人不是吗？

　　杀猪的郑重地对着九鸟哥拱手：

　　“鸟哥们，现在哥儿们要施展极致的时间加速神通，这意味着哥儿们需要海量的时光之砂和海量的梵晶。

　　也就是说，鸟哥随便一个，都不能满足突破一比一万这个时间速率的时光之砂需求，所以，还请诸位鸟哥一起出手，不间断烧结时光之砂以供加速使用。

　　而兄弟额，麻痹的其实财主家也木有余粮啊！除了命，就属钱值钱呢是吧？麻痹的额这么精打细算，自己都能克扣自己口粮的家伙，居然要因为这个死器浪费无数梵晶，还特么得是至少极品的那种，窝巢德勒，肉疼并心疼屎哥儿们了！唉不说了不说了，一说都是眼泪日德勒……”

　　于是瞬发轮布印。

　　于是喷吐混沌元火。

　　于是暴雨一般的时光之砂倾盆而下。

　　于是逆转时间一万倍。

　　一万一千倍。

　　一万五千倍。

　　……

　　杀猪的将时间速率的改变拘束在封印色器哥记忆的金属器物上，但是即便如此，不间断的瞬发轮布印，不间断的烧结时光之砂，不间断地加快时间速度，依旧使得杀猪的和众鸟哥不堪重负。

　　杀猪的手掌上时光法则丝线密密麻麻出现侵蚀着封印，汗水滴落立马变成腐臭的水，黑并且刺鼻难闻。


第六百九十章 时空之墙

　　杀猪的将加速之后的时间，拘束在封印色器哥记忆的金属器物上，但是即便如此，不间断的瞬发轮布印，不间断的烧结时光之砂，不间断地加快时间速度，依旧使得杀猪的和众鸟哥不堪重负。

　　杀猪的手掌上时光法则丝线密密麻麻出现侵蚀着封印，汗水滴落立马变成腐臭的水，黑并且刺鼻难闻。

　　瞬发“轮布印”加速时间两万倍。

　　两万五千倍。

　　五万倍。

　　十万倍。

　　……

　　当时间加速到九百多万倍的时候，杀猪的不管是肉身还是神识，都已经不堪重负了。

　　想一想杀猪的现在的肉身，那是吸收炼化了蚩尤及其七十二兄弟全部血气，还在自主炼化着七十二朵天地异火不断加强身体强悍程度的存在，比之妖魔两族大能之中以肉身强大出名的种族都不遑多让。

　　但是，时间速率加速到这般地步，杀猪的依旧难以承受。

　　虽说他控制着时间加速的范围，不离开封印色器哥记忆的金属管子。但是正因为要控制流速这么快的时间在局部范围之内，他的神识必然要受到严峻的考验。

　　甚至于，因为他不可以让众鸟哥受到时间速率的波及，控制就要相当地精确。

　　即便是他有了神识世界，因为这种加速不是在他神识世界之中，所以，他的付出乃是一个恐惧的数字。

　　更甚者，他的肉体也不得不被时间流速波及，特别是双手，在快速地干瘪，起斑，褶皱。

　　但是这样快的时间速率，已经不可能同时再施展时间迟缓神通在自己双手之上。

　　更加恐怖的乃是，将近一千万倍的时间加速，已经类似于一瞬千年的神通，时间在单位时间之内被压缩到极致，不可能不影响到周边空间。

　　即便这个周边的范围被杀猪的压制到最小。

　　但是，这个最小起码包括着这间并不是很大的实验室。

　　于是，整个实验舱里的时间被带动着形成了一个时间漩涡，这种看不见的漩涡逐渐朝外扩散，所过之处，即便是色器哥使用的各种仪器坛坛罐罐大型计算机等，都在从里到外的被这时间漩涡绞碎爆炸。

　　丝丝空间裂缝出现在实验舱里，密密麻麻地闪烁着，割裂破碎着，就算是被色器哥认为法则炮弹都攻不破，真王境也费劲能打破的实验舱也在不断的抖动着，一些神秘的金属屑哗哗地被细密的空间裂缝切割下来，附着于其上的时间符箓都一闪而没。

　　强大的众鸟哥此时因为海量的烧结时光之砂，同时被时间流速和空间裂缝波及着，苦不堪言。

　　强大的妖体上不仅有着一些斑驳衰老的地方，而且空间裂缝的切割使得众鸟哥的羽毛都发出锵锵的金属切割之声。

　　仅仅是时间流速的波及和空间裂缝的切割，还不至于让祖妖境大能受多大伤害，但是这几乎是不停歇的喷吐混沌元火，烧结时光之砂，暴雨般落下的时光之砂却在瞬间就被杀猪的用光。

　　九大祖妖境的烧结，居然快被搞到鸟爪抽筋的地步。

　　而此时，已经制造出色器哥肉身的智二刚刚到了实验舱门口，就被吓得面无器色，浑身颤抖尖叫：

　　“啊啊啊啊！快要崩溃了——”

　　他眼中坚不可摧的器祖的实验舱，像是内部正在发生着几百级的大地震，整个实验舱摇动着，像是一个巨妖要从地底挣脱出来一般，强悍如“诸神的叹息”这么大的空间堡垒，居然地面都在震颤不已。

　　而实验舱的外壁居然出现一丝丝的裂痕，像是随时要崩溃一样。

　　这样大的动静，将整个须弥戒子里面的生灵都惊动了。

　　处在妖族聚集区的有妖一族，都纷纷奔跑着飞翔着到了中央区域，但是因为严令未经许可不得擅入，只能在外围围观和叽叽喳喳。

　　处在杀猪的父母这个片区的狐儿公主正伺候着公婆用膳，就被脚下的震动所吸引，告别之后，直接瞬移到了中央器族聚集区。

　　狐儿的身份不一般，所以不受约束，直接瞬到了色器哥的实验舱外，见到色器哥呆呆地站着，似乎没有了灵魂一般，而智二以及大批的色器哥色器姐们惊悚万分地看着快要散架了的实验舱。

　　狐儿不知道色器哥乃是一个复制的肉身，还以为他被吓坏了，就上前问道：

　　“器祖大人，你的实验舱发生了什么？”

　　色器哥就像没有听见一般，眼神呆滞地看着前方。

　　这不像是色器哥的风格。

　　色器哥对于狐儿的态度，就像是对待真正的主母一般，平常各种的阿谀奉承，生怕枕头风太大，把自己吹感冒了。

　　狐儿正皱眉。

　　智二却过来道：“主母来了，智二给您见礼！那啥，这不是器祖大人，器祖大人在金属管子里，正主人大人正在抢救他嗯呃呃也不算是抢救吧就是就是那啥……”

　　智二越说越乱，导致狐儿公主眼睛翻白。

　　狐儿直接打断智二：“你说天纸阁阁在里面？那有没有危险啊？”

　　智二挠挠头：“理论上木有……可是……”

　　狐儿横了智二一眼，看到簌簌发抖的实验舱外壁裂缝之中喷出一股股的时间法则，在视觉之中，实验舱随时都可能崩毁，焦急之下，就要闯进去看看。

　　智二拦着苦笑：“主母去不得，按照智二的测算，那时间速度太快，主母进去或有不测啊！”

　　猛然间，智二忽然大吼一声：“全部躲开——”

　　众色器哥色器姐以及十大战队队员齐刷刷远离了实验舱。

　　众人妖器飞速退后，直接到了中央区域边缘处。

　　只见实验舱抖动得更加厉害，裂缝吱吱嘎嘎扩大，喷射更加猛烈的时空法则乱流，整个须弥戒子里动荡到一些妖妖恐惧匍匐，像是不可抗拒的天威暴怒，难以承受一般。

　　而实验舱呼塌呼塌像是猛烈呼吸了几下之后，直接解构四散喷射，大量的时空碎片呼啸着扑来，一些时空漩涡一个接一个互相碰撞互相湮灭，整个中央区域的时空被破碎被扭曲。

　　十大千夫长立即怒吼：

　　“魂阵！时空之墙！起——”

　　于是，只见十大战队头顶轰然竖起十块时空法则之墙，以一种奇异的阵列方式连接在一起，轰击而来的时空碎片撞击上去，两两湮灭。

　　过去了好久，扭曲的时空才得以平静下来。

　　十大千夫长心有余悸地看着远处，心中苦涩。

　　本来以十大战队时空之墙的威能，他们很有信心阻挡真正的时空乱流，并能够在时空乱流之中高速前进或者进行战斗。

　　但是，现在仅仅是一间实验舱的爆炸，就使得他们的时空之墙湮灭。

　　这要是在域外时空乱流之中，就意味着一万队员要以肉身横渡，那简直就是一场灾难。

　　他们知道正主人大人在实验舱里面施法，但是没想到威力会这么大。

　　他们觉得这样的时空爆炸比之对付一个祖妖境大能都艰难。

　　或者说毫无胜算能。

　　他们骄傲并且苦涩着。

　　实验舱的崩毁，其散发出来的天威，使得大多数妖妖匍匐于地，惊悚莫名。有一些年轻妖或者境界低的妖妖居然屎尿俱下。

　　狐儿公主浑身瑟瑟乱抖，已经站立不稳。

　　不仅仅是天威对于她来说难以承受，更因为对于杀猪的安危的担忧而恐惧。

　　酱紫的崩溃，在里面的天纸阁阁会不会受伤？会不会……？

　　狐儿简直不敢想下去。正好瞥见自己的老爹胡天过来，狐儿身子一软，靠在老爹身上哀哀哭泣起来。

　　此时，紊乱的时空渐渐平息下来。

　　众人妖器瞩目实验舱的方向，一个个差点儿再次崩溃。

　　只见依稀还在扭曲的实验舱那块，众鸟哥以环状倒伏在杀猪的身周。

　　杀猪的委顿在地，手中握着一只金属管子奄奄一息，好像连气儿都喘不上来了。

　　更加凄惨的是，无论是杀猪的还是众鸟哥，几乎都是赤裸着的。

　　杀猪的身上的宝衣几乎没了，因为承受不住时空法则的爆发，被时空乱流全部撕成了虚无。

　　更恐怖的是，杀猪的双手已经成了黑色的皮包骨头，苍老到不忍卒睹。

　　而身上被时间法则侵蚀的地方斑斑点点的，像是一只花斑豹。

　　头发像是枯萎的乱草一般招摇着，一根根的随时要断裂飞走的样子。至于返青，貌似难度比较大。

　　众鸟哥作为祖妖境大能，此时已经都不能保持人形，俱都显化真身，倒卧着，片片的羽毛在空中飞来飞去，暗淡无光。

　　身上就像是被谁强行拔了一撮撮的毛，露出颜色不一的皮肤。口中吐着白沫，翻着白眼，随时会嗝屁的样子，真是凄惨到了极点。

　　而狐儿公主终于嗷一嗓子哭出声来，一个小瞬，就来到杀猪的跟前，一把搂住叫道：

　　“天纸阁阁，你可吓死狐儿了呜呜呜……”

　　杀猪的艰难地抬起头来，眼神呆滞，有些茫然地摸着狐儿的小脑袋。沙哑着声音道：

　　“狐儿？额……还活着？”

　　狐儿快速地点头，嗯嗯着不知道怎么回答。

　　杀猪的低头看着自己赤裸的身体，忽然傻呵呵地笑了起来。

　　忽然他止住笑声，怒喝一声：

　　“还不给老纸滚出来！”


第六百九十一章 踩死一百零一回

　　杀猪的低头看着自己赤裸的身体，忽然傻呵呵地笑了起来。

　　忽然他止住笑声，怒喝一声：

　　“还不给老纸滚出来！”

　　此时，在杀猪的手中那根奇异的金属管子里，袅袅升起一缕虚影，就像是一股雾气一般。

　　虚影渐渐扩大，形成一个人形存在，乃是几乎将杀猪的和众鸟哥都给搞屎的色器哥的魂魄。

　　色器哥的魂魄自然有别于一般的人妖魔族的魂魄。

　　至少，色器哥的魂魄之中，其基础的架构乃是一台超级神经元计算机。

　　之后杀猪的精血融入其身之后，使得他的肉身更加生灵化，趋同于人族。那么就不可能不影响到他计算机神经元性质的变化，使得他的计算机生出来了奇异的识海。

　　在之后，大鸟哥好不易修炼出来的混沌轮盘被色器哥借走，有借无还之下，果断被其融入了识海，使得其计算具有了混沌特性。

　　当然，因为色器哥对于毕方一族的巨大贡献，大鸟哥打碎了牙朝肚子里咽，这事儿没法计较，算是报恩的一种回馈吧。

　　于是，色器哥的魂魄就显现出来与各族不同的特性。

　　首先是其计算机的本质无法完全消除，所以其魂魄闪烁着奇异的光辉，深蓝色的光芒在全身闪烁，大量的数字符文流水一般替换，使得他的魂魄看上去既神秘又科幻。

　　而深蓝色的魂魄有着某些更加深邃的透明的雾气氤氲着，有着某种水晶的色泽，一些奇异的画面在其中自主生灭，这乃是混沌特性在自发运动。

　　这个奇异的魂魄出来之时，竟然是捂着脸，说死也不将巴掌从脸上移开。

　　杀猪的看了，冷笑一声，伸手一抓，直接将远在百万里之外的中央区域边缘的色器哥肉身隔空拎了过来，阴阳怪气地道：

　　“器祖！器大爷！您的肉罐头来了，请享用！”

　　色器哥立马撤下手掌，故作愤怒状：

　　“你才肉罐头！你全家啊——”

　　杀猪的空间手段何其逆天，一个空间束缚，直接裹着色器哥的魂魄，拍进了肉罐头灵台之中。

　　只是一刹那，肉罐头的眼睛立即明亮起来，仿佛一盏熄灭的灯，被点亮了一般。

　　杀猪的见了，心中一阵的波涛汹涌，有激动，更有怨气。

　　冷哼一声不搭理色器哥，直接一个念头，一件新的宝衣上身，不再赤裸。

　　闭上眼睛，心中默发时间神通，同时催动生命之力补充消失的寿元。

　　众鸟哥歇了一下，鸟爪齐齐一招，纷飞的鸟羽都回到了自己身上。

　　这些鸟羽比之色器哥的实验舱材料更加强悍，要不是最后的时空法则爆发，还不至于就被拔下来，祖妖境大能，没有那么脆弱。

　　只是，众鸟哥需要赶紧催动混沌元火之中的生命之力，让自己的妖身恢复巅峰状态。

　　至于失去的寿元，一亿天界年，在祖妖境众鸟哥眼里，恢复与否都不是很在意。

　　于是，现场之中，色器哥就被凉到了一边，没谁搭理，就是狐儿公主，也是不眨眼地看着杀猪的恢复，顾不上理他。

　　色器哥学着杀猪的揉鼻子的动作来了几下，尴尬之间就背着手在狼藉的实验舱原地转悠，一边自己嘀咕：

　　“哎呀，这你妹的损失较大啊！所有的数据库都木有鸟！文明倒退三百万年有木有？”

　　智二见到色器哥回来了，简直激动到不行，直接瞬了十几次来到色器哥跟前，高呼一声：

　　“欢迎器祖大人回归！”

　　而同时，十大千夫长也过来，身后乃是浩浩荡荡的一万战队队员。

　　他们见到色器哥再次出现，其心中的激动可想而知。

　　“欢迎器祖大人回归！”

　　一万天尊境大能山呼海啸一般的高呼，其声浪之猛烈将整个须弥戒子整个空间都震颤了。

　　所有的色器哥色器姐们都围拢上来祝贺，有了情绪和情感的他们一个个热泪盈眶。

　　色器哥自然也是无比激动的。

　　能够在如此之短的时间之内复活，这也是他对于杀猪的执念估计不足。

　　在他看来，杀猪的回溯到过去擒拿自己，找不到的情况下只好认命，对于色器哥来说，已经是觉得自己很重要了。

　　但是，色器哥没有想到的乃是，他在无良主人心中的地位如此之高，分量如此之重。

　　杀猪的不惜损耗寿元，不惜冒险伤害众鸟哥，甚至不惜在时空法则大爆发之下受到难以恢复的创伤也要让自己回归，这种不达目的决不罢休的执着让他的心瞬间化成了水。

　　科学无止境乃是本器祖的追求，修炼无止境乃是本器祖的追求。

　　但是无论科学还是修炼，都不能给我这种感动。

　　为了这种可以为之生，可以为之死的感动，色器哥第一次觉得，生命之所以高贵，其所在斯。

　　所以色器哥从金属管子里出来的时候，乃是捂着自己的碧莲的，因为这你妹的，实在是让本器祖觉得对不住无良主人啊！

　　此时，色器哥受着色器哥色器姐以及十大千夫长一万战队队员的欢呼，更加觉得自己这次玩得有点儿过了。

　　就像是杀猪的曾经曰过的，兄弟之间，谁没有做过点儿无意伤害到对方的事情呢？有一回你就死一回，那亿万年过去，你得死多少回？

　　而杀猪的毋庸说，拼死也要将自己救回来，除了死活不想让自己将愧疚转嫁到他身上之外，对于自己的行为更加是深恶痛绝的。

　　色器哥觉得，某种意义上来说，自己所谓的一亿年罪己自封魂魄，不是对自己的惩罚，倒像是对杀猪的一种怨怼。

　　于是色器哥觉得，自己真没有那碧莲接受有器一族的欢呼。于是他要老羞成怒，转嫁羞臊。

　　于是他看着智二，满眼的冷光。

　　“智二，为毛不按照本器祖的吩咐执行？为毛让主人进入实验舱之中？为毛让本器祖背负不义之名？为毛使得本器祖科研成果损失惨重？”

　　现场立马静悄悄的了。

　　尼玛，器祖大人发火了，这下智二有的受的。

　　但是，智二被问得张口结舌之后，忽然激动起来。

　　“器祖大人四问，智二逐条回应。

　　第一，为毛不按照您的吩咐执行？器祖大人在明知智二无法也无意承接代理器祖之位时，强行让智二接任，智二虽然在高压之下被迫接受，但是心中始终有着怨气。怨气之下，对您的吩咐打了折扣，那也是可以理解的吧？况且我们有器一族自诞生以来，就崇尚自由的思想，智二连器身自由都没有，何来思想的自由？

　　再说了，智二面对器祖大人的命令要无条件执行，但是对于正主人大人的命令就可以无条件拒绝吗？

　　正主人大人乃是器祖大人的主人，可特么也是智二的主人啊是吧？您的意思是说，遵从主人的意旨智二做的不对了？或者换句话说，您从此成为有器一族唯一始祖了？

　　第二，第三，为毛让主人进入实验舱之中？为毛让本器祖背负不义之名？请参考第一条。事情明摆着是吧？！

　　第四，器祖的科研成果损失惨重！这个指责与事实不符。事实上乃是，器祖大人的所有科研成果都已经在此前全部拷贝封存。损失惨重的除了实验舱本身，与成果无关。所以智二不接受。完毕！”

　　窝巢！

　　这是要造反的节奏吗？

　　这个二货居然不给本器祖一个台阶下，居然听不懂本器祖其实就是想转移一下心里的不畅和羞恼，尼玛，作为兄弟，背黑锅当替罪羊这种事情就一点儿不想做？还是真尼玛是一个脑残？

　　色器哥眼中符文数字乱闪，思谋着怎么整一下智二。

　　而此时，杀猪的已经恢复完毕，收起时间神通，站起来，恩咳咳一声示意众鸟哥可以了。

　　众鸟哥目前已经精神焕发，互视一眼，心中火焰蹭蹭上蹿。

　　杀猪的背着手走到色器哥这边，围着色器哥转了几圈，啧啧赞叹：

　　“额说，这具肉身还合适吗？不合适咱们再重新嫩几具出来适应着玩可也乎哉？”

　　色器哥讪讪笑着，不知道咋回答。

　　杀猪的一瞪眼，朝着智二道：

　　“咋儿地？哥儿们说话不好使？没听见说需要几具肉身适应着玩吗？”

　　智二这科学家乃是彻头彻尾的社会脑残，眨巴着眼睛看着杀猪的：“那啥主人，这具肉身乃是集中了最新生物技术以及……”

　　杀猪的立马打断：

　　“以及你妹！就问你一句，哥儿们说话好使不好使？”

　　智二连忙应承：“绝对好使！必须好使！”

　　色器哥一看，就知道杀猪的要出幺蛾子了，立即拔军姿立正：

　　“智一在此，为之前的所作所为，向主人道歉！智一让主人损失惨重，智一百死莫赎其罪！”

　　杀猪的点指，恨得牙根痒痒：

　　“这可是你说的哈！智二，立刻马上制造一百零一具肉身出来，你家器祖大人要死一百零一次才能赎罪，快去！”

　　智二眼珠子翻白，宕机中。

　　被杀猪的一脚踹飞到了生物实验室方向。

　　杀猪的怪叫：“十分钟，一百零一具！少一具拿你是问！”

　　然后，杀猪的对着面无器色的色器哥道：

　　“哥儿们总要实现你的愿望是吧？”

　　色器哥惨然道：

　　“主人，要唔要介么狠……？”


第六百九十二章 逃出生天

　　杀猪的催撵着智二在十分钟之内制造出一百零一具色器哥的肉身，然后对着面无器色的色器哥道：

　　“哥儿们总要实现你的愿望是吧？”

　　色器哥惨然道：

　　“主人，要唔要介么狠……？”

　　杀猪的哪里管他这个，对着众鸟哥一个眼色，然后嗷一嗓子扑上去，不用瞬移，不用任何神通，不用任何法宝器械，只是纯天然的肉身力量，有如村汉打架，全靠蛮力，将色器哥扑倒在地，然后咣叽一拳，咣叽一脚，色器哥被一拳放倒，一脚踩翻。

　　鼻血横流，眼成熊猫，鼻梁骨塌陷，鼻头与脸面平行，肋骨断了三五根。

　　色器哥还没有喊出第一声痛，就只见五鸟哥一个虎扑上来，怪叫一声：

　　“踩踩踩！五哥踩死你个不要碧莲的，兄弟们踩啊踩，踩他孙贼一百遍啊一百遍嘎嘎嘎！”

　　也就是三鸟哥不在，才轮到老五呲牙，不然以三鸟哥对色器哥那点儿怨念，第一个绝对非他莫属。

　　于是众鸟哥一个个叠罗汉虎扑而上，踩啊踩的，即便都不使用任何神通，以杀猪的现在魔体的强悍程度，以众鸟哥祖妖境大能的妖体之强悍程度，只是一会儿，色器哥从骨肉支离到被踩成一张人皮摊在地面上，仅仅用了一炷香时间。

　　而色器哥先还能够喊出几声，后来几乎就没有了任何声音。

　　几次扛不住痛苦想要让神魂离开肉体，都被杀猪的一把拍进灵台。麻痹的想抛弃人皮躲避痛苦，也得问问众兄弟的拳头巴掌答不答应嘎嘎！

　　而有器一族的色器哥色器姐们，都不敢上去救援解劝。

　　杀猪的那是谁？那是咱们的主人兼第一始祖。

　　众鸟哥那是谁？那是有妖一族新晋大能九祖妖兼器祖大人好兄弟。

　　但是泥煤滴！这下手也太黑了点儿吧？好赖某处也给囫囵着，男人的尊严都踩成一张皮，这简直不能用惨不忍睹来形容。

　　后来的十大千夫长以及亿万战队队员不乐意了。

　　杀猪的始祖爷那咱们不敢呲牙，但是鸟哥们除了毕先生曾经做过咱们教官之外，其他八鸟哥何德何能揍咱们器祖大人？

　　祖妖境吗？麻痹的咱们又不是没揍过，此前被揍成狗一般的三鸟哥那是啥境界来着？

　　十大千夫长和战队队员那可是铁血的军人，和科学家沾不上边，乃是有器一族历史上第一支拥有着妖魔两族基因和血性以及魔性的家伙。

　　于是智科上前怒喝一声：“住手！”

　　杀猪的眯着眼睛转过脸来，智科立马一个军姿：“始祖爷您继续呵呵……”

　　杀猪的立即抬脚踩啊踩！

　　智科怒吼：“住手！”

　　毕先生陆战靴抬起还没踩下，乜斜着鸟眼看过来。

　　智科一拱手：“毕先生您也继续，只是……脚下留情可也乎哉？”

　　毕先生恶狠狠一脚跺下去。

　　智科怒吼：“住手！”

　　其他鸟哥乜斜着鸟眼看过来。

　　智科泼剌展开金色羽翅：

　　“请诸位祖妖老妖家离开，否则，休怪智科起魂阵对抗！”

　　九鸟哥等齐声大笑：

　　“小贼，你活腻歪了还是咋儿地？来来来！五爷爷告诉你一下啥叫熟视无睹！”

　　智科泼剌飞起空中怒吼：“魂阵！”

　　还没等他喊出起之一字，杀猪的转首一声：

　　“滚！”

　　智科吐血而滚。

　　麻痹的这事儿咱们就特么没资格管。行了，学学啥叫熟视无睹吧！

　　踩到无以为踩的时候，杀猪的和众鸟哥住手了。

　　色器哥的魂魄忽忽悠悠从一张人皮里冒出来，可怜巴巴地冲着杀猪的道：

　　“主人，这回可以出来了也乎哉？”

　　杀猪的回头看着中央区域边缘，只见智二张大了嘴巴，流着哈喇子看直了眼。而他身后的一百零一个新制造出来的色器哥肉身整齐地列队等候着。

　　杀猪的也不打话，直接一伸手，隔空抓过一具肉身来，示意色器哥魂魄进去。

　　色器哥哀嚎一声，身子朝地上的人皮里钻。

　　麻痹的这是要把本器祖踩够一百遍的节奏啊！

　　杀猪的哪里容得他逃避，嘎嘎狞笑着一把抓住魂魄，强行塞进新一具肉身之中。

　　色器哥一睁眼，杀猪的振臂高呼：

　　“弟兄们，开踩！”

　　于是新一轮狂踩开始。

　　……

　　一百零一具肉身，被杀猪的和众鸟哥拿来发泄出气，每次都被踩成一张人皮贴在地面上。

　　色器哥也认命了，自己魂魄虽然没有任何伤害，但是那种每一寸肌肤都被踩遍蹂躏的感觉太特么刺激了。

　　疼痛，剧烈到不能忍受的疼痛，每一次想要从人皮里钻出来都被杀猪的拍回去。

　　于是死去活来的感觉让色器哥觉得器生真的不好了。

　　当魂魄被拍进最后一具肉身的时候，色器哥已经被踩死一百零一遍了。

　　好吧！终于解脱了。

　　杀猪的擦着汗水，众鸟哥擦着汗水，麻痹的你们都多大的能了还流汗？

　　杀猪的扔下色器哥不理，与众鸟哥勾肩搭背大笑而去。

　　杀猪的立即闭关炼化肩髀冢里蚩尤七十二兄弟的肩髀去了。

　　……

　　第十个天界年，倏忽而过。

　　而在太素遗石外面，时间闪回到十个天界年之前，混沌之海爆发崩溃之后。

　　两大诸天诸势力大能，基本上都冲出了太素遗石。

　　但是代价是惊人的。

　　最先冲出来的当然乃是浑身浴血，整个人都已经破烂不堪的天皇大帝勾陈了。

　　在损毁了不知道多少先天后天灵宝之后，境界不差，实力最低的勾陈大帝差点儿被混沌之海淹死，终于逃得性命，冲出太素遗石。

　　所损失的宝贝，估计再过个亿万年也弥补不起来。

　　这正是所谓的偷鸡不成蚀把米，对于财宝有着异常痴迷的勾陈大帝来说，简直就等于杀了他一回又一回，差点儿没有疯魔。

　　哎呀呀本皇的钱钱啊！

　　东皇太一倒是只损坏了几件高仿东皇钟，神体没多大伤害，当然被他收进东皇钟里的长生大帝一点儿损失也没有。这让长生大帝意味深长地看了太一好多眼。

　　高仿东皇钟，也不是想要多少就有多少，炼制一件也要消耗无数的天才地宝，太一估计自己就是将自己掌管的大千甘露门卖掉也补不齐这个窟窿。

　　但是至少他不会像勾陈大帝那般要钱不要命。

　　他的脸色很不好。

　　不是因为高仿东皇钟没了好几件，也不是因为东皇钟原件被人夺走，他估计原件已经被混沌之海吞噬掉了，而是因为自己的私生子异人，估计这家伙再也见不到了，怎么对自己的魔魔小三交代？

　　至于紫薇大帝，此时的大帝脸已经不能叫脸了。纯粹一颗黑色的玄冰雕像。

　　不为别的，因为他的紫气龙袍已经不可能再维持了。

　　逃出生天，几乎将鸿蒙紫气消耗殆尽，已知的世间只有他拥有的鸿蒙紫气，为了一个虚无缥缈的“不灭魔身”炼体大法，基本糟蹋完毕。

　　而融合在鸿蒙紫气之中的天道眷顾，社稷气运，黎民信仰等等也都随着鸿蒙紫气的消耗而消耗得差不多了。

　　这就意味着，他对于万星的掌控第一次出现了力不从心的感觉。而由此天地之中产生的种种邪恶之气将会反弹，各种族之中会诞生一些奇异的存在将与天庭对抗，一个混乱的时代，说不定就因此而开始。

　　这让内心之中认为道家诸天乃是私产的紫薇大帝出离愤怒但是又无可如何。

　　而贪狼魁被唐悠悠怪笑着裹挟而去，异宇宙横渡的经验，使得唐悠悠对付混沌之海的手段明显强于其他势力。

　　一道奇异金属性水流冲出太素遗石，化为机甲巨人，唐悠悠毫发无损，贪狼魁也一样。

　　只是唐悠悠心里知道，机甲巨人损失了什么，心里多少有些肉疼。

　　而贪狼魁则是对异宇宙的能力有了一个更加深刻的认识。

　　真武大帝化为玄武本体，将昊天玉皇以及二郎神以及雷纸骚鸟等裹进龟壳硬冲。

　　出来之后，龟壳斑驳，有些地方已经露肉，奄奄一息之下，昊天玉皇点头，说我记住了。

　　麻痹的你记住有啥用？就算是你给本帝一个一帝之下，万帝之上的位子，本帝也需要恢复个几千万年才能回到巅峰吧？

　　最要紧的乃是，事情乃是你家唐妃以及唐悠悠惹出来的，事到如今，陛下您将如何面对各方实力的诘难？

　　雷祖大帝也逃得性命，只不过神宵雷城被混沌之海侵蚀得厉害，威能下降不少。雷祖心有戚戚，以送回雷城为由，脚底抹油先遛了。

　　不遛不行啊，这尼玛各方势力啥都没得到，眼看着外道小蝼蚁屠哲基本上死翘翘了，自己再不考虑一下下一步该咋地，基本上政治前途就交代了。

　　于是扯呼！

　　倒是诸势力也没为难他，一枚乡下土豪，混到这个地步，基本上已经没啥利用价值，至于跑，你能跑到哪里？

　　帝释天也属于毫发无损那一伙儿的，自己的牛掰儿子胡卢只那数千水晶骷髅凝聚出来的一颗巨大的水晶骷髅，硬是在混沌之海之中不可阻挡地冲击出来，让帝释天觉得，对于更高一重天，甚至冲出欲界，杀向色界的理想可以建立起来了。

　　而郁闷也是有的。

　　那个给自己戴了一顶旷世绿帽子的小蝼蚁小畜生居然就这么没了，没有亲手将之寸寸撕碎，将成为有魔一生的遗憾。


第六百九十三章 宣战壁垒阵

　　从太素遗石之中逃出生天的，还有外道诸天的牟修楼陀天主、欲界界主魔波旬、魔身天魔神卡西乌摩，以及修罗道的大阿修罗王老罗睺、斫迦罗山地狱之主阎摩罗奢。

　　牟修楼陀天主因为有着不俗的时间神通，至少能够将身周的时间逆转到混沌之海崩溃前一刻，他裹走了魔波旬、老罗睺和阎摩罗奢。

　　魔波旬和他的关系，那自不用说，那是亿万年的魔兄弟，又因为都和杀猪的有着亲戚关系，自然不能不管。

　　事实上，魔波旬也他化出无数逆天宝器来炸开混沌之海，使得其中出现一条通道，两魔配合，也很顺利逃出。

　　而阎摩罗奢乃是狗狗夜玛的亲哥哥，牟天主从小培养大的，就跟自己儿子一般，当然得顾着。

　　大阿修罗王老罗睺，原来是和外道诸天欲界乃是打了多少年仗的仇家，但是因为杀猪的乃是老罗睺的干儿子兼准女婿，那和老牟以及魔波旬也成了亲家，裹走也是理所当然的。

　　当然就是不带着，老罗睺也不至于就身死道消。

　　而卡西乌摩则是他化出无数东皇钟来，貌似比之太一更加牛掰，一部分东皇钟炸开通道，一部分保护在身周，也是逃了出来。

　　太素遗石外面，乃是道家诸天北方星野防御外星域的壁垒阵。

　　壁垒阵乃是集中了道家诸天半步真王境以上大能智慧和力量，踏罡步斗，以星辰为基础，各种法则为内容布置的大型星空大阵。

　　据说壁垒阵开启，能够牵引诸天星辰之力，使得进入者如同被道家诸天所有星辰碾压一般，凡进入者瞬间就会灰飞烟灭。

　　更有一种说法，壁垒阵真实的目的不是为了阻截外星域的入侵，毕竟道家诸天这么大，仅仅是依靠北方的一个大阵，北方安全了，那其他东南西三方敞开着，和没防御有啥区别？

　　所以，壁垒阵真实的目的，在于离北方不远的星空之中，有一块禁区，叫做天渊。

　　天渊乃是各大诸天谁都不敢碰的禁区之最。

　　不仅因为这天渊乃是亘古就有的一个黑洞，更因为这黑洞乃是移动着的。

　　天渊禁区有着休眠期与活跃期一说，大约每过千万年，就进入活跃期，活跃个几万年，就进入休眠期。

　　进入活跃期的天渊是会移动的。

　　当天渊移动时，他周边的任何物质都会被强大的黑洞吸过去吞噬掉，不管是流星陨石还是星辰，只要进入他的引力范围，都难以幸免。

　　所以，这个壁垒阵，本意其实乃是借助大阵牵引的道家诸天亿万星辰之力，与活跃期的天渊对抗，一个是使得天渊的移动被排斥到道家诸天之外，另一个目的就是牵引在一起的星辰，天渊想要吸引吞噬也很是不易。

　　说到底，壁垒阵乃是道家诸天北方星野的一道长城。

　　在天渊的休眠期，壁垒阵是不开启的。

　　但是壁垒阵一旦开启，集合诸天星辰之力，处在其中的所有事物都将被囚困或毁灭，基本没有逃脱的希望。

　　所以，即便是在不开启的时间段之内，也没谁闲着没事钻到壁垒阵里面旅游一下，万一正好天渊猛然进入活跃期，大阵一开启，基本上就算交代在里面了。

　　在壁垒阵开启状态下还能活着的，当然只有道家诸天的最高层。

　　开启壁垒阵的钥匙一共有四把，分别由昊天玉皇、紫薇大帝、勾陈大帝、长生大帝掌握。四个巨头齐聚，才能开启。

　　而平时，这里驻扎着一帮子羽林军，由北落师门羽林军统领室火猪小吕升统治。

　　而此时的诸势力巨头，都逃了出来，看着悬浮在壁垒阵空中的太素遗石面面相觑。

　　这颗太素遗石，还没一颗鸡蛋大，在整个壁垒阵里面，连颗尘埃也算不上。但是其中的混沌之海，却几乎要了诸势力大能巨头们的命。

　　五味杂陈，心里不知道是啥滋味，前来劫夺“不灭魔身”炼体大法的诸势力大能或者巨头都不知道接下来该怎么办。

　　明显的，就是他们自己有着无穷的宝器秘术，还仅仅只是逃得性命罢了，谁敢在混沌之海里面停留下去？

　　相信就算是除了原始真王之外的其他真王境大能，祖妖境大能、祖魔境大能，那也是不敢在其中逗留的。

　　一旦宝器用完，秘术无效，结果只有一个，就是被混沌之海吞噬同化。

　　而他们出来了，外道小蝼蚁还在里面。

　　他们不认为，哪怕是这个小蝼蚁有着逆天的时间神通，哪怕他炼化了蚩尤兄弟等的血气，就能够安然待在混沌之海不出来。

　　毕竟，你就是时间神通再厉害，在里面时间长了，时间法则也会被混沌法则湮灭。

　　混沌，本来就是没有时空法则的，或者准确地说，造化世界的时空法则不适用于混沌之海，所以无法存在。

　　连时空法则都不能存在的混沌，其他造化世界的法则就更不可能存在下去。

　　那么，正常的理智下，谁也不会认为，杀猪的还会活着出来。

　　因为，要出来的话，应该紧跟着大家就出来了。

　　而直到现在还没有出来，基本上已经生还无望了。

　　尽管谁都没有说，基本上大家都是这么想的。

　　所以，道家诸天诸势力的心情是沮丧的。

　　从阎浮提神神话时代起就谋划设局，直到现在，虽然天界年过去没几年，但是费心巴力白忙活一场，还损失了大量的宝器，心情能好才怪。

　　关键的问题还在于，因为外道小蝼蚁之死引发的外道欲界联军陈兵道家诸天疆界的事情弄假成真了。

　　不仅是自己一方大能，就连外道诸魔和修罗道老大、地狱道老大都眼睁睁地看着小蝼蚁在里面没出来，虽然没见到尸首，但是特喵的，你能在混沌之海里面找到谁的尸首？

　　所以，这下子简直就等于坐实了诸势力逼死小蝼蚁的事实。

　　试问，事情是由屠哲小天子被唐悠悠之姨母唐妃买凶异人刺杀的吧？

　　那么作为昊天玉皇和太一一方脱不了干系吧？

　　而你道家诸天诸势力为了劫夺人家的“不灭魔身”炼体大法，根本不顾巨头的碧莲，几乎全部大势力都参与进来，直至将肩髀冢收进太素遗石之中，以至于有了外道小天子之死的事实。

　　或者异人刺杀屠哲小天子，还可以说是个人行为，但是，你们全部巨头，全部大势力劫夺追杀屠哲，那就不能是个人行为了吧？

　　那么很简单，目前只是陈兵于道家诸天疆界的外道欲界联军，有足够的证据证明，道家诸天逼死了我外道小天子屠哲。

　　那么这件事情就无须再有什么十天之内给个说法的等待，咱们直接开战吧！

　　道家诸天诸势力大能看着外道诸天、修罗道、地狱道之主们的眼神和脸色，就知道两大诸天的战争不可避免了。

　　但是后悔有什么用？

　　况且事情再来一次的话，咱们就能放着你逆天的功法不去劫夺吗？

　　而现在这还不是最让道家诸天巨头们头大的。

　　他们最担心的乃是，异宇宙究竟有多少大能渗透到了自己的三界诸天。道家诸天将如何面对疑似的异宇宙大能？

　　比如唐悠悠，道家诸天能不能将之擒拿下来直接搜魂，来证明他的疑似是否事实？

　　而事情显然不是擒拿不擒拿那么简单，就巨头们看到的，唐悠悠的实力显然已经超过了所有人的掌控，想要擒拿必然将付出难以想象的代价。

　　而道家诸天巨头们，根本就搞不清楚，此时的唐悠悠，将会在自己的地盘搞什么样的风雨。

　　是直接侵略其他九野王的星空？并以此为基地蚕食整个道家诸天？

　　还是继续服从天庭的管制和领导？

　　或者和天庭形成一种合作关系？

　　而他们更加担心的乃是，除了唐悠悠之外，还有谁是疑似的异宇宙侵入者？

　　一时间，天界四大势力巨头们就感觉到，一场席卷各大诸天的暴风雨即将来临。

　　阴沉着脸的诸巨头，知道魔波旬等为什么还不离去。

　　因为他们肯定是想要拿走那颗太素遗石。

　　这事情脑补一下，换位思考一下就知道，外道诸天绝对不会任由太素遗石让勾陈大帝再拿回去。

　　毕竟，就算是杀猪的死了，太素遗石就是他的坟墓。

　　窝巢德勒，你们这是连坟墓都不让安置在外道诸天？

　　你们必须如此霸道不讲理了吗？

　　此时，老罗睺已经按捺不住了，作为修罗一族，脾气之火爆自不待言，关键乃是，自己的干儿子兼准女婿死在了太素遗石里，假如不给自己女儿拿回去，怎么交代？

　　所以，老罗睺直截了当：

　　“诸位，这太素遗石我方拿走，至于开战，本王不管其他人妖魔，我阿修罗道宣布，即刻起，与你道家诸天进入战争状态，不死不休！”

　　这话就一点儿不留面子，不给碧莲。

　　紫薇大帝因为鸿蒙紫气几乎等于没了正恼火着，一听老罗睺的话，立即火苗子上脑门，戟指咆哮：

　　“战便战，谁怕谁？不死不休，此话本帝爱听。但是想拿走太素遗石，简直痴人说梦！”


第六百九十四章 阵启

　　对于道家诸天来说，紫薇大帝从来都觉得，昊天玉皇这泥腿子走了狗屎运，坐上了神宵玉京凌霄殿的宝座，对于他们这些神二代来说，就是一个侮辱。

　　所以，自从昊天玉皇被四大真王境选为道家诸天四巨头之首那刻起，紫薇大帝就没有把昊天玉皇放在眼里，不说人前人后难有一个为臣子的觉悟，愤怒之时，甚至于曾经对昊天玉皇大声呵斥。

　　好在昊天玉皇脾气好，也修炼了忍者神龟天功，不和他计较，同时也是计较不过人家，论出身，论势力，哪一样都比不过人家，自然大肚能容了。

　　所以，养成了紫薇大帝颐指气使，乾纲独断，把持朝政，颠倒乾坤的习惯。天庭甚至于绝大部分官僚衙门，只知有紫薇，不知有玉皇，玉皇政令不出凌霄殿的事情，那简直太过平常了。

　　要不是忌惮早已不知去向的四大真王境出现，紫薇大帝不吝随手一把，将昊天玉皇从哪宝座上拉下来一把捏死。

　　故，对于对外宣战这种事情，紫薇大帝竟然也敢于无视昊天玉皇，直接给出回应。

　　魔波旬见到紫薇大帝如此嚣张，根本就不在乎两大诸天四大界面杀得星空崩碎，血流成河。

　　魔波旬冷笑一声赞道：

　　“好一个铁血紫薇，有脾气，好汉子！但是还请动一下你的猪脑子，外道诸天，加上修罗道、地狱道，道家诸天有信心同时面对三大位面的同时进攻？当然，还有魔身天，卡西乌摩统帅，是否有兴趣参与其中？”

　　魔波旬这政坛老流氓，玩起合纵连横这种小把戏来，简直不要太顺手。

　　卡西乌摩深深看一眼紫薇大帝，忽然哈哈一笑：

　　“波旬天主的意思，就是本统帅的意思！不过，波旬天主不会和紫薇大帝一般，撇开本统帅也来一个明月高悬，大日无光吧？哈哈！”

　　这话最是诛心。

　　当面挑拨昊天玉皇和紫薇大帝的关系，想让昊天玉皇对紫薇大帝生出刻骨仇恨，虽然说的乃是事实，但是作为昊天玉皇来说，事实是事实，你直接说出来，本皇的碧莲还要不要了？

　　但是，昊天玉皇的应对直接让众人妖魔瞠目。

　　昊天玉皇云淡风轻微笑道：

　　“紫薇大帝代朕行事，紫薇大帝的意思，就是朕的意思呵呵！”

　　窝巢！

　　这简直就不是软弱无能，简直就是向全宇宙宣告，大家都看出来了，本皇也不藏着掖着，本皇其实就是一傀儡，傀儡就要有傀儡的觉悟。

　　家丑不可外扬什么的，于本皇如浮云。

　　这简直就是当着四大位面的巨头膈应紫薇大帝，等于是将紫薇大帝放在鏊子上烙饼，但凡还有一点羞耻之心，但凡还有一点君臣之意的，都会大汗淋漓，跪地请罪。

　　但是，紫薇大帝不这样认为，亿万年养成的习惯，使得他狂妄到了极点，觉得昊天玉皇如此说话，真特么的识相，等于朝着卡西乌摩的脸左右来了俩耳光。

　　紫薇大帝瞬间觉得，昊天玉皇长得忽然英俊起来。尼玛泥腿子做傀儡时间长了，也有了几分气质？

　　然而，昊天玉皇家下来一句话，却让在场生灵大惊失色。

　　特别是太一和长生大帝，简直不能相信，昊天玉皇居然会一甩袖子，啥都不管了。

　　“朕之口谕，宣告诸天。自即日起，我道家诸天一切内政外交军事事宜，均由紫薇大帝便宜处置，尔等不可忤逆！”

　　这就等于说，昊天玉皇自这一刻起，放弃了所有权力，甘心做一个名副其实的傀儡了。

　　这样的话，从昊天玉皇嘴里说出来，而且要宣告诸天，简直不是一般的吓人。

　　除了退位禅让之外，昊天玉皇从此就只能躲在凌霄殿里雨打梨花深闭门了。

　　就在昊天玉皇口出天宪之后，道家诸天突然天道震动，神光灿灿，万星万神俱都心惊仰望，心中出现昊天玉皇的口谕。

　　而昊天玉皇龙袍上的光芒瞬间暗淡，紫薇大帝身上的光芒刹那明亮。

　　刚刚在太素遗石之中丢失的天道气运，黎民信仰等齐齐降临，使得紫薇大帝在此一刹那看上去光辉万丈，睥睨诸天。

　　紫薇大帝自己甚至都没有想到，在这样一个时刻，昊天玉皇竟然将道家诸天彻底交给自己。

　　等于说，从此之后，道家诸天彻底成了紫薇大帝的家族私产。

　　而太一在震惊之余，立即亢声道：

　　“陛下不可！古语道，天无二日，皇无并肩。此举将使得天下动荡，物议汹汹，不臣之辈层出，盗寇之属频仍，我道家诸天危矣！”

　　紫薇大帝一听，怒目太一，就要呵斥。

　　昊天玉皇摆摆手，深深看一眼太一：

　　“言重了！朕言出法随，望爱卿斟酌！”

　　麻痹，这是什么话？

　　你堂堂一头玉皇，居然让本帝斟酌？

　　太一心里一动，看了一眼垂眉打瞌睡的自己老大长生大帝，不再说话。

　　斟酌吗？那本帝就斟酌斟酌！

　　魔波旬大笑几声：

　　“昊天玉皇何不高风亮节，直接禅让于紫薇？也好让紫薇大帝名至实归嘎嘎嘎！”

　　昊天玉皇微笑，看了一眼紫薇大帝：

　　“紫薇，你的意思呢？禅让嘛，朕也是有此打算的，紫薇你若需要，朕也愿有明君之誉呵呵！”

　　紫薇大帝立即稽首：

　　“陛下休要再提此事，紫薇岂能做那谋朝篡位大逆不道之事？”

　　昊天玉皇不置可否地笑笑。

　　“好了，此间已无本皇之事，就此别过，杨戬何在？”

　　二郎神赶紧答应。

　　“随朕且会神宵玉京，紫薇办事，本皇放心呵呵！”

　　于是，二郎神喊一声起驾，壁垒阵里面天花铺路，直达重霄，昊天玉皇就酱紫轻轻滴走了，不带走一片云彩。

　　昊天玉皇的果决，意味深长，诸势力大能巨头心中惊涛骇浪。

　　要变天了！

　　道家诸天格局大变，有人得势，注定就有人倒霉。而周边各大诸天的军事外交政策，也将会有一番天翻地覆的变化。

　　此时，一直没有开口的牟修楼陀天主淡淡道：

　　“此太素遗石，必须归我外道诸天！”

　　这话说的毫不拖泥带水，意志之坚定，谁也听得出来。

　　牟天主这样说话，乃是因为他必须这么做。

　　自己的狗宠，亲生女儿一般的狗狗夜玛，斫迦罗山地狱平等王，就因为屠哲气死了，直到现在还不能醒来，假如自己连杀猪的葬身之所也拿不回去，将来一天夜玛醒来，将如何面对？

　　但是，牟天主这话因为说的生硬，立即导致了紫薇大帝的巨不爽。

　　麻痹的本帝刚才接手道家诸天最大权力，你一枚外道一层天的天主居然敢于威胁朕嗯咳咳本帝？麻烦你搞搞清楚，你有和本帝对话的资格吗？

　　于是紫薇大帝不屑地冷哼一声，看都不看牟天主，鼻孔朝天道：

　　“外道出来一个说了算的，什么阿猫阿狗也敢在此叫嚣！”

　　牟天主眼中冷芒电闪。本天主是阿猫阿狗？

　　好吧！

　　牟天主看向阎摩罗奢。

　　阎摩罗奢浑身死气缭绕，见到牟天主受辱，当仁不让出来做主。

　　麻痹的，牟天主跟自己的老子一般，养育了本帝亿万年，在你眼里就是阿猫阿狗？

　　就你这水平，还敢于接手道家诸天的权柄？你特么脑子烧坏了还是咋地？

　　“本帝与你说话，可还有资格？”

　　紫薇大帝当然以为可以，地狱之主，六道之中一道巨头，身份上来说，甚至比之自己还高出半头。

　　紫薇大帝挥手致意，大有指点江山之势。

　　“地狱之主，当然有资格与本帝对话。但是，这颗太素遗石，却是不能让你等取了去！这本是我道家诸天之物，不能随便与人！”

　　旁边勾陈大帝腹诽，那是本帝私人的东西好不好？在你这里就成了道家诸天的公产了？

　　不过想想也是，太素遗石埋葬了外道小蝼蚁，凭自己的实力恐怕是保不住，自己的老哥愿意将事情搞成公对公，也没啥不好。

　　起码，虽然看不上老大的中山狼姿态，起码事实上说，道家诸天现在自己一家独大了。

　　那么公事私事哪能分得那么清楚？

　　或者公事就是私事也未尝不可吧？！

　　私事公事化，就可以借助道家诸天的全部暴力机器应对其他界面位面的威胁。

　　总之有损失就是公事，有利益就是私事，活了多少天界年，这点儿事情还是拎得清的。

　　于是勾陈大帝选择闭嘴。

　　阎摩罗奢冷怒：

　　“按照紫薇大帝你的说法，你们逼杀我家小天子，还有理了？”

　　紫薇大帝很强硬：

　　“何必说理？外道小天子此前因为异人斗杀，传言已死，事实证明他就没死是吧？

　　在太素遗石里面出现，就证明他乃是为了肩髀冢而来。既然如此，就是参与了夺宝。

　　既然夺宝，就要有丢命的觉悟，这和有理没理有何关系？

　　总之，异人未能斗杀外道小天子，那就是说你等以此为由，几家陈兵疆界乃是无理取闹。本帝以为，你等应该立刻马上撤兵，否则道家诸天不介意掀开底蕴让各大诸天瞧瞧！

　　而至于外道小天子参与夺宝，生死自负，即便死在太素遗石里面，那也是咎由自取。难不成他死在凌霄宝殿，你等还想把凌霄殿拿走？简直岂有此理！”

　　此时大家也看出来了，这紫薇大帝虽然霸道无双，说话也还是能够滴水不漏的。

　　而且，他说了，你们撤兵吧，不撤兵咱们可是有底蕴的。本帝的底蕴甚至无惧你等几家联手。

　　这就是紫薇大帝的底气。

　　什么外道诸天，全部吗？左不过就是欲界几家低层次诸天罢了，难道说因为一个小蝼蚁，你们色界无色界还全部出动开过来大战不成？

　　至于说阿修罗道，地狱道，本帝能够不说其实道家诸天三十三天诸天学院藏着足以称霸一个中千世界的军团吗？

　　同时本帝能够不说其实这些军团等于乃是本帝的家族力量吗？

　　所以，本身就充满侵略性的紫薇大帝，根本就不想与各大势力虚与委蛇，称霸诸天的想法由来已久，遇到昊天玉皇那种锤子软蛋，本帝已经憋屈了亿万年，现在掌权了，甚至可以直接代表道家诸天宣战了。

　　那么，你等真的敢于与本帝全面开战乎？！

　　此时的紫薇大帝其实欲火熊熊，按捺不住那颗驿动的心（其实就没有驿动这一说，麻痹这个词儿恶心了作者若干年），麻痹想打架吗？

　　来，放马过来，试看明日之各大诸天，竟是谁家之天下！

　　此时，无论是老罗睺，还是魔波旬或者牟修楼陀天主，抑或是阎摩罗奢，都被紫薇大帝的强势所激怒。

　　既然拳头大的就是老大，那么咱们就打吧！

　　老罗睺怒吼一声：

　　“紫薇小儿，胆敢如此霸道，小觑诸界，亮出你的菊花以及洗白白了等着你家大阿修罗王临幸吧！次奥德勒，本王这暴脾气！开抢！”

　　对于老罗睺来说，既然最初讲话自己已经和道家诸天宣战了，抢一颗太素遗石那就是必然的事情。

　　说什么理？拳头大的拿去！

　　于是摇身一晃，千手千眼，身高万丈，五百只手防护周身，五百只手直接朝着太素遗石抢去。

　　阿修罗道一界之主的能耐，说诸天无敌那是吹牛皮呢，但是诸天少有可敌者，那是绝对不错。

　　紫薇大帝一见，双手连连挥出，无数掌影与老罗睺对撞，大音希声，居然没有发出声音来，只有滔天神光炸起，直冲斗牛。

　　而太素遗石居然在无量爆炸之中岿然不动。

　　老罗睺稳立不动，紫薇大帝摇了三摇。

　　老罗睺境界无限接近真王境，比之半步真王境不知强大了多少。

　　紫薇大帝还是略有不如。

　　紫薇大帝恼怒之下，朝着勾陈大帝和长生大帝传音，要求他们祭出开启壁垒阵的钥匙来，攻击对手，最好直接将在场的外道诸魔留在此处，那么战事不战而胜。

　　勾陈大帝当然不会不给，长生大帝沉吟一下，挥出一杆阵旗，呼啦啦不知落于何处。

　　勾陈大帝依法施为，紫薇大帝也是如此。

　　三杆阵旗飞出去，落在不知所处。

　　骤然间，大阵顿起无量神辉，道家诸天百分之六十的星辰之力被大阵牵引过来，立即对众人产生了作用。


第六百九十五章 一战十年（一）

　　壁垒阵之中，紫薇大帝因为与老罗睺碰撞一下吃了点亏，立即心念传讯长生大帝和勾陈大帝，三人一起祭出三杆阵旗，丢到不知所处，大阵被触发，无量光芒骤起。

　　道家诸天亿万星辰之中的六成，都在此时同时震动，一股股星辰之力被壁垒阵牵引，无量潮水般的星辰之力被牵引到了大阵中来。

　　这是铺天盖地的的力量汇聚，乃是能够撼动和阻截天渊吸扯之力的力量。

　　这种力量来自于每一颗星辰的本源，也就是说，哪怕你是一颗生命星辰，有着道主存在，也要在此时允许输出海量的本源之力供给大阵使用。

　　从某种意义上来说，亿万星辰之力的汇聚，乃是整个道家诸天在最危急的时刻，为了诸天不被毁灭而形成的合力。

　　这种合力带有着本源的意志和社稷的气运、黎民的信仰，其神奇之处远较正常时期的星辰合力强大。

　　一个大能，特别是到了半步真王境或者半步祖妖境、半步祖魔境大能境界，举手投足摘星拿月乃是轻而易举，愤怒之下，一拳破灭一个星域也是寻常事。

　　但是，半步真王境想要破灭一大诸天，就有些力有不逮。

　　通常，一大诸天有着亿万星辰，而这些星辰被分割成为若干星域。一个星域有着数百数千不等的星辰数量。

　　比如北方七宿，作为一大星域，有着800多颗星辰。

　　所以，整个一大诸天星辰的力量集合，不是一枚半步真王境能够撼动的，尤其是像壁垒阵这种事关社稷安危生死存亡的大阵，更不是一般大能敢于抗衡的。

　　在场诸势力，除了道家诸天诸势力在此时不可能自己内讧之外，其他势力都是紫薇大帝针对的对象。

　　大阵开启，愤怒的紫薇大帝对昊天玉皇颇有微词。

　　麻痹的说啥权力下放给本帝，就记不住第四杆阵旗也留下吗？

　　昊天玉皇手中的那杆阵旗，乃是四杆阵旗之中的主阵旗，可以独立掌控整个壁垒阵四成的力量。

　　假如昊天玉皇留下主阵旗，紫薇大帝甚至有信心将外道诸魔全部留下。

　　而不论是大阿修罗王老罗睺，还是地狱之主阎摩罗奢，或者外道诸天欲界诸魔和卡西乌摩，都是大阵镇压的对象，紫薇大帝甚至于想把唐悠悠也一并镇压了，看看这家伙能不能为己所用，不能的话就直接抹杀，异宇宙的威胁，也就在此大阵之中，紫薇大帝才有信心抹除。

　　但是，这需要在另外一个疑似异宇宙灵魂身上检验一下。

　　这个家伙，就是须弥山天主帝释天的八儿子胡卢只那。

　　紫薇大帝引导大阵，将五成的力量涌来对付胡卢只那，这让胡卢只那异常的愤怒。

　　身为异宇宙一大家族势力的天之骄子，历经亿万年岁月，九死一生活下来，混混沌沌来到这个陌生的世界，因为失去那么多的家族亲友，更因为肩负的责任，面对这些自己视为蝼蚁的土鳖，本身就极为看不起，奈何自己实力因为胡卢只那的天赋一般，不能全部恢复，本来想借着劫夺“不灭魔身”炼体大法，将这具肉身的体质极大地加强一下的，当然能够横推三千大千世界，那是更好，不过对此胡卢只那半信半疑。

　　一个年轻宇宙之中的犄角旮旯出来的土鳖们，哪里会有那样逆天的功法？

　　但是抱着宁信其有的心态来了，却不想差点把命丢在太素遗石之中。

　　好不容易逃出来，却遇到道家诸天紫薇大帝上位，强势要如何如何，更是将主要攻击对象对着自己，这你妹的，老虎不发威，你以为是病猫吗？

　　而帝释天有着自己的想法。

　　他并不认为杀猪的能够在太素遗石之中活下来，所以现在根本就没心思为了杀猪的打架。绿油油的帽子戴着呢，老纸的憋屈谁都懂得！

　　于是，他与胡卢只那心神联系。问说那个小王八蛋有没有可能还活着？

　　胡卢只那一边招架一边思忖，回答说也不是一点可能性也没有。

　　话说自己就是从两大宇宙的混沌之海与宇宙风暴之中亡命而来的，难说杀猪的一定就会死在太素遗石里面。

　　帝释天一听，立马决定，你纠缠紫薇大帝，老爹额来抢那太素遗石。

　　胡卢只那答应。

　　于是只见胡卢只那咆哮着，浑身魔气黑如浓墨，滔天而起，其中更有无数魔影咆哮奔突。

　　此时的大阵对于他来说，就像是一个沼泽，无量的星辰之力在身周形成茫茫的银色大海，每动一下，就像是要魔身碎裂，魔魂不稳的样子。

　　但是，因为不甘和愤怒，胡卢只那喷发无量魔气，更是将数千水晶骷髅组成一个巨大的水晶魔身，单是一颗头颅就有小山般大小。

　　而所有的水晶骷髅，都是面部朝外，暴露着幽深的眼窟。

　　而所有的眼窟窿里，此时齐齐射出幽森的黑光，邪恶而凶猛，直指人神魂，生灵看它一眼，直接魂魄炸碎，再无轮回。

　　这些水晶骷髅的目光，射住无量星辰之力，使得胡卢只那全身力量能够凝聚。

　　魔威滔天，胡卢只那紧握魔拳，怒吼一声大踏步朝着紫薇大帝奔去，所过之处，星辰之力大片溅起，但是无法阻挡胡卢只那的魔躯前进。

　　而胡卢只那本身藏在水晶骷髅里面的魔身，其实已经被压迫得魔血横流，痛楚难当。

　　但是，胡卢只那不在乎，他要一拳搞定紫薇大帝，他有这个信心，这个自大到一定程度的权臣，不过是一只脆弱不堪的兔子。

　　魔拳击出！

　　无量星辰之力海潮般掀起巨狼，整个大阵都在动荡。

　　紫薇大帝只觉得自己牵引的星辰之力居然被胡卢只那所牵引，乃是一件骇人听闻的事情。

　　五成的大阵之力全部镇压下来，居然不能阻挡胡卢只那的脚步。

　　那也就是说，自己想要使得唐悠悠臣服，简直就是一件异想天开的事情。

　　惊怒之下，紫薇大帝自然熄灭了某种不切实际的想法，对着唐悠悠喝道：

　　“唐天王，阁下还承认是道家诸天的修者乎？”

　　唐悠悠嬉皮笑脸正看着，听到紫薇大帝招呼自己，表示需要自己表明立场和态度，他立马正色道：

　　“大帝需要唐某如何做？好赖唐某也算道家诸天的界戚，不保卫道家诸天，难不成还背叛不成？”

　　紫薇大帝大喜，立即道：

　　“还请唐天王出手牵制住胡卢只那，待本帝击杀之！”

　　唐悠悠眉毛一飞，心说麻痹的想的美。

　　胡卢只那在咱们原来的故老宇宙，虽然属于老鼠过街那的家族，但是在这里却是和本王一伙儿的，你说打杀就打杀？你意思是指望本王孤家寡人一个就能侵占了这大片的年轻宇宙？

　　所以，虽然唐悠悠上前阻截胡卢只那，但是每每紫薇大帝牵引大阵攻伐胡卢只那之时，唐悠悠总是适时地出现在被攻击位置上，紫薇大帝好多次收手不及，在唐悠悠的机甲巨人身上留下一些白痕。

　　唐悠悠假装大怒，猪八戒倒打一耙式怒吼：

　　“紫薇大帝你这是要咋儿地？难道说要借机除掉本王乎？本王的姨夫昊天玉皇可是刚刚把权力给你，你这椅子还没坐热就开始清除异己，忘恩负义也没有这么快吧？借刀杀人也不需要在众人面前这么直接吧？紫薇老货，你的碧莲安在？”

　　紫薇大帝鼻子都气歪了。

　　本来以为唐悠悠纠缠住胡卢只那的话，自己就能够牵引大阵之力斩杀胡卢只那，那么起码的，在和外道诸天战争时，就少了一个令人忌惮的强大对手。

　　殊不知唐悠悠给他来了一个阳奉阴违，表面上缠斗胡卢只那，危险时直接自己挡住，使得紫薇大帝几乎呕血。

　　胡卢只那也不是傻子，见到唐悠悠如此做戏，也不为己甚，和唐悠悠大呼小叫地缠斗起来，看上去魔焰滔天，其实处处留手。

　　这对于胡卢只那来说，心理上其实是不舒服的。

　　因为自己的家族在家乡那个宇宙之中，因为水晶一族的逆天，使得各大中千世界忌惮，找个借口就给灭了。

　　自己和家族一些娇子火种，一起横渡混沌之海，只剩下孤单单一魔来此，心下的凄苦和变态是可想而知的。

　　按照他的想法，本来是要在这个年轻宇宙站稳脚跟之后，扩大势力，成为一大诸天主宰，再徐徐图谋整个银河中千世界的。

　　但是，事实上他真的感觉到势单力孤，独自一个根本难以成事。

　　所以，对于唐悠悠的示好也就默认接受了。

　　仇家变亲家，历来不是啥新鲜事，端看利益大小，值不值得。

　　紫薇大帝正在恼恨得大吼，控制不住地想要将唐悠悠干掉，但是他真的不敢冒险。

　　假如一击不中，接下来两大疑似异宇宙大能联手对付自己的话，估计自己就算是牵引着大阵战斗，都讨不了好去。

　　此时，正好帝释天趁着紫薇大帝被胡卢只那牵制，一个小瞬，就飞起来去抓悬浮的太素遗石。

　　紫薇大帝大怒，牵引星辰之力炮弹一般射向帝释天：

　　“给我去死——”


第六百九十六章 一战十年（二）

　　帝释天趁着紫薇大帝被胡卢只那牵制，一个小瞬，就飞起来去抓悬浮的太素遗石。

　　紫薇大帝大怒，牵引星辰之力炮弹一般射向帝释天：

　　“给我去死——”

　　一道粗有百丈的星辰之力巨龙一般射出，将帝释天打翻在地。这让帝释天暗恨不已。

　　自己都炼化了释尊三十世的舍利子，等于将释尊三十世的感悟和修为全部囊括，虽然这不等于自己身体之中就有了三十个释尊，但是起码的，自己目前不将魔波旬之流放在眼里。

　　帝释天觉得，自己目前的境界，至少也在半步祖魔境上下忽悠着，虽然不至于了道成佛，但是一般的菩萨魔神啥的，自己还真不觉得有多牛逼。

　　起码，若不是这壁垒阵集中了道家诸天无量星辰之力，而这星辰之力将自己束缚得只能够发挥出正常实力的一半左右，那么紫薇大帝想要射翻自己，难度不是一般的大。

　　而帝释天才一咕噜爬起来，就只见紫薇大帝头顶上呼啦啦成片地坠下来无数燃烧的陨石，更有无穷流星子弹一般冲进了壁垒阵里面，在道家诸天诸势力大能之间乱射。

　　这些燃烧的陨石此前大家谁都没有看到，等看到时，就在头顶了，想要躲开很是艰难。

　　燃烧的陨石小如磨盘，大如山岳，有些甚至比拟小一些的星辰，呼啦啦密密麻麻砸下来，紫薇大帝直接被砸得蹀躞甚至翻了几个跟头，身体最后撞击在大阵之中某一颗巨大的星辰之上，将这颗星辰砸出来一个人形的数百丈深的地渊。

　　而子弹一般的流星，成片如蝗虫袭来，就算是道家诸天大能们有着为数众多的防御法宝，也是被射的身上火花四溅，弹坑累累。

　　最属勾陈大帝狼狈了。

　　在诸天巨头之中，勾陈境界最低，即便大阵对他毫无影响，打架的手段也是奇缺。

　　因为怕死，勾陈大帝此时不顾一切地从体内神国之中飞出无数宝器来抵挡陨石和流星，一边嚎叫着四处逃避，巨头的碧莲在此时被他丢尽了。

　　但是，他不在乎这些。

　　他在乎的乃是，自己的法宝灵宝越来越少，虽然这个少乃是相对于此前没有消耗时而言，但是天生爱财如命的他，简直心痛欲死。

　　他几乎是扔一件宝器就哀嚎一声，哀嚎一声浑身就哆嗦一下，仿佛扔出去的不是宝器，乃是他的一片片血肉。

　　甚至于，最后他竟然哭得泣不成声。

　　麻痹的本帝此生不贪美女不贪修炼，只是对做点儿小生意有兴趣，但是亿万年的积累，也吃不住被如此的挥霍啊！

　　你们瞧瞧你们瞧瞧，本帝平时其实连一件高级一点儿的宝衣都舍不得穿，但是你们瞧瞧现在的我……

　　勾陈大帝的悲桑逆流成河。

　　太一和长生大帝属于那种出工不出力的。

　　既然昊天玉皇将道家诸天的权柄都让渡给了紫薇大帝你了，那么好吧，咱们原始一脉就斟酌着来吧，比如东挡挡，西挡挡，起码咱们还挡挡，没有直接打酱油那也是因为道家诸天这四个字。

　　所以，原始一脉老哥俩气定神闲地应对着，起码那些陨石啊流星啊，主要目标不是咱们。

　　然而有时候事情不是他们想不出力就不出力的。

　　比如有时候谁叼一个空子冲上高空抢夺太素遗石，这时候假如没人阻截的话，他们也只好出手阻拦，哪怕被阻拦的对象乃是自己道家诸天的大能。

　　这也不奇怪，任谁也不希望太素遗石落在他人手里。或者有那么亿万分之一的希望，那个外道小蝼蚁还活着呢是吧？！

　　而召唤出来陨石和流星雨的，毋庸说乃是大阿修罗王老罗睺。

　　覆障大法乃是大阿修罗王的招牌绝技，老罗睺玩这个比之杀猪的强了不知道多少，起码，这个隐蔽性就强大好多，就连道家诸天诸势力大能都很难在看到之前觉察到。

　　甚至于，因为陨石和流星的星辰性质，大阵也会误以为乃是周边星辰被牵引过来，等到陨石流星坠落下来之时，想阻截已经有些晚了。

　　所以，老罗睺貌似乃是道家诸天诸势力大能的克星一般，乃是唯一一个对道家诸天诸势力大能产生具体威胁的大能。

　　于是紫薇大帝顾不得去攻击胡卢只那，转而攻击老罗睺。

　　而旁边牟天主在抵抗星辰之力泥淖的同时，给老罗睺身周附加时间神通，虽然每每被星辰之力湮灭，但是也使得紫薇大帝的攻击落空。

　　牟天主自己因为有着时间神通，回溯一下就躲到现实时间之前一秒两秒的，基本上消耗的魔力也不多，堪堪抵御住了大阵星辰之力的镇压。

　　至于魔波旬，魔性大发之下，见谁的武器好，就直接他化出一堆来抵抗星辰之力，实在抵抗不住就引爆，弄得大阵里面烟花四起，风景无限。

　　至于卡西乌摩，本身魔神魔体就极度抗揍，他化手段虽不如魔波旬，但是魔家手段多多，魔幻之术使得大阵都屡屡被欺骗，道家诸天大能的气息在其身上很是浓郁。

　　至于说唐悠悠和胡卢只那，颤抖在一起，也不去找其他人麻烦，这样就形成了一种战斗平衡。

　　僵持之下，打斗持续不断，虽各有损伤，也都是自己手下炮灰。

　　打到最后，炮灰基本无用，都被收回神国，巨头们战斗不息，打出来真火，各自施展最强攻击，伤了对手的同时，也难免被其他人偷袭。

　　总之一点，只要有人胆敢冲上去捕捉太素遗石，他就会成为众矢之的，搞到最后，大家都以为自己抓到的空子乃是千载难逢的机会，都至少有一次冲上去捕捉，结果就是被打得神体魔体龟裂，神血成河。

　　僵持的战斗居然打了一年又一年，法力魔力的消耗自不待言，各种丹药和灵物补充之下，再继续打个若干年估计也分不出胜负。

　　打到最后几年的时候，诸势力大能没有谁再去抢夺太素遗石了，打了将近十个天界年，还都是本尊在此，基本上外界的事情都顾不上去管。

　　这就造成了一个奇异的现象，陈兵道家诸天边疆的外道诸天欲界联军没走，但是也没打，就那样就地扎营起寨，甚至修建了宫殿，准备不走了的样子。

　　阿修罗道魔兵也是如此，甚至在闲暇时进入警戒线里面的道家诸天要塞里面去喝酒取乐。而道家诸天的兵将居然也与之勾肩搭背，兄弟相称。

　　阎摩罗奢的鬼兵鬼将到不至于如此，但是罗刹夜叉闲不住，一些地狱罗刹居然与北方七宿之中的某些女性大能眉来眼去，日久生情，鬼混到一处。

　　战争的气氛就在各方巨头都不露面，没有任何指示的情况下，被搞得不伦不类。

　　而显然在壁垒阵里面大战的诸势力巨头大能们，都不想罢休。

　　紫薇大帝一方，特别是紫薇大帝本人，一心想借助壁垒阵留下敌对各方巨头，甚至想着以此为要挟，使得各大巨头的势力对自己臣服。

　　但是，显然他想的有点多。

　　壁垒阵本身最大的威能乃是阻截天渊的爆发，至于说囚困军队，自然困多少杀多少，但是想杀眼前这些人，壁垒阵布置之初就没这么大功能，况且，还有一杆阵旗不在，整个大阵只能开启六成，想要困死这些人与魔，难度太大了。

　　打到最后，各方势力巨头都是伤痕遍体，火气冲天，甚至都忘记了打架的初始目的，成为了为打而打的异常无厘头战斗。

　　就在打架心力交瘁，火气依旧很大的时候，突变产生。

　　只见一直稳稳当当悬浮在壁垒阵上空的太素遗石突然动了。

　　不仅动了，还是动没了。

　　所谓的动，只是那么闪烁了一下微弱的光芒，就消失在所有人与魔的眼中。

　　当众人和魔都发觉有啥不对的时候，神识扫射，竟然没有发现太素遗石的踪迹。

　　紫薇大帝掌控整个壁垒阵，壁垒阵所囊括的范围之内，就是一只蚊子飞过，他也能借助大阵及时发觉。

　　而壁垒阵的范围，何止亿万公里？

　　而就是这样大范围的壁垒阵之中，太素遗石居然就这么悄然消失，好像从来就没出现过一般。

　　这简直就是一件匪夷所思的事情。

　　不仅是紫薇大帝探查不到，就连异宇宙灵魂的唐悠悠和胡卢只那也探查不到。

　　要知道，就灵魂和神识的强大来说，唐悠悠和胡卢只那远远超过紫薇大帝等人与魔。

　　但是他们没有发现。

　　也就是说，大家为之打破头的太素遗石，就此没了。

　　而大家倏然都将目光看向勾陈大帝。

　　因为只有一个解释，假如太素遗石还能被一个人操控的话，那就是最先炼化并拥有太素遗石的勾陈大帝。

　　而此时的勾陈大帝比之大家还要不堪。

　　感觉到太素遗石的消失，勾陈大帝疼得浑身抖成波浪，眼泪汪汪做西子捧心之状尖声惨叫：

　　“我滴石头——”

　　嗯？

　　不是勾陈大帝？

　　那太素遗石自己长腿走了？

　　忽然大家互视一眼，想到一种可能。

　　也许外道小天子真的没死，而且不仅没死，还掌控了这颗太素遗石。


第六百九十七章 难以罢休

　　太素遗石居然消失了。

　　在两大诸天诸势力大能，在修罗道、地狱道两大界主的面前，在启动着的壁垒阵里面消失了。

　　这简直就是一件匪夷所思的事情。

　　要知道，这里所有的大能，其神识之强大，都能够笼罩数个甚至于数十个星域，就比如地狱道之王阎摩罗奢，说神通道法不一定多么厉害，但是因为其地狱道之主的身份，其神魂之强大，直追真王境大能，比如说杀猪的神识，假如不是神识世界初成，一定不如阎摩罗奢。

　　阎摩罗奢神识泼洒，直接可以笼罩整个地狱道，而地狱道的面积，绝对要超过道家诸天的面积。

　　而同时，神秘的地狱道，以魂魄修炼为主，神识强大远超于其他界面。

　　地狱道之主，其神识之庞大可想而知。

　　而就算是阎摩罗奢，也没有感受到神秘神识波动，在他的神识感应之中，也不过就是感觉到悬浮的太素遗石所处方位，有那么一点空间波动而已。

　　而就是这么一点空间波动，也是似是而非，似有若无，没有波动的扩散，所以无法知道其波动的去向。

　　没有方向感，无法追踪其去向，而即便立即泼洒神识，也毫无发现。

　　这就意味着，太素遗石真的就这么消失了，捕捉不到了。

　　这还是阎摩罗奢，其他大能就连那点空间波动也没有捕捉到。

　　在所有大能之中，可能只有大阿修罗王老罗睺此时心里有着惊涛骇浪。

　　但是这老小子此时心里一直在呐喊，覆障大法覆障大法我知道那一定是覆障大法！

　　在壁垒阵之中，老罗睺一直在施展覆障大法对付其他人，所以，即便是有微不可察的其他人施展的覆障大法，有人会感应到，也会以为是老罗睺自己在施展的结果。

　　而老罗睺对于覆障大法太熟悉了，是不是自己在施展，那就像看着自己的手指和别人的手指那样，区别甚大。

　　而在太素遗石消失的那一刹那，老罗睺感应到了另外一种覆障大法的气息。

　　之所以说是另外一种，而不是说自己这种，乃是因为这种覆障大法虽然和自己所施展的极为相似，但是却有着本质的不同。

　　可以说，这种覆障大法，已经远远超过了自己使用了亿万年的原始覆障大法。

　　原始的覆障大法，亿万年以来没有什么进步和变化，除了最大的特点能够召唤陨石流星为己用之外，就是可以扰乱星辰轨迹，甚至波及天道运转规律。

　　这种原始的功用，涉及到了幻之法则、逆乱法则、空间法则和命运法则，但是绝对不涉及时间法则。

　　老罗睺之所以确定，太素遗石乃是在覆障大法之下消失的，就是他知道，那种疑似的覆障大法之下，有着只有自己才能感应到的幻之法则、逆乱法则、空间法则和命运法则的气息。

　　但是，老罗睺因为覆障大法乃是自己的本命神通之一，对其中散发出的微弱的其他法则的气息也异常敏感。

　　比如时间法则，比如一种具有着巨大排斥性有同时具有着巨大包容性的法则气息，让老罗睺觉得，自己的覆障大法具有着酱紫一些法则的话，足以横行六道，称霸诸天。

　　这如何使他不激动？

　　这等于是在他眼前打开了一扇直指大道本质的大门，这对于阿修罗道来说，具有着划时代的意义。

　　而更让他激动的乃是，覆障大法，自己可是亲自教授给自己的好干儿子，亲准女婿的。

　　而自己的干儿子，准女婿在太素遗石里面，这你妹的还用问吗？

　　施展改良版的覆障大法，让太素遗石瞬间消失的人除了屠哲还有谁呢？

　　老罗睺几乎就要因为激动而长啸起来。

　　活着！

　　这龟儿子活着！

　　不仅活着，还掌控了太素遗石。

　　嘎嘎嘎哈哈哈！

　　但是……不能笑！

　　惊讶并且愤怒着，装像演戏继续找道家诸天的麻烦。

　　麻痹的将我儿逼到如此地步，数次死里逃生，哪里有那么便宜就放过他们？

　　开战！开战！

　　短暂的惊愕之后，诸势力大能都看出来了，心痛欲死的勾陈大帝真的没有能力将太素遗石酱紫搞的消失掉。

　　那么只有一种可能，就是这个外道小蝼蚁还活着，还掌控了太素遗石。

　　甚至于，能够无声无息之间从封闭的壁垒阵之中消失。

　　这让诸势力大能惊悚。

　　给了在场的每一位，哪怕他们手中有着各种各样的宝器，施展浑身解数，能不能无声无息从大阵里逃出去？

　　答案自然决然是否定的！

　　就连紫薇大帝自忖也绝对做不到。

　　这也就意味着，这个外道小蝼蚁已经有着诸势力难以撼动的强大实力。

　　不说别的，或者小蝼蚁被围殴的话，打不过这些诸势力大能，但是，人家要是逃跑呢？

　　在壁垒阵之中都能无声无息消失，你还有比壁垒阵更强大的阵法吗？

　　那么也就意味着，这个小蝼蚁，从此时起，再也不是他们可以随意想咋就咋的小蝼蚁，而是一个他们需要每时每刻提防着人家突然冒出来刺杀复仇的强大修者。

　　想到这些，道家诸天诸势力大能，个个表情严肃，心情恶劣，甚至感到不知所措。

　　就连疑似异宇宙大能的唐悠悠和胡卢只那也一样不甘心不痛快。

　　他们倒不是害怕杀猪的，但是杀猪的消失的方式太过诡异，就他们酱紫强大的灵魂都没有丝毫的觉察，这意味着从此时起，只要杀猪的决心与他们作对，他们占领这个年轻宇宙的梦想就会遇到强大的阻力。

　　牟天主和魔波旬自然内心狂喜，但是看到老罗睺的表情，震惊和愤怒交替，这两老魔自然心知肚明是咋回事。

　　所以，狂喜是没有的，咱们先震惊着。

　　卡西乌摩眯着魔眼沉思着，忽然仰天无声笑了。

　　其他道家诸天的诸势力大能，则是在定神之后，觉得无所适从。

　　太素遗石没有了。

　　也就意味着打了十个天界年的他们没有理由在继续打下去了。

　　十个天界年虽然不长，但是因为两大诸天，两大六道之二的四大界面之间发生的事情，一样会传遍周边各大诸天。

　　也就意味着，有些秘密他们是保不住的。

　　比如说为毛道家诸天壁垒阵在天渊休眠期开启？

　　为毛道家诸天各大领袖巨头都在壁垒阵里面？

　　为毛壁垒阵里面貌似有经久不息的动静？

　　为毛……是吧？

　　周边各大诸天，猪脑子才会认为，他们亿万年来都闲着，不会派遣卧底潜伏在其他诸天搜集情报。

　　所以，尤其是，昊天玉皇宣布权力完全交给紫薇大帝之后，紫薇大帝长达十年时间不出现，在壁垒阵里面不知道搞啥，在在这些情报，都将会使得周边各大诸天蠢蠢不安，伺机而动。

　　不说周边各大诸天，就说本诸天三界之中，有多少势力看到了机会，选择站队甚至要有某些不臣之心。

　　一场大风雨，想想都知道，将会随时席卷整个道家诸天，波及周边各大诸天。

　　那么是时候出去了。

　　但是，老罗睺此时担当起来了搅屎棍的角色。

　　想走？没那么容易！

　　挑起战争的是你们，想结束的也是你们，麻痹的你们以为自己可以在这个大千世界肆意嘚瑟了吗？

　　所以，老罗睺直接咆哮：

　　“道家诸天的诸小辈，继续打，老修罗俺还没打够，咱们说好了不死不休，有能耐，就将老修罗埋葬在壁垒阵里！”

　　说着一千只手挥舞，蝗虫一般的陨石和流星漂浮在壁垒阵上空，随时准备落下。

　　魔波旬魔眼一眨，他化出无数东皇钟、机甲巨人、水晶骷髅来，也是在叫嚣：

　　“停下干嘛？准备喘口气还是放几个屁？麻痹的不死不休，紫薇老红蛋你来和本界主单挑，本界主保证不打屎你！”

　　外道魔魔的挑衅如此嚣张，道家诸天诸势力大能当然愤怒。

　　但是毕竟太素遗石没了，还打个毛线？

　　假如能够把这些魔魔留下也算，但是打了十年了，谁也奈何不了谁，再打下去还是一样的结果，那还打啥？

　　就此歇架，各找各妈吧！

　　于是紫薇大帝冷哼一声：

　　“为魔可以傲，给脸你得要！本帝让你等活着离开，休要不知好歹！”

　　老罗睺嘎嘎乐了：

　　“哎呦喂，老不要脸的，我等不知好歹？那你给怎么准备的棺材呢？来来来，你把老修罗打屎装进棺材埋了，披麻戴孝送葬，这事儿咱们就算完，否则……你的碧莲好大吗？”

　　此时，一直低调的长生大帝站了出来。

　　“我说诸位，听老小儿一言，可否？”

　　紫薇大帝正要暴跳，见到长生大帝出头，自然希望他能调停一下。

　　这老儿和太一俩兄弟，一直出工不出力，应付差事，自己正琢磨如何调理一下这原始一脉呢，不过，正因为他们俩应付了十年，外道诸魔也看出来了，所以遇到长生大帝和太一，也一样打斗如表演，配合很是默契。

　　牟天主难得露出笑容：

　　“长生大帝有话，那自然是要考虑的，您请讲！”


第六百九十八章 惊世卖界

　　长生大帝站出来有调停的意思，两大阵营基本没啥意见。

　　长生大帝作为原始一脉当之无愧的嫡系神二代领袖，同时作为原始真王的嫡长子，亿万年来名声极佳。对于紫薇大帝代表斗姆元君一脉的咄咄逼人，也主张退避忍让，虽有软弱之嫌，却是也使得道家诸天少了不少无谓的争端。

　　客观上，长生大帝的态度，使得紫薇一脉气焰嚣张，原始一脉被压制，也使得自己一脉多有怨言。

　　不过好在这样的名声，在对外交往之中，也使得各方气氛河蟹，各大诸天对长生大帝还是很有好感的。

　　就比如这次劫夺“不灭魔身”完整版功法，长生大帝和别人的想法就不一样。

　　别的势力，包括自己的兄弟太一，都是千方百计想把功法据为己有，为此不惜各种手段齐上。

　　而长生大帝则是派出以阴阳人为领队的一众灵物，表示谁最终得到功法，这些灵物就是谁的。

　　当然，也有人或者认为，长生大帝有着极大的把握夺得功法，所以才酱紫做。

　　但是随着事情的发展，大家其实也看出来了，长生大帝争夺逆天功法的想法和欲望并不强烈，表现在各种战斗之中多是以自保为主，很少出手伤人，即便必须和谁对峙，也是很有分寸。

　　当然，作为道家诸天第一批生灵，掌握着天地纯阳九炁第一炁的长生大帝，没有谁会认为，他的神通比紫薇或者其他巨头差。

　　那么，事情到了这个地步，以老罗睺、魔波旬、阎摩罗奢为代表的外道小天子屠哲亲友团一方，不依不饶，喊打喊杀，人家也是出师有名，没有个合适的交代，自然不会善罢甘休。

　　紫薇大帝虽然看不上长生大帝的窝囊软弱，但是此时能够站出来调停，也没有任何抵触。

　　长生大帝拄着一条虬龙化成的拐杖，白发三千丈，赤脚踩祥云。

　　“诸位，老儿认为，既然太素遗石已经消失，那么就此罢战也是上上之选。须知兵革之事，不宜轻启，事关两大诸天，四大界面生灵之福祉，还是和谈为佳，诸位以为如何？”

　　那边老罗睺哈哈一笑：

　　“和谈？怎么和谈？难不成你们赔我一个干儿子出来？长生大帝，不是老修罗我得理不饶人，实在是你道家诸天欺人太甚。

　　我儿自须弥山出发，到你诸天旅游，还在边荒就被你后辈强抢女仆，强抢不成挨打，就买凶杀人。好不易的我儿九死一生活着出来，你等前辈不要碧莲蜂拥而上，劫夺我儿机缘，收我儿于太素遗石之中囚困斗杀。

　　此时我儿生死不知，太素遗石又不见了。你说和谈？来长生大帝，你给个章法，咱们怎么和谈？”

　　老罗睺把前因后果一通铺排，死死地站在一个理上，那意思很明显，你说和谈不是不行，拿出足够的诚意来吧！

　　道家诸天诸势力大能都跟吃了苍蝇一般。

　　尼玛，这是和咱们比谁更不要碧莲吗？

　　就算是咱们理亏，但是这太素遗石不见了，除了你那所谓的儿，还有谁能够办到？

　　既然你那便宜儿子没死，那肩髀冢所有的便宜你都占了，你还好意思问咱们怎么和谈？

　　但是，这个话不能再往深里说。

　　毕竟太素遗石乃是勾陈大帝的，你说人家儿弄走了，请拿出证据来！

　　没有证据？麻痹的老修罗能不能说乃是你家勾陈大帝收回去了呢？

　　不能？没证据？

　　那你跟老修罗要你妹的证据？！

　　所以，这个事情道家诸天出点血那是必然的。

　　得不到太素遗石，境内长期主政者不在，都不知道乱成啥样了，更有唐悠悠等异宇宙灵魂入侵之事需要尽快处理应对，真的不能再耽搁了。

　　所以在紫薇大帝看来，出点儿血也不是不行，但是失血过多肯定是不行。

　　老罗睺说罢，长生大帝就笑眯眯道：

　　“那依着大阿修罗王的意思，咱们怎么谈呢？”

　　老罗睺就瞪着千只魔眼看着勾陈大帝，险些让勾陈心神失守。

　　勾陈大帝此时因为太素遗石消失，还在那里哆嗦。

　　这个损失太惨重了，为了保命，自己数以万计的灵宝没了，最后连太素遗石也没了，这让他简直心疼到要发狂。

　　太素遗石这种东西，数遍道家诸天，也仅仅自己有一颗，虽然自己能力有限，开辟不出稳定的空间，更不能善加利用其中的混沌物质，但是其价值不言而喻。

　　这种东西落在紫薇大帝手里，就比在他手里的价值要高。但是，放在勾陈大帝手里，最大的价值估计会是在拍卖会上。

　　但是不论在谁手里，都要承认，这颗太素遗石的价值绝对超过一个星域的价值。

　　所以，哆嗦着的勾陈大帝看到老罗睺千只眼盯着自己，很不善的样子，简直憋屈到死。眼泪汪汪之下，哭喊道：

　　“看什么看！太素遗石都没了，你看本帝有毛用？”

　　老罗睺嘎嘎一笑，转首看着长生大帝：

　　“老寿星，不是老修罗贪婪，我给你们个底线，你们自己斟酌。

　　强抢我儿女仆之罪魁必须得到严惩，给出赔偿。

　　买凶追杀我儿之祸首必须得到严惩，给出赔偿。

　　凡是参与到劫夺我儿功法之道家诸天势力，必须给出足够的赔偿。

　　言尽于此，你自斟酌！”

　　长生大帝点点头，看向魔波旬和牟天主以及阎摩罗奢：

　　“诸位的意思？”

　　魔波旬咆哮，牟天主冷眼，阎摩罗奢死气逼人。

　　“不给出足够诚意，我外道欲界诸天决不罢休，那是本天主唯一徒弟，老魔家俺岂能善罢甘休！”

　　“夜摩天附议，看不到诚意，绝不休兵！”

　　“吾妹如今生死不知，等于灭了吾地狱道之主，善罢甘休，绝不可能！”

　　卡西乌摩没吭声，笑眯眯地瞅着，心思百转。

　　最尴尬的乃是帝释天。

　　说杀猪的乃是须弥山小天王之子，自己作为须弥山之主，最有资格代表须弥山要求道家诸天给出巨额赔偿。

　　但是你妹的，杀猪的抢走了自己的老婆，后来因为魔波旬的逼迫，还得自愿宣称婚姻自由，戴上了一顶绿油油的帽子不说，还成为各大诸天一大笑柄，其实心中恨不得千刀万剐了这小蝼蚁。

　　虽然说，与胡卢只那追进太素遗石乃是为了劫夺不灭魔身功法，但是现在既然进入谈判阶段，那么争取自己一方的利益最大化，当然是不用迟疑。

　　这点儿政治素养，帝释天还是有的。

　　所以耷拉着碧莲开口：

　　“我须弥山天子之事，不能善了！”

　　都表态了。

　　长生大帝点点头，表示知道了。转目看向紫薇大帝。

　　紫薇大帝心中愤怒，赔偿你麻痹，无非就是讹诈而已，说的那么义正词严，好像你们一个个都是正魔君子一般。

　　但是，眼前的局面必须破开，赔偿那是免不了的，自己作为目前道家诸天的话事人，一定要先给出个态度。

　　紫薇大帝冷眼道：

　　“作为始作俑者，西北幽天王唐悠悠难辞其咎，本帝以为，唐悠悠天王削为屁民，并给出足够赔偿。唐天王，你可有异议？”

　　这个话一出口，道家诸天诸势力大能顿时哗然。

　　这尼玛，来真的啊！

　　问题不是不能来真的！乃是现在的唐悠悠那威势，你来真的，不是逼着他和天庭作对吗？

　　这紫薇大帝的脑们假若不是被门夹了，就一定是神经错乱了。

　　如此不顾大局的处罚，是嫌道家诸天还没乱起来吗？

　　唐悠悠仰天一笑，伸了个懒腰：

　　“哎呀妈呀，天终于亮了哈，该起床了呵呵……”

　　那意思很明显，紫薇大帝你做你的清秋大梦去吧。

　　削为屁民，给出足够赔偿，你以为现在的唐天王还会任你左右？

　　但是随即，唐悠悠的笑容僵硬了几息，就开始哈哈狂笑。

　　“问题呀！屁民嘛是吧？就是屁民，那也是有质量的屁民。至于赔偿，长生大帝，本王就干脆大方一把，西北幽天诸星，拿去赔偿好了嘎嘎嘎！”

　　呃呃呃！

　　嘶嘶嘶！

　　窝巢！

　　这是割地赔款的节奏吗？

　　不仅是道家诸天诸势力大能不敢相信，就是外道诸魔也不敢相信。

　　道家诸天周边九野，乃是相当于三十三天的屏障。

　　西北幽天被割走，就等于在铁桶一般的外围屏障上撕开了一个大口子，等于将北极亮在了外道诸天眼前，战略缓冲失去，足以让外道诸天大军长驱直入，直捣三垣心脏。

　　这样的事情不要说发生，就是私下说一说，都是灭族的重罪。

　　但是，唐悠悠不仅说出来了，还轻描淡写的样子，儿卖爷田不心疼是吧？

　　但是不对呀，貌似现在的唐悠悠，疑似异宇宙灵魂主宰其意志，西北幽天根本和人家一毛钱关系没有，所以也不存在卖不卖的问题。

　　道家诸天诸势力大能，一个个怒意熊熊，大盛呵斥。

　　“敢耳！割地之事，休要再提，否则将是三十三天公敌！”

　　“抓起来搜魂，看看是不是奸细，麻痹的舌头一秃噜，就敢卖界？”

　　“杀杀杀！真是反了天了，还有天道天条吗？如此行径，合该罪及万世，累及十族！”


第六百九十九章 壁垒之盟

　　道家诸天诸势力大能，一个个怒意熊熊，大盛呵斥。

　　“敢耳！割地之事，休要再提，否则将是三十三天公敌！”

　　“抓起来搜魂，看看是不是奸细，麻痹的舌头一秃噜，就敢卖界？”

　　“杀杀杀！真是反了天了，还有天道天条吗？如此行径，合该罪及万世，累及十族！”

　　……

　　本来唐悠悠的异军突起，就让道家诸天诸势力大为紧张，其疑似为异宇宙灵魂与唐悠悠融合的猜测，对于道家诸天的威胁乃是显而易见的。

　　假如唐悠悠不是如此果断的卖界言行，还不至于因此爆发整个道家诸天诸势力对他的针对，但是现在不同了。

　　在道家诸天诸势力看来，即便咱们如何不要碧莲参与对外道小天子的围杀劫夺，那也是一致对外的行为，起码不会为害本诸天的利益。

　　但是，唐悠悠疑似的身份，本来就让诸势力忌惮，现在这样一说，居然要卖界，这你妹的简直就是坐实你的身份是吧？

　　设身处地转换角色想一下，诸势力大能都以为，正常的思维下，假如自己是异宇宙灵魂，那么必须以唐悠悠的身份为遮掩，绝对不会触及道家诸天的利益，否则就是自速其死。

　　或者这疑似的异宇宙灵魂狂妄到以为，凭借一己之力就可以左右道家诸天的格局和对外政策？

　　假如真的如此想，那他真的错了。

　　或许唐悠悠所表现出来的逆天，真的已经使得道家诸天诸势力忌惮到难以睡好觉，但是，绝对不至于已经到了道家诸天对其没办法，任其所为的地步。

　　一大诸天的底蕴，怎么会轻易示人？

　　即便到了此时，大家在壁垒阵打了长达十个天界年的时间，那也不是大家将各自界面的底蕴都亮出来了。

　　说到底，劫夺不灭魔身功法，乃是一种个人行为，至多乃是一种势力行为，还不至于成为一大诸天的行为。

　　就如在杀猪的前世，一些家族利益的争夺，可能动用到灰机大炮，但是谁敢动用骸武器禽蛋？

　　所以，真正将底蕴揭开，唐悠悠再逆天，十有九也是身死道消的结果。

　　所以，忌惮归忌惮，真正涉及到自己诸天的根本利益，那就等于捅了马蜂窝。

　　说句不好听的话，即便有些家族势力，把家族利益看得高于诸天利益，那也不敢明目张胆地说要卖界，卖界那种事情，也是需要技巧的，直接割让一大片星野，那不是一个成熟的政坛老混混能做出来的事情。

　　但是，尽管诸势力大能都在咒骂，都在喊打喊杀，但是还真没有一个动手的。

　　说到底，表现一下自己如何爱界，有时候乃是必须的。

　　诸势力大能没有一个是傻子，唐悠悠前后表情的不一样，很说明问题。

　　紫薇大帝的话一出口，唐悠悠表现得根本就不在乎，当他放屁。

　　但是，此后唐悠悠僵硬了几息的表情，然后就开始卖界了。

　　脑补一下，不是紫薇大帝给出了更大的蛋糕安抚住了唐悠悠，那才有鬼。

　　再继续脑补一下，就知道紫薇大帝的意思了。

　　无非就是紫薇大帝本人刚刚接手道家诸天权柄，假如对疑似异宇宙灵魂的唐悠悠采取行动，必然付出很大，就算最后将唐悠悠给镇压了，必然也是损失巨大的结果。

　　这对于紫薇大帝来说，是不能接受的。

　　那么理智的做法，就是既能对外道诸天给出一个交代，又能安抚住唐悠悠，甚至使得唐悠悠成为自己的一个强大的助力，才是一头成熟的政客应该具有的智慧。

　　至于说卖界不卖界。

　　天塌下来有高个子顶着，紫薇大帝既然同意割让西北幽天给外道诸天，那承担骂名的又不是咱们，表示一下爱界就足够了。

　　历史会记得咱们曾经的义愤填膺。

　　而时局的变化，假如允许，或许也是挑起诸天民众反对紫薇大帝统治，拉他下马的一个契机。

　　谁知道呢是吧？

　　一切皆有可能！

　　诸势力大能的花花肠子，在此时表现的尤其五彩缤纷。

　　真正不言语，却是愤怒到吐血，对诸势力深深失望的，只有一个不尴不尬的真武大帝。

　　这个一直以来就守卫着北疆星野的军人，一直不太懂得，也不屑于玩弄权术，对于那些高居于神宵玉京的各路神祇的种种不肖，在此时终于表示无力。

　　甚至于，他此时萌生了一种解甲归田，再也不问世事的想法。

　　这一刻，他苍桑衰竭如老翁，再也没有一大帝王的神武。

　　而外道诸天诸魔则是喜出望外。

　　首先是天上掉下来一块大馅饼，至于怎么分，定下来再说。

　　然而，既然紫薇大帝如此急切地想结束这场战斗，使得各界罢兵回撤，那自然不吝于狮子大张口，提出种种无理要求。

　　而居然，除了一些真的就是杀了紫薇大帝都不可能答应的事情之外，绝大部分要求竟然落实了去。

　　于是诸天史上最臭名昭著的《壁垒之盟》卖界条约出笼。

　　其主要内容包含二十一条。

　　其中最主要的几条如下：

　　第一条：

　　道家诸天与外道诸天交换相邻的两大星野。道家诸天西北幽天与外道诸天东北珈蓝星野对换，各自以自己的方式向所在诸天民众解释。

　　这一条看上去，似乎只是两大诸天交换了一片星野，似乎大家谁都不吃亏，不占便宜。但是显然诸势力大能心知肚明，西北幽天星野比之珈蓝星野大了至少四倍。

　　也就是说，事实上，道家诸天割让了三个珈蓝星野的地盘给了外道诸天。

　　至于说西北幽天和珈蓝星野哪个更大，大多少，只有大势力知道，屁民们知道个屁，你能飞到两大星野去勘察一下吗？就算有这个想法，你有那个能耐吗？没那能耐还想知道，尼玛你买得起船票乎？

　　所以，除了高层之外，基本上在舆论上蒙混过去是不成问题的。

　　所以就有了各自以自己的方式向所在诸天民众解释一说。

　　紫薇大帝不怕有人质疑。

　　哪怕就是真的屁民都知道了不对在哪里，本帝控制愚论阵地解释一下也不是很难的事情吧？

　　比如，珈蓝星野的资源远大于西北幽天星野。实际上咱们不吃亏。

　　至于有人会问那为啥外道诸天就肯吃亏。

　　麻痹的诸天机密知道吗？你一屁民敢于询问诸天机密？

　　尼玛你家买水表了木有？

　　第二条：

　　天条面前人人平等。查明唐悠悠寻衅滋事确凿；其姨母唐妃买凶杀人确凿；故根据天条某某条某某款之规定，唐悠悠不再担任西北幽天王之职，削去藩王之位，贬为庶民，以儆效尤。

　　唐妃剥夺皇妃之位，交由宗人府定罪。

　　这一条事实上只有唐悠悠偷着乐。

　　西北幽天对于他来说就是一块鸡肋，食之无味，弃之可惜。

　　但是在紫薇大帝发念告诉他，将在此后不久，以其认罪态度较好，愚论不再关注之后，上位珈蓝星野王之位。

　　这个果子对于唐悠悠来说，简直好到不能再好。

　　自己以唐悠悠的身份为珈蓝星野王，正好可以深入外道诸天搅风搅雨，甚至可以借此机会勾结胡卢只那，各自从各自地盘逐步蚕食对方诸天地盘，壮大己身实力。

　　这比之自己当西北幽天王真的不要好太多。

　　试想在西北幽天，自己总不能接下来蚕食自己诸天其他九野诸王的地盘吧？

　　但是珈蓝星野不一样，那是外道诸天的地盘，三个方面可以任由自己蚕食，最后肯定和外道诸天开战。

　　那么，自己蚕食外道诸天地盘，胡卢只那蚕食道家诸天地盘，玩弄两大诸天于股掌之间，何其快哉？

　　况且蚕食这种事情，扩大疆域啊，麻痹的愚论总是站在自己一方的，屁民不支持本王支持谁？

　　到时候，占到绝大多数的屁民散修将会站到自己一方来，振臂一呼，试看明日之两大诸天，竟是谁家之天下？！

　　而两大诸天的大能们，还都没有意识到，紫薇大帝这招臭棋，将会在不久的将来，成为席卷周边诸天的一场旷世大战。

　　紫薇大帝此时所想的，居然是怎么安抚住唐悠悠为己所用。

　　只要唐悠悠站队到自己这个阵营之中来，昊天玉皇以及其他势力，可以休矣！

　　……

　　第三条：

　　道家诸天放弃在凡间界四大部洲的利益，作为交换，外道诸天给出神识修炼之法一千部。

　　此条其中可以有猫腻之处，读者足以脑补。屁民只知道神识修炼之法乃是道家诸天的短板，以凡间界蝼蚁之利换取千部功法，不是大赚是什么？

　　至于道家诸天给出的神识修炼功法是什么货色，特么你说呢？

　　第四条：

　　开放道家诸天天市垣，外道诸天、修罗道、地狱道可以以自己的意愿开设商业机构，加强各大诸天以及各界商业与文化交流。

　　道家诸天、修罗道、地狱道所开办的商业文化机构，享受超界民待遇，三万天界年免税，两万天界年税收减半。

　　次奥德勒，大规模商业机构进入道家诸天，本土势力资本与外来资本勾结，大量大额长期免缴税款的局面将会很快形成。

　　繁荣的贸易之下掩盖的界力虚弱，将使得道家诸天逐渐失去与各大诸天竞争的力量。

　　最可怕的还不是这个。


第七百章 混沌之海异变

　　为了及早结束这场终将没有结果的战斗，回到三垣将昊天玉皇下放的权柄牢牢掌握在手中，紫薇大帝与外道诸天、修罗道、地狱道签订了臭名昭著、贻害无穷的《壁垒之盟》。

　　在紫薇大帝看来，只要自己能够彻底掌控整个道家诸天，一切的事情都不是事情。

　　他觉得内忧绝对大于外患，所以他坚信攘外必先安内。

　　没有稳定的大后方，怎么去全心全意处理外患？

　　而只要自己的后方稳定了，所有的屈辱都将雪洗，所有的失去都将加倍收回。

　　丧权辱界的卖界条约算什么，只要自己足够强大，只要自己稳定了大后方，实现界内大一统，臣服各大家族包括原始一脉，那么万众一心，众志成城之下，还我星河，绝不是梦。

　　那个时候，只要自己高举着收复江山的旗帜，无数热血炮灰在前，自己率领各大学院大帝军团，甚至于比之大帝军团更加强大的军团收拾于后，剑锋所指，河清海晏。目光所及，莫非我土！万世基业，从此奠基。

　　所以，在他的内心，并没有什么卖界的羞耻，只有韬晦的自得。

　　只有那些匹夫之勇的蝼蚁，才会斤斤计较一寸河山一寸土。

　　而中兴之大帝，必有匪人之谋略！

　　而事实上割让西北幽天也好，放弃凡界利益也好，开放天市垣商业口岸也好，在在都是为了争取一个历史的机遇期。

　　或者说，乃是为了争取一个自己家族实现统一道家诸天梦想的机遇期。

　　他不知道昊天玉皇为什么要放弃所有的权柄，他也不需要知道。

　　他只晓得，自己既然接过了这个权柄，就要在道家诸天顺昌逆亡，予取予求，生杀予夺，成就亘古霸业！

　　所以，尽管道家诸天其他势力大能感觉到屈辱和不能接受，但是在紫薇大帝的一力主张之下，形成了条约。

　　紫薇大帝冷笑，条约和誓言，那不是用来撕毁和背叛的吗？

　　否则，那玩意儿有啥用？

　　于是，在《壁垒之盟》二十一条签订之后，壁垒阵开放，各家四散。

　　紫薇大帝回到北极，发出召开万神大会的消息，地点定在北极，不在神宵玉京。

　　这意味着，道家诸天的权利中心，从神宵玉京，转移到了北极紫薇垣。

　　道家诸天各种站队，各种暗流汹涌不提。

　　唐悠悠被削为屁民，但是却奇怪地没有收回他的所属武装。

　　唐悠悠隐居某处，低调不见人。等待机会。

　　期间紫薇大帝曾经分身来访，以朋友身份密谈，据说相谈甚欢。

　　昊天玉皇对于万神划归紫薇大帝管辖貌似不萦于心，待得不耐烦，居然出行旅游去了。

　　而唐妃被送进宗人府，据说被关押起来了。

　　太一因为异人参与斗杀外道小天子屠哲受到牵连，虽不能明面上说子债父还，也是付出不少天才地宝给外道诸天等三方，此事才暂时罢休。至于女娲和太一怎么关起门来掐架，外界不得而知。

　　勾陈大帝也在忙着开放天市垣的事情，琢磨着这恐怕又是一次机会，能不能从中找到商机，把自己的损失弥补回来，端看自己的商业谋略如何了。

　　外道诸天、修罗道、地狱道想进驻天市垣？可以呀，知道啥叫炒地皮，炒店铺吗？知不道？

　　好吧！喝茶费那是一定少不了的。

　　雷纸回到神宵雷城，作为雷部第一真君，玉清真王的大弟子，他不需要给任何人解释一些古怪的言行。

　　倒是神宵雷城作为整个道家诸天的究极武器，与雷祖大帝一起失踪，使得雷纸得以顺利坐上了代理雷祖的宝座。

　　甚至于，雷纸不惜向紫薇大帝表忠心，愿意带领整个雷部所属听命于紫薇大帝个人。

　　而新晋雷祖雷纸大人在事情消停之后，端坐于清净梵气之中，不禁唏嘘。

　　正主人大人，您还好吗？

　　而同样的，骚鸟九天玄女和白虎犀牛回到瑶池，回复西王母，言说事情经过，西王母也没指责训斥。说知道了，此事貌似就此结束了。

　　当然，无论是骚鸟还是白虎犀牛，都不敢将自己成为杀猪的魂奴的事情说出来。也不敢说骚鸟其实乃是意识体占据了本尊。

　　而作为对于杀猪的还算忠心的骚鸟来说，也时刻惦记着杀猪的安危。

　　但是，而无论是她还是雷纸，或者白虎犀牛，都因为与杀猪的神魂契约的关系，知道杀猪的还活着。

　　但是，太素遗石消失了，主人究竟在哪里？

　　太素遗石消失之前。

　　太素遗石混沌之海中。

　　一口钟在混沌的深处沉浮飘荡。

　　封印在钟口的混沌元火晶体，时而需要加固一下，所以，必须要有一个鸟哥值班。

　　现在值班的居然还是三鸟哥。

　　三鸟哥对于代替鸟兄弟们值班并没有多少排斥。因为他能长时间地将杀猪的须弥戒子戴在手上。

　　杀猪的和九鸟哥们将色器哥踩死一百零一遍之后，三鸟哥的心情简直爽到了极点。

　　虽然说他和色器哥没有根本性的矛盾，弟兄们之间情谊还是很深的。

　　但是因为两个二货多年来的针尖对麦芒，任何一个被踩都是一件赏心悦目的事情。

　　而三鸟哥唯一有些不满的乃是，兄弟们狂踩色器哥的时候，居然俺在值班，那情景，看看都会爽到骨头酥啊！

　　但是，毕竟众鸟哥为他出了口气，所以自愿请缨长期值班。

　　不过，三鸟哥生活工作两不误，不时从须弥戒子里召唤出自己的母鸟来，在东皇钟里面胡天胡帝玩造鸟游戏。

　　三鸟哥乐在其中。

　　而杀猪的自从踩了色器哥之后，心情好转，没有了疙瘩，所以愉快地去继续炼化肩髀冢里面蚩尤及其兄弟们的肩髀去了。

　　期间各种风险各种痛苦自不待言，不再详述。

　　色器哥因为复活，愧疚之情尽去，特别是被狂踩一百零一遍之后，再无心魔，投身到了对十大战队的改造之中。

　　众鸟哥见三鸟哥如此识相，对他不爱修炼也没啥办法，就只好由着他长期值班去了，自己等则是进入了深层次的闭关之中。

　　倏忽十年将过。

　　这一天，终于有些玩腻了造鸟游戏的三鸟哥就在东皇钟里摆起了琼林宴。

　　到了三鸟哥这个层次，什么灵兽鲜果玉液琼浆没有？就算是没有，以三鸟哥的二皮脸，绝对做得出在须弥戒子里妖族之中红诈黑骗的事情来。

　　这个琼林宴，其实也就是寥解寂寞的玩耍罢了，同时也是为了给自己几个鸟妃开开心。

　　三鸟哥一边吃喝一边看着身边几只身怀六甲的母鸟直乐。

　　毕方一族作为神禽，当然不是胎生，但是因为三鸟哥已经进阶祖妖，其生命力之强大，也使得母鸟受孕不是很容易。

　　至今还有一半的母鸟没有受孕的迹象，这让三鸟哥很不爽。

　　所以，对于已经怀孕的几只母鸟格外宠幸。更因为祖妖境的特殊性，在制造母鸟之前，三鸟哥就唆使毕先生去色器哥那边唠叨，说那个卵生虽然是鸟族的传承，但是，鉴于祖妖境的强大，以及毕方一族后代需要血气随时供养，能否改变成为胎生？

　　这个事情对于色器哥来说，小小不然，所以就成了怀胎生子了。

　　三鸟哥卖力耕耘，孕育出来后代，虽说估计没个几万年生不出来，但是毕竟有指望了。

　　毕先生讲话，不孝有三，无后为大。这话三鸟哥以为然。

　　所以，好吃好喝各种天才地宝四处搜刮过来，几位母鸟想咋吃咋吃。

　　“哎呀，这都不知道你们哪个给三哥俺生出个大鸟来，那谁，卿云云，你要是生出老大来的话，咱们该给鸟娃起个啥名字呢？嗯？”

　　三鸟哥忽然鸟眼转向封印钟口的混沌晶壁，刚才他心中一动，就像是外面有啥动静一般。

　　但是仔细一看，好像又啥事没有。

　　三鸟哥观察半天，没有异象，就继续研究鸟娃名字的事情。

　　然而，从这一天起，三鸟哥就总是时有时无地觉得，东皇钟外面的混沌之海有了一些微不可察的变化。

　　但是，究竟是什么变化，以他祖妖境的妖识，居然探查不到。

　　刚开始，他还以为是自己造鸟造多了，眼有些花，多次出现这种状况之后，三鸟哥觉得不对了。

　　于是，他将母鸟们赶回到须弥戒子之中，鸟眼开始一眨不眨地直盯着混沌晶壁外面的混沌之海。

　　原本的混沌之海，灰蒙蒙的看不出啥深浅，不注意的话，连混沌物质的动荡都觉察不到。

　　然而，三鸟哥觉得事情不会这么简单，既然自己有所感应，那混沌之海之中，就一定有什么事情在发生。

　　于是三鸟哥很耐心地盯着，持续了几乎九个多天界年。

　　对于有妖一族，特别是一些天妖来说，睡一觉也不止十年八年，所以，三鸟哥并没有觉得很寂寞很无聊。

　　于是，功夫不负有心鸟，终于被他发现了混沌之海的变化。

　　在前几年，三鸟哥还只是感受到，外面的混沌之海在渐渐稀薄，然而并不是很明显。

　　到了后七八年，混沌之海稀薄到了可以肉眼看到远处的混沌游丝。

　　这意味着，混沌之海的混沌物质在消失。

　　更意味着，继续酱紫下去的话，离开东皇钟的日子即将到来。


第七百零一章 鸡和蛋道与法

　　三鸟哥当然记得，那场著名的炮管子事件乃是因何而起。

　　那个时候，因为造化神泥的出现，使得色器哥急于想知道造化神泥最终会演变成什么样子，而疯狂到了炮管子逼迫杀猪的兄弟的地步。

　　之后杀猪的就将造化神泥放出来。

　　而造化神泥则是一闪就钻进了混沌之海之中，至今没有音讯。

　　而这几年来，三鸟哥盯着混沌之海一眼不眨地观察之下，直到看清了混沌之海一片灰色逐渐变成了一丝丝的混沌游丝，而且这些游丝也在日渐的减少之后，三鸟哥终于确定，造化神泥这神奇的玩意儿逆天了。

　　也就是说，在不久的将来，造化神泥就会将整个太素遗石之中的混沌物质全部吞噬，囚困自己等将近十个天界年的太素遗石，可以离开了。

　　三鸟哥一时间几乎要鸟泪飞溅了。

　　十个天界年啊，换在阎浮提大陆那就是365000年啊！

　　虽然说，对于神兽一族的三鸟哥来说，就是一万天界年也没啥感觉，但是睁着眼睛不睡觉十个天界年，那也是很寂寞的是吧？

　　而寂寞乃是一只杀鸟刀！

　　所以三鸟哥激动到哆嗦，直接朝着自己手上的须弥戒呐喊：

　　“杀猪的色器哥大鸟哥二鸟哥以及其余鸟哥全都出来啦——”

　　这一嗓子立即将须弥戒子之中喊得鸡飞狗跳，都以为出了什么大事，比如元火晶壁封印不住东皇钟口了？

　　此时的杀猪的在逆转时间之下，已经将蚩尤及其兄弟的肩髀炼化了一半，因为杂质太多，身旁不远处，堆积如山的矿渣如山林立。

　　他听到了三鸟哥的召唤，立即停下，从闭关处出来，一个小瞬就来到三鸟哥身边。

　　此时众鸟哥已经都过来了，色器哥咋咋呼呼叫着咋啦咋啦也瞬出来，一副料子鬼形象，估计这十个天界年都顾不上洗个脸啥的。

　　虽然没有召唤十大战队，但是十大千夫长也赶来了。

　　当然狐儿公主是少不了的，连他老爹老狐狸胡天也跑了出来。

　　大家顺着三鸟哥的眼神望出去，也几乎都在瞬间惊叫起来。

　　色器哥更是尖叫：

　　“造化神泥，肯定是造化神泥！”

　　大家当然知道混沌之海的异变肯定是造化神泥搞出来的。

　　但是，因为一直以来，混沌之海的异变乃是潜移默化的，一开始几年，就连三鸟哥也没怎么在意。

　　好在三鸟哥居然忍住观察了将近十年才召唤大家来看，不然，大家都没心思干别的了，一定会挤在这里一起观察。

　　于是就看到，封印着的元火晶壁之外，游荡的混沌游丝之间的空隙越来越大，意味着消失的混沌物质越来越稀薄。

　　只是大家神识透过晶壁，小心翼翼在混沌游丝之间的空隙里寻找造化神泥的影子，却是始终找不到。

　　混沌游丝那玩意儿就是神识也碰不得，碰上之后，一样被混沌吞噬掉。那样会使得神识受伤。

　　杀猪的心情有些激动。

　　本来，假如没有造化神泥的出现，自己暂时对于被囚困于太素遗石之中根本就没有什么好的办法。

　　色器哥的科技再逆天，也没有达到掌控混沌物质的地步。所以也给不出解决的方案来。

　　本来造化神泥十年前发出一种模糊的信息，说要十年吸收完混沌物质，杀猪的也是没怎么过于相信，只是抱着一种成固欣然，败也无妨的心态试试看。

　　而造化神泥进入混沌之海之后，自己就无法和造化神泥产生联系，他不知道是混沌物质的隔绝，还是造化神泥贪吃根本就顾不上和他联系。

　　所以他虽有些期待，却没想到，十个天界年将近的时候，造化神泥居然快将混沌之海吞噬完了。

　　此时的杀猪的，虽然在炼化的过程之中遗忘了时间，但是只要一停下来，对于狗狗夜玛的思念就会疯长。

　　他早于色器哥等回溯一段时间，没见到牟天主抱着狗狗也来到太素遗石之中。

　　而通过和色器哥的交流，知道了狗狗依然没有醒来，那种心痛的感觉使他颤栗不已。

　　不仅是狗狗，还有自己的干姐姐悦意天妃，现在正在大同星上陪着自己这一世的父亲和叔叔。

　　壁宿二也不知道修复了没有，小苏妹纸和燕燕姑娘可都是自己未来的老婆，她们知道自己还活着吗？

　　阎浮提大陆现在变成什么样了？龙二饼统一了全球宗门了吗？

　　欝单越大陆，车家还记得自己这个主子吗？

　　十个天界年并不长，对于人间界来说，已经是沧海桑田，物是人非了吧。

　　而自己屡屡逆转时间闭关，差不多也过去了亿万年了吧。

　　一种沧桑的感觉浮上心头，杀猪的背负双手，唏嘘一声。

　　“哎呀，快看呐，混沌游丝都一根根的了。消失的速度好快啊！”

　　“窝巢，大片的空间出现了，混沌游丝全部消失，指日可待啊！”

　　“啊要出去了，真是期待啊！”

　　……

　　在接下来的时间里，一声声充满兴奋的尖叫不断出现。

　　整个须弥戒子之中的人妖魔都不再修炼，有点儿地位的都出来观看了。

　　就连一直在修炼之中的异人也闻讯跑了出来，挤在人堆里伸脖子探查。

　　这样过了大概有半个天界年的时间，外面的混沌游丝几乎只剩下寥寥几根。

　　杀猪的一挥手：

　　“众鸟哥，撤掉封印吧！”

　　众鸟哥立即吸溜溜几下，封印在东皇钟口上的混沌元火晶壁化为火焰，回到众鸟哥嘴里。

　　一股荒古寥廓的气息扑面而来。

　　三鸟哥首当其冲，扑啦一展翅膀就飞了出去。

　　倏忽之间就在太素遗石之中来回绕了几圈。

　　三鸟哥扯开喉咙吼了一嗓子：

　　“尼玛自由滴赶脚真特么不是一般滴好啊啊啊！”

　　于是众人妖魔器纷纷出了东皇钟，东皇钟也被杀猪的收了起来，看得异人直接唉声叹气。

　　啥时候才能得到主人的信任，物归原主呢？

　　色器哥出来之后，浑身蓝光直闪，头顶乱糟糟的头发四射向各处，扫描造化神泥的影子。

　　奈何扫了几百遍，都没有发现，懊恼并兴奋地跺脚：

　　“麻痹麻痹，居然如此逆天并牛掰！本器祖的雷达与神识都探测不到，这说明神马说明神马？”

　　此时的毕先生心中火热。

　　这些年以来，他一直就在各种功法秘笈之中度过，皓首穷经，发誓要对道进行主动的了解研究而不是被动地等待天赋的觉醒，色器哥的研究成果，以及十年前炮管子事件时那一场长时间的论道，对于他的震撼是强烈的。

　　所以，色器哥一提到这个，毕先生立马接过话茬，跟色器哥讨论起来。

　　“智一兄，鄙鸟认为，既然无论科技手段还是修真手段，都无法探测到造化神泥目前的状况，那就至少说明，目前我们已知的探测手段对造化神泥乃是无用的。

　　也就是说，起码有这么几种可能，使得造化神泥可以规避各种手段的探测。

　　比如完美与各种法则的融合。

　　比如或者对各种法则的免疫。

　　比如……”

　　却没想到色器哥果断地打断了毕先生的话，这疯子来劲的时候，谁的面子都是草纸。

　　“毕先生你先嘟儿着！有关猜测和假如可以有无数个，现在关键的乃是，咱们没法探测，不等于我家主人没法探测是吧？毕竟造化神泥乃是主人所造之物。那么主人，您能探测到造化神泥的踪迹吗？”

　　杀猪的苦笑着摇摇头。

　　“不能！没有他的踪迹。

　　但是哥儿们知道，这家伙肯定存在着。”

　　色器哥皱着眉头，低头沉思片刻。

　　“主人，还有众鸟哥，以咱们的境界来说，只要咱们炼化了某种法则，这种法则在我们眼里就是无所遁形的。

　　但是，我们看到了法则，不等于看到了道。

　　那么我们就要辨析一件事情。

　　道与法则，它们之间的关系究竟是怎样的？

　　或者有一个尖锐的必须考虑的问题：

　　咱们谁见过道长啥样？”

　　色器哥这一问，顿时让众鸟哥包括异人在内的人妖器等支棱起耳朵。

　　是啊，修行修到这个份上，有谁曾经刻意地思考过道与法的关系以及异同？

　　平时总是在说道法道法的，似乎道就是法，法就是道，道法为一体，不可分割。

　　但是，真的是酱紫的吗？

　　法则对于祖妖境大能来说，对于人魔两族大能巨能来说，不是秘密，眼睛看不到，神识扫得到。

　　夸张一点说，一旦法则密集出现或者呈一种激烈的形式存在，就是眼睛也可以看得到。

　　比如色器哥的法则炮弹。

　　但是，认为法则就是道，比如说五行法则，有人就说那是五行大道，这个说法至今无人反对。

　　但是，作为色器哥一枚科武学家来说，喜欢条分缕析，追问本质。

　　他总是觉得道和法有着很大的区别，就比如鸡蛋。

　　鸡和蛋的关系看似简单，实际很复杂。

　　鸡生蛋，蛋生鸡，不仅存在互生的关系，更存在着先有鸡还是先有蛋的不确定争论。

　　那么。鸡和蛋乃是不同的两种事物，而两者又密不可分，这个道理大家都懂。

　　但是，你能说鸡就是蛋，蛋就是鸡吗？

　　你当然回答说，那不能！

　　可是，你为毛认为道就是法，法就是道呢？


第七百零二章 万化法则

　　鸡蛋和道法。

　　本是毫不相关的两个概念。

　　但是万物之间有联系，因为道生一，一生二，二生三，三生万物。

　　搞不清楚鸡和蛋的复杂关系，特别是搞不清楚先有鸡还是先有蛋的问题，这个不要紧。

　　但是作为生物学家，就有可能刨根问底现有哪个的问题，甚至不惜作为一个终生研究的课题。

　　就像一个低境界的修者，道与法是什么关系，根本就不在他的考虑之中，他只是按照传承死搬硬套地去修炼就足以。

　　但是，达到高深境界的修者，特别是那些走了一条属于自己道路的修者，因为脱离了已有的修炼窠臼，在追寻道的同时，就会产生一些疑问。

　　比如，道与法真的是一回事吗？

　　而色器哥作为兼有科武学家和修者两种身份的存在，对于道和法的关系，就考虑比较深入，就像他时不时会考虑一些鸡和蛋的问题一般。

　　厘清道和法的关系至关重要。

　　谁才是本，谁才是末，对于能不能最终成道有莫大影响。

　　道与法，法与术，道与术之间，不是简单的词汇组合，肯定有着特殊的内涵。

　　道法、道术、法术。

　　这三个概念的出现，绝对有着它们各自不同的含义。

　　色器哥提出这个问题其实很不合时宜。

　　就算是现在大家都在等待造化神泥的出现，有足够的时间来聊一些题外话，尽管大家知道，色器哥这夯货一旦陷入思考，就会引导他人进入论道氛围，这对于诸人妖魔器都是喜闻乐见的。

　　但是，自由的呼吸恐怕更加迫切。

　　所以，色器哥在逼叨叨之后，居然发现没有人接茬。这让他异常愤怒。他咆哮着：

　　“乃们介系虾米意思？无视论道和顿悟的机会吗？乃们会后悔的，乃们将失去很多！”

　　但是乃们没有谁理他。

　　乃们觉得，虽然色器哥的话题很吸引乃们，但是离开太素遗石之后，乃们可以和乃昼夜不歇连续论道一个纪元。

　　至于现在，乃们还是无视乃吧！

　　三鸟哥最喜欢大家伙此时对色器哥的态度。

　　于是嘎嘎嘲笑：“夯货，乃表以为只要乃在就必须是中心，乃此时的地位，必须让位给造化神泥。消失吧，像造化神泥一样！哎呀三大爷这心里巨爽有木有？嘎嘎嘎！”

　　此时，整个太素遗石里面最后的几根混沌游丝已经悄无声息地消失了。

　　整个空间异常的寥廓，神识射出，何止亿万公里。

　　而作为杀猪的也好，众鸟哥也好，其神识妖识之强大自不待言，于是就看到了整个太素遗石的内壁。

　　粗糙的太素遗石内壁，不知其多厚，但是，只要钻透这层内壁，就将彻底自由。

　　而大家热切地四处踅摸，寻找造化神泥的影子。

　　但是依旧徒然。

　　狐儿小妖娘此时挽着杀猪的胳膊，毛眼眼四处瞭望。

　　其实，小妖娘根本不关心啥神泥不神泥，天纸阁阁的喜怒哀乐才是她所关心的。

　　所以她整个妖识其实都在关注着杀猪的表情。

　　对于小妖娘来说，迷失自己不是错，迷失到无怨无悔才是一种快乐。

　　总之天纸阁阁就是她的一切，比如他此时的一皱眉，立即让小妖娘敏感地捕捉到了。

　　“天纸阁阁，那啥神泥找到了？”

　　这句轻声的问话，却如惊雷一般，吸引了所有人妖魔器的目光。

　　杀猪的此时的确很激动。

　　因为，他在观察整个太素遗石空间的时候，忽然觉得有一种无形的事物骤然进入了自己的身体。

　　这种事物说不清是什么，不像是物质，又像是物质，不像是神识，又像是神识，或者又像是物质与神识融合的不知其为何的事物。

　　但是，杀猪的丝毫没有产生危险的感觉。

　　而是有着一种淡淡的自然的欣喜被激发一般，让他沉浸让他陶醉。

　　而这种不知其为何的事物，带着一种满足的情绪，流水一般浸润着他的肉身和神识世界。

　　这种单纯的情绪，他记忆犹新。

　　记得十个天界年之前，造化神泥就发出一种强烈的想要吞噬混沌物质的情绪让他感受到，而现在这种满足的情绪，依旧有着这种特质和气息。

　　他知道，造化神泥回来了，和自己融为一体。

　　而让他感到欣喜和意外的是，造化神泥现在虽不可见，但却有了一些简单纯朴的意识。

　　这种意识不是很清晰，就像婴儿一般的稚嫩，但是这种意识很纯净。

　　即便此时，杀猪的也不知道这个造化神泥长啥样。

　　他的这个想法一出现，只见在自己的神识世界之中，就出现了一个穿着红肚兜的娃子。

　　这个娃子一出现，杀猪的几乎热泪盈眶。

　　多久了？

　　红娃不出现有多久了？

　　当初因为自己神识领域崩溃，红娃受伤，橙娃失踪，自己不断的被追杀或者闭关，好像忘记了自己还有两个神识儿子一般。

　　而自己的丹田紫府之中，应该还有着一个元神儿子叫做屠求真的在那里守着一个正在孕育着的自己撸出来的娃子。

　　而眼前的红肚兜葫芦娃，乃是自己的神识大儿子，应该在梵卵金胎之中恢复。

　　此时出现的造化神泥，以红娃的面目示人，而杀猪的神识之强大，居然觉得，那就是百分之百的红娃。

　　这让他觉得神异。

　　神识世界只是在自己阿赖耶识第一层空间太极空间基础上形成的，再往里就是阿赖耶识太素空间、阿赖耶识太始空间、阿赖耶识太易空间。

　　而梵卵金胎此时移动到了太始空间之中，散发着金色的光芒。

　　神识所及，杀猪的就发现，红娃还在其中静养安睡。

　　如此杀猪的就肯定，这个有着红娃形象的娃子乃是造化神泥而不是自己的红娃。

　　神识瞬回神识世界，却惊讶地发现，红娃不见了，但是娃子还在。

　　而这个娃子穿着橙色的肚兜，乃是橙娃的形象。

　　而居然，这个娃子拧眉叉腰跺脚瞪眼，一切橙娃所具有的习惯都出现了，居然居然……朝着自己奶声尖叫：

　　“还能不能让人睡觉了？能不能？”

　　杀猪的热泪滚滚，情不自禁伸出双手想要抚摸橙娃的脸。

　　当摸上橙娃细嫩的脸蛋时，橙娃突然变成了屠求真。

　　此时的屠求真大力甩开自己的手，坐在地上蹬着小脚丫抻着脖子尖叫：

　　“俺是捡来的吗捡来的吗？糖豆豆为毛不一样，他们拉莫多，俺这么少。呜哇哇，不能活啦，让俺死了吧，偏心呐！”

　　杀猪的想起自己为了节省神品之王梵晶，克扣了屠求真的伙食，为此屠求真没少跟他哭闹，心有愧意，心念一动，无数神品之王出现。

　　但是屠求真并没有接，而是一笑之间，就化为了狗狗的模样，浮起在空中，璀璨如星的眼眸与他平视。濡湿猩红的嘴嘴咧开：

　　“流氓哥，俺是咱们家滴太阳，唯一滴嘻嘻……”

　　刹那间，杀猪的心痛欲死，泪水滂沱，哽咽着，颤抖着双手向狗狗拥抱而去。

　　而抱着的确又变成了小苏妹纸。

　　此时的杀猪的终于再也受不了了，嘶哑着声音吼道：

　　“停下停下！够了！我说够了！”

　　于是，杀猪的怀中空了。

　　杀猪的神识世界之中，只有一种不解的情绪在怯怯地围绕着他。

　　杀猪的知道，那是造化神泥。

　　此时，狐儿公主惊叫一声天纸阁阁你肿么咧？

　　因为此时的杀猪的闭着眼睛，无量的泪水化成了瀑布，竟然将狐儿小妖娘的拥抱冲开，轰然坠落，朝着太素遗石空间壁砸去。

　　这样的场景简直不要太惊人。

　　大能的一根头发化为山脉，一滴泪水化为江河，这不稀奇。

　　稀奇的乃是，一个大能居然不能控制自己的情绪，使得法力崩溃，形成泪瀑，可见现在的杀猪的内心受到多大的震撼。

　　而化为无量泪瀑的，只不过是杀猪的一滴泪水，因为法则的崩溃，成为凡水，从天而下，便如银河倒挂。

　　水之法则在刹那崩溃，这情绪的波动对杀猪的影响有多大，不问可知。

　　因为这突如其来的泪瀑，一种悲伤和思念的情绪在杀猪的身上散逸，弥漫整个太素遗石空间。

　　所有的人妖魔器都一刹那震惊和沉默了。

　　是什么样的事情，能够让具有了神识世界的大能如此失控？

　　一个如此多情的大能，他是如何修炼到目前这个境界的？

　　不是说，太上忘情吗？

　　情之一字之于修炼，不是说犹如一剂毒药吗？

　　而几乎所有的人族大能，在最后达到极高境界之时，特别是自己的亲人爱人都因为时光的流逝而老去，就会自然选择无情道来作为修炼的方向。

　　但是杀猪的，达到这样的境界，他所有的亲人朋友爱人还都在只是时他的遭际颠簸，经历坎坷，以至于成就大能依然不能忘情于怀。

　　杀猪的忽然睁开眼睛，泪瀑断流。

　　朝着惊愕地望着他的众人妖魔器道：

　　“呵呵不好意思哈，失态了……”

　　接着他一个话题小瞬，直接转移大家注意力。

　　“那啥，有没有谁玩个小游戏？特么这么年被囚困着，大家的精神文化生活极度贫乏，哥儿们建议，今日来一场狂欢！”


第七百零三章 吃混沌

　　杀猪的以玩一个小游戏为由，直接话题瞬移，不让自己尴尬下去。

　　狐儿小妖娘心疼她的天纸阁阁，很是蕙质兰心，极乖巧地拍手叫好说：“好啊好啊，天纸阁阁咱们玩什么游戏呢？”

　　杀猪的打了一个响指，眉飞色舞道：

　　“比如你想要什么，直接实现你的梦想！”

　　狐儿小妖娘脸上立即飞起一片绯红。

　　心说俺心里想的是，啥时候能和天纸阁阁共赴阳台，你这能让俺实现吗？

　　这个心思杀猪的不好以他心通神通来窥探，但是只是一瞬，他神识世界之中无形的造化神泥就把小妖娘这个心愿传递到了杀猪的意识之中。

　　杀猪的呻吟一声，觉得狐儿小妖娘的愿望虽不过分，但是自己就是有一种还不到时候的想法在阻挠自己去满足小妖娘这个愿望。

　　因为他此时脑子里浮现的乃是一颗太阳和三颗月亮。

　　他觉得自己很无力很悲催也很无耻。

　　耽误了狐儿小妖娘大好的青春，多少乃是不自在的。

　　狐儿小妖娘也不可能真的就说那天纸阁阁咱们那啥吧，那啥了小妖娘的梦想就实现了。

　　众目睽睽之下，小妖娘再是女妖汉子，都不可能说出来。

　　于是狐儿小妖娘就说：“那狐儿想要一个孩子，此时心中想着孩子的样子，能给俺变出来吗？”

　　杀猪的伸出剪刀手：“沃克现在就想，立刻马上变成现实！”

　　于是狐儿小妖娘双爪成拳，捧于心前做祷告状，闭上毛眼眼心里勾画自己孩子的模样。

　　狐儿小妖娘默念半晌，说要有爹的俊朗，娘的妖娆，爹的孔武，娘的多情，爹的……娘的……

　　想到最后，她自己都噗嗤一声笑了。

　　照她所想的实现一个孩子出来，那将会是一个标准的人妖。

　　所以她摇摇头说我不要了，还没想好。

　　于是三鸟哥来劲了，上前嘈嘈：

　　“兄弟兄弟，给三哥来个最强神通，麻痹的这些年被鸟兄弟们老鄙视了，现在直接实现哥滴梦想，刹那超越鸟兄弟可也乎哉？”

　　杀猪的乜斜着眼看着三鸟哥，对这个重症懒癌患者有些无语。

　　麻痹的你瞧瞧你的鸟兄弟们，一个个闭关寻求突破，就你觉得自己已经有够了，满足了，现在看到鸟兄弟一个个境界有所突破，居然想着这一出。

　　然而好吧，给你强大的力量，然后失去之后，让你怅然到捣脯子。

　　杀猪的：“三大爷您有啥梦想？”

　　三鸟哥挠挠鸟头：“那啥，三大爷能唱歌吗？”

　　杀猪的鼓掌：“来一个呀来一个，麻痹的你快点儿行吗？”

　　三鸟哥恩咳咳清了一下嗓子开唱：

　　“额是电，额是光，额是唯一的神话哎呀嘟儿呜呜呜……”

　　三鸟哥没想到唱到一半就被吓着了。

　　只见三鸟哥在刹那间就变成了漫天的闪电，虚空生电啊，没有云彩没有雨啊，就那么咔嚓咔嚓电蛇电龙咆哮。

　　俄尔，直接就变成了无量光，整个太素遗石空间里面光芒涌动。

　　紧接着，大家还没反应过来，光芒就化为无量仙山，三鸟哥戴帝王冠，着帝王衮袍，站在云端，接受百族朝拜。

　　酱紫的场景，简直超出了所有人妖魔器的认知。

　　作为人妖魔器的顶尖存在来说，变化多端的神通术法也不少。

　　但是对于单体存在来说，你变成一棵树，一座山，一条河流都不为奇怪。

　　然而，你变成了一座仙山，山上氤氲仙气，各种仙禽仙兽杂处，亿万百族匍伏于地，众口称颂。

　　这简直就是一个奇迹。

　　你一个单体的妖妖，哪怕乃是祖妖境，变化多端是可能的，但是单体变单体才算是合乎一般的认知的。

　　而你成为神话，变成一个准世界，这有些科幻或者奇幻。

　　而所有在场的人都不会认为，这乃是杀猪的搞出来的幻境。

　　杀猪的倒是熟稔覆障大法，制造种种幻境乃是手到擒来。

　　倒是，幻境毕竟是幻境，不会以假成真。

　　而不管是围观的众人妖魔器还是三鸟哥自己，都被这一切惊呆了。

　　因为，他所变化出的这一切，都是真实的。

　　色器哥直接伸出亿万里长的手臂，从仙境之中捉来一只凤凰。

　　而那只凤凰作为真灵的威压和火焰，差点儿让色器哥的神识崩溃，手掌融化。

　　色器哥急忙放飞凤凰，凤凰飞回到三鸟哥的头顶盘旋。

　　三鸟哥指点江山，觉得自己一念就可以让世界生成，一念就可以让世界毁灭。

　　他觉得自己具有了造物主的大神通，一切尽在心意。

　　所以他看着仙山外的众鸟哥来劲。

　　“那谁？老五？据说你修到祖妖境第二层了？来来来，跟三哥对一爪，让三哥体会一下你的牛掰！”

　　说着，不容分说，巨掌直接从仙境之中缓缓压下。

　　五鸟哥自然看不上老三的嘚瑟，毫不畏惧地抬爪朝上撕裂而去。

　　但是，让五鸟哥惊恐的乃是，自己的鸟爪直上青云，三鸟哥的巨掌直下九天，还远远没有触碰，自己的鸟爪就在三鸟哥庞大到不可思议的威压之下溃散。

　　五鸟哥妖元凝聚的鸟爪，可以一爪撕碎一个星域，但是在三鸟哥的巨掌之下，竟然连一息都撑不住，直接崩溃了。

　　这让五鸟哥恐惧。

　　众人妖魔器惊呼，眼珠子掉了一地。

　　绝对不是环境，绝对的超越了现在的九鸟哥们的神通。

　　整个太素遗石空间，在三鸟哥的巨掌威压下，都嗡嗡巨响，高速动荡，下一刻就要完全崩溃的样子。

　　三鸟哥收回巨掌，背负青天朝下看，怅寥廓，皆蝼蚁。

　　三鸟哥乐在其中，畅想未来，竟然忘记了出来。

　　杀猪的一狠心，传讯造化神泥，搞一把三鸟哥。

　　造化神泥遵命，直接收去变化神通。

　　于是整个仙山倏然消失，三鸟哥还沉浸在美妙的至尊之境里，忽然就觉得脚下失去凭借，从高空直接砸了下来。

　　幸亏身为有鸟一族的祖妖，飞翔乃是其天赋。

　　三鸟哥一个鸭子抄水，终于站稳，在半空指着杀猪的大骂：

　　“孙贼，你几个意思这是？额滴电，额滴光以及额滴神话捏？”

　　杀猪的冷笑一声不理他，对着大伙儿微笑。

　　“还有谁想让梦想照进现实？”

　　于是，一个个神奇的梦想被实现，甚至于异人的梦想乃是要亲手将自己的老子太一揍成猪头，也照样实现了。

　　热闹尽去之后，大家都想看造化神泥究竟现在长啥样。

　　杀猪的摇头苦笑，说我能感觉到他的存在，但是他不想露面，我也不知道咋让它出来亮个相。

　　色器哥一直目光灼灼地看着各种梦想实现的过程。

　　从各种各样法则的变换，到各种世界的形成与消失，只要是你想得到的，造化神泥就能给你变幻出来。

　　而奇诡的乃是，所有变化出来的事物都是真实的，比如一个场景，所有人妖魔器都可以进去扮演一个真实的角色。

　　当真是假作真是假亦真，一切认知被颠覆。

　　色器哥眼中符箓数字电闪，各种总结分类算计不停。

　　等大家都玩腻了，等着杀猪的给出一个结论的时候，色器哥皱着眉头道：

　　“千变万化，但却不是虚幻，真与假，现实与梦想，一切有为法，不是梦幻泡影。

　　主人，这算是万化法则吗？”

　　杀猪的被问得一愣，揉着鼻子不知怎么回答。

　　关于变化，他不是没学过。

　　杨戬二哥的七十二般变化，自己也都能来两下子，结合自己的覆障大法的话，想要识破，真的很难。

　　但是，自己所会的变化，毕竟只是一种幻术。高级一点说，也就是幻之法则。

　　但是，幻之法则毕竟是虚幻的，绝对不可能成为真实的存在。

　　幻之一道，包含了各种法则的虚拟，使得敌人难以分辨真假。

　　但是，造化神泥的变化完全不是虚幻的。

　　或者至少是虚中有实，实中有虚的。

　　比如，异人揍他老爹，他爹肯定不是真实的，而异人则是真实存在的。

　　而异人揍他老爹的事情也是发生了的。

　　真与假之间，时刻变换，根本无从辨认。

　　也只有太一在场的话，才可以知道，幻境里的自己乃是虚幻的。因为他知道自己才是本体，才是真实的。

　　这样一种半真半假，亦真亦假的神通，已经不是幻术或幻之法则能涵盖的了。

　　色器哥说这乃是一种万化法则，也说的不错。

　　道家诸天许多大能都有着变化神通，外道诸天他化自在天诸魔，也有着他化神通，但是和造化神泥这种神通完全不同。

　　造化神泥完全有能力制造一个自己主宰的世界，让所有在里面的生灵生存生活而不自知。

　　而能不能制造出一个大诸天来，这个连造化神泥也不知道。

　　不过他给杀猪的信息说，能量不够，能量足够的话，大千世界也能制造出来。

　　大千世界啊！

　　麻痹的原始真王泼命也不过造了一个道家诸天而已。

　　然而，造化神泥吞噬了整个太素遗石之中的混沌物质，依旧没有信心制造出一个大诸天来，那么造出一个大千世界来，那得多少能量？

　　而且这个能量，普通的梵晶根本就不管用。

　　造化神泥传讯，还没吃饱，饿呀饿呀！

　　额要吃混沌！

　　杀猪的头大，麻痹老纸哪里给你找混沌去？


第七百零四章 无尽星空

　　造化神泥传讯，还没吃饱，饿呀饿呀！

　　额要吃混沌！

　　杀猪的头大，麻痹老纸哪里给你找混沌去？

　　要知道，在一个造化世界之中，想要看到一缕混沌游丝都是异想天开。

　　在整个道家诸天之中，没有谁知道还有残留的混沌物质存在于何处。知道的估计也被混沌物质给吞噬掉了。

　　也就那些正在形成过程之中的新世界也许有一些残留，或者刚从混沌之海之中脱胎出来，或许能够见到。

　　但是这不包括道家诸天。

　　道家诸天在整个银河中千世界之中，虽然地处偏远，但是也不是地处偏荒。

　　整个银河中千世界乃是千亿中千世界之中很普通的一个，比邻的其他中千世界之间，不一定就形成混沌之海。

　　当然要是一个大千世界之间，那妥妥的有着无边的混沌之海存在，但是，现在的道家诸天大能们，不要说到过一个大千世界（也就是一个宇宙）的边缘，就是这个银河中千世界的中心或者最偏荒的地方都没去过，想见到混沌之海，无异于痴人说梦。

　　一个大诸天与另一个周边诸天之间的距离就让人绝望，一个中千世界到另一个中千世界，还是不要想太多吧。

　　在这个诸天也许你是顶尖的存在，或许在一个中千世界里面，你就是一蝼蚁。就比如一蝼蚁想从阎浮提大陆到达欝单越大陆，这个距离在天界大能来说不算什么，但是在蝼蚁这里，就超越了他的认知和想象。

　　而勾陈大帝能够得到一颗太素遗石，在道家诸天大能们看来，已经不能用逆天来形容了。

　　酱紫的宝物无价，或许它的价值远远超越一个星域，但是真没有谁拿一个星域来换一颗太素遗石。

　　原因很简单，没有谁能够炼化一颗太素遗石之中的混沌物质。

　　混沌物质对于道家诸天的修者来说，那就是一个鸡肋。

　　明知道炼化它能够拥有小横推的可能，但是前提是，尼玛你能炼化得了吗？

　　所以，造化神泥传达给杀猪的讯息，饿呀饿呀，想吃混沌啊！

　　但是，杀猪的真没有办法找到另一颗太素遗石让它吃个饱。

　　而杀猪的还有一个疑问，就是勾陈大帝这颗太素遗石之中的混沌之海，究竟有多大的质量？

　　起码造化神泥你也整整吃了十个天界年，吃完了你跟哥儿们说，你还没吃饱？

　　尼玛你这胃口不是一般的大啊！

　　这个想法刚生出来，造化神泥就委屈地传来讯息。

　　说吃掉的混沌物质质量不高，杂质太多，真正转化为能量的不到三分之一。而且，真心不好吃，但是必须吃，因为不吃真的会饿死的啊！

　　杀猪的呻吟一声，说那我尽量找吧，找到了就给你吃咋样？

　　于是造化神泥传来欣喜和亲昵的情绪。

　　而杀猪的此时还不知道，这个造化神泥对于自己的修炼来说，会有着怎样的帮助。

　　对于色器哥的话，杀猪的觉得难以回答。

　　万化法则这种东西，或者接近事实，或者想当然。

　　但是不管怎样，逆天那是必须的。

　　杀猪的感觉到，造化神泥不仅仅是万化那么简单，有一些特别的用处和功能有待开发。

　　而不管怎样，现在乃是要离开太素遗石，离开道家诸天的时候了。

　　而要离开太素遗石，首先就要将太素遗石钻个洞，不然咋出去是吧？

　　杀猪的无法和色器哥等深入讨论下去，这使得色器哥有些怅然和失落。

　　因为，色器哥意识到，造化神泥的万化法则，实际上就是“不灭魔身”炼体大法所要求的那种东西。

　　“不灭魔身”功法的修炼路径，乃是集全三千大千世界全部法则，炼化之后，使其具有混沌性质，乃是一种万千法则归一的修炼理论。

　　而实际上，三千大千世界所有法则要集全，理论上是可以的，但是在是实践上却毫无可行性。

　　这样就使得这套功法至多能够修炼到一定程度，绝对不会修炼到功法所说的高度。

　　比如，蚩尤及其兄弟，实际上他们修炼的程度，说无限接近小成境都是高抬他们。

　　色器哥认为，即便蚩尤全部炼化了所有的火焰和金属性矿物质，都是徒劳的。

　　免疫五十息或者三十息，在他们这里，已经走到了一个极致。

　　也就是说，他们能够操控的一点儿混沌特性，也就是一点儿而已。

　　而看到造化神泥的表现，色器哥无限算计之后，得出一个初步的结论。

　　那就是在造化神泥吞噬掉太素遗石之中的混沌之海后，已经初步具有了比较雄厚的混沌特性。

　　也就是说，无良主人现在要做的事情乃是，如何使得自己和造化神泥完美融合为一体，而使得“不灭魔身”功法达到一个现阶段能够达到的极致。

　　色器哥期待，在杀猪的主人和造化神泥完美融合之后，至少有着小成境的免疫神通。

　　小成境的“不灭魔身”，可以不间断维持免疫神通三个月甚至半年以上时间的免疫神通。在一定范围内，比如说在道家诸天以及周边诸天之中，横推下去，不一定打得过所有大能，但是所有大能在这个时间段内，也无法伤害到杀猪的。酱紫的的一个小横推，让色器哥充满了期待。

　　更加让色器哥触动的乃是，造化神泥所表现出来的混沌特性，虽不一定走到了极致，但是起码为自己的修炼甚至于科武研究提供了一个方向。

　　混沌法则的研究与运用，这特么的该是怎样的牛掰？

　　杀猪的就和色器哥等商量，怎么离开太素遗石。

　　三鸟哥嘈嘈：“这有啥难的？三大爷直接一通混沌元火烧过去，一个窟窿钻出去不就结了？”

　　然而，色器哥猜测，太素遗石身处道家诸天，诸势力绝对不会轻言放弃这颗东西。

　　不说杀猪的等还活着没有，就是这颗太素遗石的价值，也绝对值得诸势力用心看守。

　　就是现在无法知道，这颗太素遗石究竟在谁手里，在什么地方。

　　困难的乃是，太素遗石之中的混沌物质虽然没有了，但是太素遗石的石壁还在，这石壁已经失去了太多的混沌特性，朝着造化物质方向发展，钻开是可以的，但是钻开的时候，外面是什么地方？外面有谁在等着大家？

　　而钻开石壁，肯定要有一些动静，能不能瞒得过外面的人？

　　瞒不过的话，大家如何安然脱身离去？

　　大家都在议论的时候，突然杀猪的头顶就出现了一轮圈光影。

　　这轮光圈有着几十丈宽高。

　　其中有着壁垒阵里面的各种景象。

　　于是看到壁垒阵之中两大诸天诸势力大能和修罗道、地狱道两大界主在混战。

　　十年了，麻痹的就一直酱紫打着，还居然就没分出个输赢？

　　虽然说，即便是天界年，十年对于修者来说真没有多长时间，但是持续不断打十年，这也太奇葩了点儿吧？

　　而各种道器灵宝神通术法打出无量威能，各种爆炸掀起巨浪，看那架势，不加约束的话，道家诸天也能给打烂了。

　　好在，这些打出来的神光都被壁垒阵束缚在大阵之内，不得散逸，否则对于道家诸天来说，简直就是一场灾难。

　　众人妖魔器呆呆地看了半晌，忽然意识到，杀猪的兄弟怎么会看到太素遗石外面的情景？

　　而且还将酱紫的情景镜头式地展现在大家面前。

　　于是大家就立马想到了逆天的造化神泥。

　　只有造化神泥才有酱紫的表现吧。

　　太素遗石石壁，尽管已经去混沌化很久才凝结为一层壳，但是那对神识也是有一定程度的伤害的吧。

　　而居然，大家就借此看到了外面的情景。

　　杀猪的感受到了造化神泥的各种奇迹，心说难道这无形的家伙还长着一双透视眼？

　　造化神泥显然因为有了一定的意识而很兴奋，很愿意掺和诸人妖魔器的谈论，并不介意给大家一些帮助。

　　一时杀猪的就觉得，造化神泥这玩意儿，能不能驱动太素遗石神不知鬼不觉地离开壁垒阵？

　　酱紫想着，却没想到，造化神泥立即热烈响应，大家就感觉到一阵强力的背推，貌似这颗太素遗石突然起步，超速飞行。

　　于是惊呼声一片。

　　杀猪的头上景象变成一道道模糊的流光，瞬间不知到了哪里。

　　一阵欢悦的情绪出现在杀猪的神识世界里面。

　　杀猪的感觉到造化神泥在很快乐地表功。

　　神不知鬼不觉，离开鸟！

　　杀猪的一时成了斗鸡眼。

　　在深邃的星空之中，远离道家诸天的不知所处。

　　一颗泥丸蓦然出现。

　　泥丸闪烁一下微光，杀猪的、九鸟哥、色器哥等凭空出现在星空之中。

　　三鸟哥宕机一下立马神识传讯。

　　“窝巢，就这么出来了？这是崂山门的手段吗？三大爷觉得不同维度的空间穿越，在有物质阻隔的前提下，不应该如此简单吧？”

　　色器哥横了三鸟哥一眼。

　　对于三鸟哥的无知色器哥早已领教，也不奇怪，一个傻鸟，指望他的智商超过160吗？

　　而四望之下，大家都身处远离各大诸天的无主星空，最近的一颗星辰，还不一定是一颗生命星辰，目测至少在几千亿公里之外。

　　大家舒了口气。

　　终于安全了。


第七百零五章 造一个大诸天

　　造化神泥以神奇的手段，御使太素遗石悄然穿过壁垒阵之封锁，须臾之间出现在无尽星空之中。

　　更加让众人妖魔器都觉得不可思议的，乃是大家在不知觉间，就穿过了太素遗石石壁，来到太素遗石外面，齐聚于星空。

　　对于祖妖境十鸟哥来说，这是一个新奇的神通。

　　物质的阻隔，特别是太素遗石石壁这种原本就是混沌物质沉积凝聚的东西，穿过其石壁出来，至少有传送阵、钻个窟窿等手段可以选择。

　　但是，无视石壁的阻隔，直接穿透出来，这不是他们能想象的。

　　而杀猪的因为和造化神泥心有灵犀，所以知道大家乃是如何出来的。

　　这不是什么空间跳跃手段，乃是造化神泥万化法则包裹之下的众人妖魔器，随着这种法则接触到太素遗石石壁的时候，就同步转化为了与太素遗石石壁同样物质的东西，就像一滴水进入大海，这滴水绝对不会被排斥。

　　而在太素遗石石壁之中的移动，则是有了空间法则，使得大家在刹那之间就从石壁里出现在了石壁外。

　　而大海失去了一滴水，根本不会对其有任何影响，依旧是密封如昨。

　　杀猪的叹息着这万化法则的随遇而化，简直不能用前不见古人来形容。

　　试想造化神泥假如以万化法则裹挟自己，要飞行就化为最牛掰的空间加风系法则，瞬间达到想到的地方，比之二郎神的纵地金光不知道要快了多少倍。

　　纵地金光神通，绝对的接近于光速，爆发之下，等于甚至超越光速也不是不可能。

　　但是，造化神泥的速度已经不能用光速来比较了。

　　杀猪的想起二郎神曾经跟自己说过一句话，叫做：

　　“思想有多快，你就能有多远！”

　　当时杀猪的半懂不懂，觉得有道理，但是道理在哪里却有些懵懂。

　　而他现在猜测，光的速度不可能叠加空间神通，也许光速不是这三千大千世界最快的速度呢？

　　比如，某种粒子的活跃程度远远大于光粒子的活跃程度呢？

　　或者思想的速度呢？

　　他现在有着一种冲动，就想着在造化神泥万化法则的带领下，和大家遨游无尽星空。

　　杀猪的当然不会无聊到乃是想要旅游观光一番。

　　他知道，出了太素遗石，就是他的决定该实施的时候了。

　　想到这些的时候，杀猪的心中莫名的怅惘。

　　对于大诸天之间的空旷星野来说，不是真空，却是相对来说比较不太平的区域。

　　真空区域，冷寂空阔，数以兆亿公里之内，没有一颗星辰，也没有流星陨石，更没有一星半点儿的梵气存在。

　　因此，真空除了无限寥廓，说话没有声音，飞行需要自身仙元燃烧之外，并没有什么太大的危险。

　　反而是诸天之间的无尽星空，星辰之间甚至于诸天之间梵气相激，各种气流漩涡形成星际风暴、时空乱流。流星带、陨石带遍布，一不小心，就可能身死道消尸骨无存。倒霉一点儿，或者就遇到罕见的星空巨兽，死于兽爪兽吻。

　　现在杀猪的他们所处之处，乃是相对比较平静的一处星空。

　　自由了的众鸟哥心情舒畅，有合唱《美丽滴星空我滴家》的冲动，手之舞之足之蹈之，丝毫没有祖妖境的威严和形象。

　　就连手摇羽扇，身披大氅，足踏陆战靴的毕先生，也在其中扭腰甩胯，尽情挥洒。

　　这倒是也不怪他们。

　　自从杀猪的将他们从人妖大战时代救回来，就没有一天是生活在自由的星空下。

　　虽然须弥戒子对于他们来说也足够大，但是那毕竟不是真的自然天地，对于天性崇尚自由和飞翔的众鸟哥来说，那就是一个不是囚牢的囚牢。

　　亿万流星划过天际，众鸟哥打口哨扭屁股。

　　星际风暴在远处呼啸而过，众鸟哥尖叫舞蹈。

　　时空乱流形成漩涡，众鸟哥竖起中指表示鄙视。高呼来来来搞屎额！

　　就连从来没有见过真正星空的十大千夫长，也率领自己的战队出来列队欣赏，心中激荡之下，集体怒吼，声震亘古寂寥的星空。

　　杀猪的微笑着，背负双手站在远处看着众人妖魔器的狂欢，心中有着快乐，也有着淡淡的惆怅。

　　就要分别了。

　　这是他在色器哥炮管子事件之后做出的决定。

　　他那个时候就下决心来一次彻底的有器一族和有妖一族的独立解放运动。

　　他不能等着在亿万年之后，当有妖一族和有器一族壮大到可怕程度的时候，两族的后生晚辈对他产生怨怼的集体情绪。

　　事实上，他从未怀疑过他和色器哥之间的友谊。

　　即便是当初在色器哥发疯，炮管子顶着他的脑袋的时候，他也没有真的感觉到色器哥的杀意。

　　更不用说，因为血契的关系，色器哥即便是想屏蔽自己的思想，杀猪的只要强制阅读，色器哥根本就抵抗不了。

　　而十鸟哥，有妖一族的愿景和希望，使得他们在进阶祖妖境时，那种独立于自由的天性再次勃发。

　　当然，杀猪的不认为这乃是一种背叛。

　　他也没有不要碧莲的认为，他救回来的妖妖乃是他的私产。

　　所以，在意识到，当一个种族壮大到一定程度的时候，繁衍发展就会成为其内在的不可遏制的需求。

　　这乃是一切生灵发展的道，不可违背。

　　而此时杀猪的想做的，就是在无尽星空之中，为两族，特别是妖族找到一个广阔的，足以让他们繁衍壮大的地盘来安顿好他们。

　　至于说和道家诸天人族的仇恨，杀猪的觉得，即便当时的人族很多人参与了灭绝妖族的大战，但是毕竟乃是受蒙蔽当炮灰的多，真正的罪人乃是那些觊觎妖族庞大资源的家族势力。

　　杀猪的乃是人族，无论他喜不喜欢道家诸天的人类，他都没有背叛的理由。

　　而对于人妖两族的恩怨，杀猪的下意识地就想将有妖一族安顿在远离道家诸天的真空之中，使得除了祖妖境之外，其它妖修难以到达道家诸天进行复仇的战争。

　　这也算是他的一点私心吧。

　　但是这不是说，他在袒护那些家族势力。

　　假如道家诸天家族势力不识相，在得知十鸟哥等的存在，还要为了灭绝妖族，剔除后患而挑起战争，杀猪的绝对不会阻拦妖族对家族修者队伍的屠杀。

　　但是杀猪的绝对会阻止妖祖杀进道家诸天，对平民进行大规模无差别的杀戮。

　　那就先安顿好有妖一族吧。

　　想到这里，杀猪的心意和造化神泥交流，希望它能带着自己找到一片无主的真空地带。

　　造化神泥立即回应，表示这乃是一个小意思。

　　于是，杀猪的在招呼大家进入须弥戒子之中后，造化神泥万化法则自然遍布全身，立即化为真空，轻微的动荡之后，来到一片四望无垠的黑暗真空之中。

　　寥廓冷寂的真空，极度的寒冷和黑暗无所不在。

　　杀猪的显化真身，遥望四周。

　　放眼星空四野，按照杀猪的神识丈量，自己所处之地，离自己最近的诸天，自己光速飞行之下，也要上亿的天界年才能赶到。

　　这样一个区域，没有梵气，没有星辰，属于给谁钱谁都不要那种地方，没有星野争议，适合妖族生存繁衍。

　　于是，杀猪的开始布置一个类似于壁垒阵一般的星辰大阵。

　　来自于妖族的妖晶星辰，杀猪的已经用了不少，但是绝对不至于快到已经使用完一颗完整的妖晶星辰。

　　色器哥一直以来，都在改造一些妖晶星辰，主要就是将妖晶星辰之中的无量妖气提炼出来储存。

　　目的就是让这些妖晶星辰成为人族器祖能够正常使用的资源。

　　而提炼出来的妖气结晶，对于非妖族生灵来说，就是一种特殊的毒物。

　　沾染上一些妖气不要紧，长期处在妖晶星辰上修炼，大量妖气的浸润侵蚀，任何种族在此都会产生变异和妖化，最后沦为半妖之体。

　　色器哥将这些妖气结晶密封于容器之中封存，不使泄露，但是还没时间去考虑怎么利用这个东西。

　　而杀猪的现在找到了它的用途。

　　他打算让造化神泥布置一个纵横广有十万兆亿里的大阵，其中以十万八千颗妖气结晶为主副阵眼，形成一个庞大的聚灵大阵。

　　目的就是不让处在其中的妖晶星辰散逸出来的梵气流失，长此以往，这个十万兆亿里的广阔星域，就会形成一个大诸天。

　　独属于有妖一族的大诸天。

　　而杀猪的从历史时空之中带回来的一千颗妖晶星辰，以及活捉的饕鬄腹中的妖晶星辰，有数千颗。

　　杀猪的决定拿出三千颗来置放于大阵之中，各自形成既排斥又吸引的架构，形成一个远离各大诸天的独立大星域。

　　相信经过长期的发展，有妖一族必将成为各大诸天不可忽视的存在。

　　于是，造化神泥无形地在划定的真空区域之内穿梭，速度之快，冷杀猪的瞠目。

　　只是短短的三天，造化神泥就将十万八千颗妖气结晶布置于各处主副阵眼，一个诸天大星域雏形形成。

　　杀猪的感觉到造化神泥快乐地当着搬运工，回来在他的识海欣悦地和他叽叽喳喳，虽不成语言，但是意思表达越来越清晰。

　　杀猪的抚摸着自己的须弥戒子。

　　轻声说：出来吧！


第七百零六章 相忘于江湖

　　只是短短的三天，造化神泥就将十万八千颗妖气结晶布置于各处主副阵眼，一个诸天大星域雏形形成。

　　杀猪的感觉到造化神泥快乐地当着搬运工，回来在他的识海欣悦地和他叽叽喳喳，虽不成语言，但是意思表达越来越清晰。

　　杀猪的抚摸着自己的须弥戒子。

　　轻声说：出来吧！

　　此时，须弥戒子之中，有妖一族聚集区，一颗颗妖晶星辰突兀地闪烁着光芒消失，刹那间就出现在杀猪的布置好的大聚灵阵之中。

　　一颗颗妖晶星辰呼啸着如流星一般出现，在寥廓的大阵之中各安其位。

　　于是整个大阵之中，星辰闪烁，梵气激荡，妖气纵横，每一颗星辰之外，都在慢慢形成着有着浓郁妖气的梵气圈。

　　而按照杀猪的对大阵的设计，整个三千妖晶星辰形成一个大型的球型区域，中心区域以一颗巨大的火属性妖晶星辰为核心，其他妖晶星辰逐步朝着十方上下分布开来。不分什么几层天不几层天，只有外围与中心的区别。

　　这也是杀猪的内心之中对三十三诸天等级划分的一个无意识的反对。大家都是星辰，凭什么有的就在这层天，有的就在那层天？

　　高层天凭啥就比低层天拥有着更加庞大的资源，人为地使得高层天天的生灵将低层天的生灵甩得更远？或者直接奴役？

　　来自他骨子里那种生命平等的思想，使得他在布置大阵的时候，就想着改变这个不合理的丛林法则。

　　虽然说，他理智的时候也知道，这是他所无能为力的，成为高等级生灵对于低等级生命的压迫和奴役自来有自，亘古皆然，这或许乃是出于一种优胜劣汰的考虑，杀猪的也不是那种刻意要制造绝对平等的脑残。

　　但是只要在他手里，只有有一些可能，就绝不人为地制造什么等级隔阂。

　　所以，这个大阵之中，处于中心的星辰，其质量就要比外围的小一些，而处于最外围的妖晶星辰，则是质量最庞大的一群。

　　起码，杀猪的安排了这样一个基础，至于说诸鸟哥们将来怎么安排调整，他也管不了那么多。

　　三千颗妖晶星辰，短短的时间之内，在十万兆亿里的大阵之中各安其位，美丽的星辰梵气氤氲缭绕，颜色因为属性的不同发出各色的光芒。

　　更有中心那颗巨大的火属性妖晶星辰，散发无量光出来，使得这个大阵之中所以妖晶星辰有白天，有黑夜，有四季轮回。

　　做到这一点，杀猪的觉得，自己可以对有妖一族交代了。

　　于是他将神识封闭的须弥戒子出入口开放。

　　几乎是同时，怒吼着的十鸟哥扑啦啦飞了出来，尾随的还有冷着脸的色器哥以及十大战队千夫长。

　　但是等他们停下身形，要对杀猪的发火之时，却看到了前方一个巨大的星域。

　　在须弥戒子里，他们本以为杀猪的乃是准备再次在无尽星空之中旅游，就等着杀猪的停下之时，出来观光呢。

　　没想到，自己刚回到妖族聚集区不久，一颗颗妖晶星辰就突然地消失，只剩下千颗左右的已经改造过的星辰悬浮。

　　这一下，十鸟哥等炸了锅。

　　他们不知道发生了什么事，但是下意识地感到这事和杀猪的兄弟有关，试想除了他之外，谁能够将妖晶星辰说弄出去就弄出去？

　　妖晶星辰，乃是有妖一族生存繁衍的命根子，这一下没了，众鸟哥绝对会和任何人拼命。

　　但是，他们不以为杀猪的兄弟乃是要贪墨他们的妖晶星辰。毕竟，这些妖晶星辰乃是杀猪的自己弄回来的，当初杀猪的要是在历史时空之中不救他们，而是只管收了这些妖晶星辰，那这些妖晶星辰和他们根本就没有一毛钱关系了。

　　就算是现在，妖晶星辰的主人说到底乃是人家屠哲的。而不是说杀猪的不吭气，任由有妖一族在上面生存繁衍，这些妖晶星辰就成了妖族的了。

　　但是不管怎样，众鸟哥以及众妖妖已经把这些妖晶星辰当做了自己的家园，甚至于有些激进的妖妖认为，这本来就是咱们的家园，杀猪的其实并不拥有产权。

　　当然，众鸟哥不允许这样的想法在妖族之中流传，那是对妖妖妖品的玷污，对恩人的亵渎。

　　而此时，众鸟哥看到了一个巨大的星域，三千大星各处其中，各安其位，所有的妖妖并不清楚发生了什么。只是觉得好象斗转星移一般，变换了一个场景。

　　而这个场景对于妖妖来说，是那么的舒坦和顺眼。

　　只有那些境界很高的大妖，才能意识到，自己已经离开了须弥戒子，来到了真正的星空之中。

　　绝大多数的妖族生灵，并不以为自己所处之地已经变换了，在经过一个短暂的骚动之后，便开始沉静，一切归于正常。

　　这时候，就连最爱逼叨叨乱嘈嘈的三鸟哥也激动了。

　　真正的星域，属于妖族自己的星空，就在眼前。

　　而他们骨鲠在喉，无法言语。

　　他们知道这样一个星域的出现意味着什么。

　　特别是毕先生，阴沉着一张碧莲，摇着羽扇冷冷地看着杀猪的，一时心潮起伏，竟然有泪光在浮现。

　　此时要是谁还不知道杀猪的意思，那就是昧着良心在装逼。

　　麻痹的说好了不抛弃不放弃，现在你说要分离。

　　兄弟兄弟！你这是几个意思？

　　大鸟哥代表众鸟哥嗯咳咳咳嗽一声，看着杀猪的道：

　　“兄弟，你这是……决定了？”

　　杀猪的平静地看着大鸟哥，微笑着道：

　　“天下无不散的宴席。好兄弟也有各自的野望，该分开的时候，不要犹豫，不要悲桑，江湖上可以相忘……”

　　大鸟哥无言。

　　三鸟哥居然垂泪，一把推得杀猪的趔趄：

　　“杀猪的尼麻痹的你啥意思？你这就把三哥俺抛弃了？你这是不打算对三哥以及众鸟哥负责了？骂了隔壁的有你酱紫的吗有你酱紫的吗啊？”

　　杀猪的苦笑一声，对众鸟哥拱手道：

　　“诸位鸟哥请听额一言。有妖一族有自己的生存之道，有自己的理想和愿望。而兄弟额，也有自己的道需要追寻。

　　大家在一起，固然热闹开心，但是，兄弟我不能因此阻挡了妖族的发展进程。

　　现在，妖族因为诸位鸟哥的进阶，有了独立自由的资本，也是该沿着族类的愿望前进的时候了。所以，是到了哥儿们该分开的时候了。”

　　众鸟哥沉默不语。

　　杀猪的说的不错。这也是他们内心所向往和期待的。

　　只是因为恩义的缘故，没法子提出来而已。

　　毕先生叹息一声：“兄弟你这……陷吾妖族于不义啊……”

　　杀猪的哈哈一笑，忽然正色道：

　　“毕先生此言差矣！有妖一族要生存，要发展，最后依靠的只能是自己。毕先生总不能老是让兄弟额背负着一个大族的重负累得半死吧？

　　况且来说，妖族作为一个追求独立与自由的大族，因为哥儿们放弃所有的梦想，放弃一切自己想做的事情，那是毕先生以及众鸟哥想要看到的吗？

　　一个失去自我与自我追求的大族，必将沦为某个人的附庸，这不是我能够承受的，也不是你们能够接受的。

　　朋友啊朋友，兄弟啊兄弟。分开并不是抛弃并不是放弃。

　　星空虽然寥廓，我心与君同在。

　　心在一起，又何来分离？”

　　心在一起，又何来分离！

　　这样的一句话，不仅让众鸟哥心情激荡，还瞬间就将他们从那种愧疚之心中解脱出来。

　　三鸟哥一巴掌拍向杀猪的肩膀：

　　“麻痹的就你会说嘎嘎嘎，不过三哥好喜欢！那啥……不过这么多妖晶星辰归俺们了，兄弟你这可是亏大了哈……”

　　杀猪的一笑：“那本来就是你们的，哥儿们将改造过的星辰都留下来，已经占足了便宜，吃亏的是你们哈哈，不过……”

　　杀猪的突然对众鸟哥深施一礼：

　　“有句话咱们兄弟必须讲在当面，希望众鸟哥以及有妖一族千万记得，不然将来兄弟之间，恐怕不好再相处了……”

　　毕先生一摇羽扇：

　　“兄弟请讲！”

　　杀猪的道：

　　“道家诸天与有妖一族之恩怨，兄弟我无权过问，只是，诸天平民，不应该成为人妖两族恩怨的牺牲品。兄弟恳请，假如之后有妖一族与道家诸天各大家族的战争乃是不可避免的，希望各位兄弟不要将屠刀斩向诸天平民。兄弟代诸天人族平民谢过众鸟哥！”

　　众鸟哥一时唏嘘不已。

　　就算是有妖一族不打算再与道家诸天纠结以前的恩怨，但是，偌大一个诸天突然出现在星空深处，就算是离得再远，也必将会引起各大诸天的注意。

　　以道家诸天诸势力的德性，一旦确定妖族在此建立了一大诸天，一定寝食难安，必将灭之而后快。

　　那么，迟早，有妖一族和道家诸天的战争就是不可避免的。

　　看在杀猪的份上，有妖一族不去屠杀诸天人族平民，这个可以做到。甚至于，众鸟哥觉得，就算是自己打败了道家诸天诸势力，也会因为杀猪的兄弟的关系，而不去真的占领道家诸天。

　　因为杀猪的对有妖一族的恩义大于天，再怎么报答都不过分。

　　众鸟哥嘈嘈说那是当然。人族里面还是有好人的嘛！


第七百零七章 离断血脉

　　杀猪的为有妖一族布置了一个大诸天，对众鸟哥提出来一个要求，就是将来与道家诸天人族发生不可避免的战争之时，不要祸及道家诸天平民。

　　对于这样的要求，众鸟哥想都不想就答应了。

　　这要是放在没有认识杀猪的之前，按照有妖一族的脾气，复仇嘛，那就要干脆彻底杀个干净，才能消得胸中块垒。

　　但是，杀猪的作为人族，救了有妖一族，使得妖族有希望再次屹立于百族之林，那么对人族的看法也就不是那么绝对和片面。

　　三鸟哥讲话，人族里面也是有好人的嘛。

　　说的就好像妖族之中全是好妖一般。

　　杀猪的说完，就看着一直挽着自己手臂，紧张到了把指甲掐进自己肉里的狐儿小妖娘。

　　杀猪的知道狐儿在想什么，按照此前他所知道的小妖娘的心思，那肯定是要跟着自己的。

　　但是他并不想左右一个族类的前程，比如天狐一族。

　　杀猪的一只手抚摸着狐儿的长发，柔声说道：

　　“问过你爹和族狐的意见了吗？”

　　小妖娘立即眼睛发亮，说道：“我们天狐一族都决心和天纸阁阁在一起，生死相依，不离不弃。”

　　此时胡天也过来，对着杀猪的道：“小哲，没有你就没有天狐一族的今天，况且，我们也已经习惯了现在这种生活，楼上楼下，电灯电话，出门小轿车，上天有灰机，罢了罢了，我天狐一族并无称霸之心，只要过得安宁便好……”

　　杀猪的微笑点头，看着众鸟哥说：“鸟哥们，这个希望理解一下吧呵呵……”

　　众鸟哥就嘈嘈，那是当然，没有比这更好的安排了。

　　但是心中还是有些不舒坦。

　　毕竟，天狐一族这是等于和大妖族决裂开来了，事实上是一种背叛行为。

　　但是这能计较吗？找个理由让自己心平气和，觉得理所当然吧。比如杀猪的兄弟刚才说了，心在一起，何来分离？既然分离等于没有分离，那背叛就不叫背叛。

　　这个事情就这样愉快并酸楚地决定了。

　　之后，杀猪的与狐儿以及色器哥、智科等十大千夫长携手，在妖族大诸天旅游一番，各种狂欢在所难免。之后因为猿族的猴儿酒受到杀猪的赞赏，众鸟哥立即勒令猿族在时间逆转的阵法里加班加点制造猴儿酒，硬是在杀猪的须弥戒子之中，开辟出来一大酒窖，填装的猴儿酒，杀猪的估摸着就算自己长生到尽头也喝不完。

　　离别总是伤心的，但是该走的时候，还是要走。

　　在真空之中依依惜别，杀猪的挥手告别，在真空之中一步千万里地缓缓行走。

　　望着杀猪的兄弟渐行渐远的背影，众鸟哥妖泪横流。

　　毕先生突然妖识呐喊一声：

　　“兄弟！小哲诸天的大门，永远为你敞开着——”

　　杀猪的浑身一僵，回首处，只见妖气纵横的妖族大诸天之中突然升起一根刺破苍穹的天柱。

　　天柱上赫然四个大字：小哲诸天。

　　杀猪的一把捂住自己的嘴，怕自己真的哭出声来。

　　一滴真泪飞溅，

　　豁然形成一道天河，

　　倒影那根天柱，

　　永不消失。

　　……

　　徜徉在无尽的星空之中，杀猪的和色器哥就这样走着。

　　与有妖一族的分离，使得杀猪的心中那种不舍和流连久久不去。

　　有妖一族乃是自己再世为人之后最初的一帮朋友，也是付出了真心真情交往的一个大族。

　　杀猪的并不以为，自己挽救了有妖一族就该如何如何施恩图报，或者以恩公自居。

　　他只当牠们是朋友是兄弟，所以他没有权利阻挠有妖一族的发展和独立自由的前程。

　　也许分开是最好的结局，但是分离毕竟是伤感的。

　　色器哥一直陪着杀猪的在星空之中留下各种足迹，也学会了喝酒，甚至一段时间变得酗酒，喝醉了倒也不撒酒疯，倒在星空之中酣睡。

　　作为有器一族始祖，其实这一族的特点之一就是不需要睡觉。但是色器哥睡了，也醉了。

　　他知道，和杀猪的主人分离的日子即将来临，或许是几天后，或者就在眼前，杀猪的这无良主人绝对会像安顿妖族一般将自己一族分离出去。

　　这是色器哥想喝酒，想睡觉的主要原因。

　　他恐惧，也很茫然。

　　离开，这是作为有器一族始祖不自然就要想到的一件事情。

　　色器哥现在不是自己一个，或者只是第一代色器哥们。

　　现在在须弥戒子之中，有着数以十万计的色器哥色器姐。

　　而只要他愿意，随时都可以制造出来数以亿计的族类生灵。

　　但是，血脉的关系，使得他对于离去有着分外的恐惧。

　　就像孩子长大了需要离开父母去独立生活，总有着各种不好的想象和害怕。

　　这种不好的想象和害怕，无关生存能力，只是一种依恋和不舍。

　　那种被父母抛弃的感觉，使得他觉得前程暗淡，没有光明，更加的孤独无助。

　　所以他爱上了酒，爱上了醉的感觉。

　　他怕自己一旦醒来，星空之中只有自己孑然的身影。在他无尽的生命之中，他还很小，还没有做好独立的准备，就做了一族的始祖，这让他觉得自己很悲催很苦恼。

　　但是，分别总是要来的，不要说喝醉，哪怕是喝死，该来的还是要来。

　　于是在一天，横卧在星空之中的色器哥揉着眼睛醒来，杀猪的举着一个酒葫芦喝着，然后擦了一下嘴巴对色器哥笑着道：

　　“色器，来，和哥儿们聊会……”

　　色器哥浑身发冷，瞬间各种不好降临。

　　他打了一个暂停的手势：

　　“那啥，主人，你那造化神泥借额一会儿成不？”

　　杀猪的看着色器哥，好半天哈哈一笑，神念一动，色器哥就觉得身体之中多了一种东西。

　　于是色器哥的眼中以纳秒为计算单位的各种算计开始，符箓和数字以比之光速更快的速率运算着。

　　杀猪的就这样喝着酒，色器哥就这样算计着。

　　喝着算计着，不知觉间过了一天又一天。

　　直到半年之后，色器哥眼中符箓数字消失，同时消失的，还有他的孤独、恐惧和不舍。

　　色器哥的眼睛清亮，灼灼看着杀猪的。

　　“主人，额知道你想说啥，没啥，不就是分开吗？分开就分开，谁离了谁还不活了吗？你还有啥吩咐没有？没有咱们就此别过吧！”

　　呃呃！

　　杀猪的正思谋着如何和色器哥开口呢，没想到色器哥酱紫决绝，心里一时就觉得接受不了。

　　尼玛不是吧？

　　就这么急着和老纸分开了？

　　还有木有良心？

　　还有木有情谊？

　　老纸当初从封印之中救出你来，你现在酱紫对待老纸？

　　此刻，怨念如潮的杀猪的觉得自己就像一个怨妇一般，各种咬牙切齿就要出笼。

　　色器哥心念一动，杀猪的须弥戒子上面光芒一闪，真空居然嗡然大响，一座巨大到足以比拟一座星域的科幻巨城出现。

　　乃是不知道改造了多少回的“诸神的叹息”。

　　整个“诸神的叹息”现在已经不是单纯的一座战争堡垒，乃是一座综合了研究、生产、生活、战斗等功能为一体的综合性大型城市。

　　这样的一座巨城，足以安顿亿万有器一族生灵在里面生存。

　　杀猪的对这个并不奇怪，自己和色器哥纵横时空，往来古今，遇到过不少的奇异星球，色器哥总是不失时机地捕捉下来，当做资源来收着。

　　杀猪的觉得，这样一座巨城出现在各大诸天，绝对会成为各方忌惮的存在。

　　而杀猪的毫不担心，有器一族会在诸天遇到灭族的危险。

　　说不好听点儿，有器一族不去欺负别人，那是人家文明程度极高，不带了跟你们弱肉强食，真要是对食（此对食不是彼对食，拉拉们表误会）起来，谁食了谁还不一定呢！

　　而杀猪的依旧气恼。

　　怎么会酱紫？怎么会酱紫？

　　这你妹的被抛弃的怎么成了老纸？

　　色器哥看到杀猪的气得扭曲的碧莲，笑了起来。

　　胸中块垒以酒浇。

　　色器哥也举起一葫芦猴儿酒猛灌一口，对着星空长啸：

　　“老子立刻马上要自由了——”

　　再猛灌一口：

　　“老纸从此想去哪去哪——”

　　猛灌一口：

　　“老纸看谁不顺眼就揍到他妈妈都不认识他——”

　　猛灌一口：

　　“老纸还要开怡红院——”

　　嗯？

　　杀猪的皱眉。

　　但是好吧，那是你们器人的事情。

　　猛灌一口：

　　“老纸想照着谁造就照着谁造，色器姐长啥样麻痹的谁也管不着——”

　　杀猪的危险地横来一眼。

　　色器哥狂放地拍着自己胸脯：

　　“怎么不乐意了？不乐意你看着吧嘎嘎嘎！老纸照着狐儿造一群，照着小苏妹纸造一群啊——”

　　忍无可忍的杀猪的飞脚连踢，色器哥就在无尽星空之中飞来飞去，痛并大笑着。

　　……

　　终于，猪头一般的色器哥和杀猪的背靠背坐在星空之中。

　　喝酒！喝得很优雅。

　　色器哥说十大战队不给你了，后悔了行不？

　　杀猪的说行，本来就没打算带走。

　　色器哥说我们就流浪吧，“诸神的叹息”在哪里，哪里就是我们的家园。

　　杀猪的说那是你们的事情，我不发表意见。

　　色器哥恶毒地说，从此你走你的阳关道，我走我的独木桥，咱们谁也表碍着谁！

　　杀猪的说那当然，那就此分开吧！

　　杀猪的一步千万里，随手一挥，所有色器哥色器姐包括十大战队队员身体之中的杀猪的血脉刹那消失。

　　色器哥看着杀猪的消失，觉得自己和杀猪的联系彻底中断，突然跪在虚空之中大哭：

　　“杀猪的额操泥马嗷嗷嗷——”


第七百零八章 老纸不活了

　　色器哥没有想到，所谓的离别竟然如此残酷。

　　他想到了很多，比如算计出来杀猪的会在某个时刻与自己分开，自己也因此主动提出来，不让这无良主人难以启齿。

　　但是，他万万没有算计到，杀猪的在离开之后，解除了与自己包括所有有器一族生灵的血契。

　　当初在欝单越时，车家赠送“诸神的叹息”，为了使得杀猪的有着掌控整个机器人队伍的权力，以血契的形式，事实上让色器哥等第一批器人成为了他的奴仆。

　　这对于当时还不能算作真正新型生命体的色器哥们来说，并没有什么耻辱不耻辱，那只是一个程序而已。

　　而当有器一族出现，进化成为一种全新的生命群体，意识到自己与杀猪的血脉相连的关系之时，也并没有觉得那是一种对生命的亵渎。

　　恰恰因为血脉的关系，器人群体认为，他们这个新兴的种族，有着两个始祖，一个是正主人屠哲，一个就是色器哥智一。

　　而杀猪的被他们尊为第一始祖。

　　而在炮管子事件之前，杀猪的根本就没有意识到，有器一族也是需要大自由下的独立与解放的，更没有认识到，自己的血脉融合进入有器一族生灵的血脉之中乃是一种事实上的奴役。

　　但是，众鸟哥进阶为祖妖境之后的表现，使得他突然警醒。

　　一个种族的出现，不应为了某种契约受到束缚，更不应该因为某种恩义而丧失强大和发展的机会。

　　生灵之属，生而平等。

　　角色换位思考一下，杀猪的也不认为自己喜欢被束缚被奴役。

　　因此推妖及器，他自然站在有器一族的立场上重新考虑一些问题。

　　最后的决定就是，让有器一族自由独立地发展，自己这个奴隶主的角色该寿终正寝了。

　　于是，在离开的时候，杀猪的收回了种在有器一族身体之中的血脉。

　　而这对于色器哥来说，简直就是一种真正意义上的被抛弃。

　　杀猪的主人给予他和有器一族的，何止是自由平等，更有着浓到化不开的兄弟情义。

　　杀猪的自己要把自己这个奴隶主打倒，色器哥并不认为有此必要。然而貌似杀猪的主人兼兄弟貌似因为众鸟哥以及自己制造的炮管子事件有了心理阴影。

　　这个阴影不祛除，将会成为一个魔种，在某个不经意的时刻就可能爆发出来，造成的后果，色器哥都不敢去推测和算计。

　　所以，色器哥接受杀猪的与自己等有器一族分开，也是为了剔除主人兄弟心中的这颗魔种。

　　至于说不当什么始祖，从此与有器一族没球的一点儿关系了，色器哥觉得，自己不仅是不好了，简直心碎了。

　　刹那间，望着杀猪的消逝的背影，色器哥怒吼诅咒着杀猪的，嗷一嗓子嚎哭起来。

　　十大千夫长以及智二等科学家，都不知所措地望着色器哥，不敢上前。

　　因为这种被抛弃的感受很新鲜，很突如其来，对于有器一族的生灵来说，有些陌生，更不知道该怎么处置。

　　色器哥哭得一把鼻涕一把泪，凄惨到了极点。

　　星空之中，色器哥左一把眼泪甩出去，右一把鼻涕抹出去，整个星空被污染得不成样子。

　　他现在有着不下于真人境的修为境界，更有着特殊生命体一些特别的地方，这些眼泪和鼻涕飘荡在星空之中，化为一团团的星云，在若干年之后，居然孕育出来一些奇特而凶残的星空巨兽。

　　此话不提。

　　等哭够了，色器哥站了起来，狰狞地握着拳头像狼一般环视一遍自己的族类，忽然想起什么，癫狂大笑起来。

　　“呜哈哈哈！杀猪的他想得美，就酱紫抛弃本器祖了？不说门儿，连窗儿都没有！那谁智二给本器祖死过来！”

　　智二连忙上前：“器祖大人有何吩咐？”

　　色器哥道：“杀猪的狄恩爱在哪里？给本器祖全力复制，能复制多少就复制多少，制造血液，追踪血脉，现在立刻马上！”

　　智二立马一个军姿：“得令嘞！”

　　色器哥望着无尽星空，伸开五指然后紧握。

　　“想逃出如来佛的五指山吗？嘎嘎嘎！”

　　无尽星空，无尽流浪。

　　此时的杀猪的肩膀无限轻松。

　　没有了妖族，没有了器族，只剩下孤独的我，不知所处，不知所归。

　　没有了负担真尼玛好啊！

　　杀猪的晃动着浑身的贱骨头，觉得自己没有二两重。

　　但是，为毛哥儿们继续不开心呢？

　　看呐，无尽的星空多寥廓，我的心不应该也如此寥廓吗？

　　但是，有谁知道无尽星空的冷寂和苍凉？

　　离开的是过去，留下的是孤独。

　　一个修者的生命里，多情乃是一种多余和负累。

　　但是，尼玛都不多情了，你还是个人吗？

　　你看看哥儿们的脚步，一脚迈出亿万里，都可以走遍星空了，但是，哥儿们走不出自己的情绪。

　　其实，哥儿们再世为人，就没指望过成神为仙。

　　能有几个说得来的兄弟饮酒猜拳足矣，能有几个女人铺床叠被足矣。

　　哥儿们这境界，除了识字较多之外，左不过就是三十亩地一头牛的水平。

　　但是哥儿们有错吗？

　　哥儿们不想祸害谁，至多有点儿三妻四妾的腐朽没落银贱思想。

　　但是，哥儿们从未强迫引诱过谁吧？

　　唉！说到底，哥儿们就是一庸俗的人，再进化也就一屌毛。

　　所以，请表笑话哥儿们的期期艾艾放不开。

　　请……让额拥有软弱的权利。

　　……

　　于是就这样走着，没有方向，没有目标。

　　走下去，体会着自己的心境，一点点开朗。

　　一天天过去，一步步走来。

　　直到有一天，走累了，躺在星空之中，喝醉了，一只葫芦漂浮在身边，就是不忍离去。

　　而醉梦，始终要醒来。

　　或许要做一点事情来证明自己还活着，还有激情修炼。

　　所以，他觉得自己应该炼化肩髀冢了。

　　所以他发念给造化神泥，表示自己要进入须弥戒子里面闭关。

　　造化神泥在杀猪的意识之中发出一种委屈的情绪。

　　说额好饿好饿啊！

　　杀猪的觉得立即头大。

　　你这举世无双的吃货，想吃混沌，老纸到哪里给你找混沌去？

　　于是有点儿来气：

　　“想吃啊是吧？那仓库里不是有炼化到半截的肩髀吗？老纸只有这个，你吃了吧！”

　　造化神泥居然回复。

　　已经吃了不好吃不好吃！

　　虾米？

　　杀猪的立马一个蹀躞，差点儿闪了脚踝。

　　尼玛，不是吧？

　　这这这，连蚩尤老祖及其兄弟的胳膊腿儿四肢五肢你也给吃掉了？

　　那老纸修炼“不灭魔身”要炼化这个玩意儿，你让老纸吃啥？

　　然而造化神泥依旧说不好吃不好吃，吃吐了都。

　　杀猪的神念进入须弥戒子一扫描，果然肩髀不见了，一堆堆的矿渣如山脉乱堆着，怕是就这吃货吐出来的。

　　然而，当杀猪的抬起头准备仰天长叹的时候，突然呆住了。

　　悬浮在须弥戒子空间之中当做星辰的那些抽取了妖气的梵晶星辰，一颗也没剩下。

　　额饿呀饿呀饿死了都。

　　饿你妹饿——

　　杀猪的突然咆哮起来，暴跳如雷。

　　一万头草泥马踩死你个丫挺的！你居然把老纸的所有库存都给吃掉了？

　　你这让老纸以后怎么修炼？怎么养家糊口？

　　狐儿狐儿老狐狸给老纸出来啊啊啊！

　　狐儿正在给公婆洗脚，老狐狸胡天正在当飞行员。

　　听到杀猪的嚎叫，立马瞬了过来，见到杀猪的以头抢地，状若疯狂，以为怎么了。

　　狐儿大急，上前抱住杀猪地哭道：

　　“天纸阁阁你肿么咧肿么咧？”

　　杀猪的泪流满面哭诉：

　　“完鸟啊完鸟，哥儿们额破产鸟，从此一文不名，穷得左蛋打的右蛋疼啊呃呃呃嗝儿……”

　　狐儿抹着杀猪的泪水：

　　“天纸阁阁表着急，说清楚啥完鸟？”

　　杀猪的以头撞地，一根手指指着天空道：

　　“你瞧瞧你瞧瞧，啥都木有鸟啊呃呃呃嗝儿嗝儿……”

　　狐儿和胡天这才看到，天上的星辰都没有了。

　　胡天忽然觉得自己有愧。

　　光顾着当飞行员了，开着灰机飞来飞去，就没注意到上千颗星辰不见了。

　　而狐儿则是因为杀猪的悲伤而心痛。

　　“天纸阁阁表难过，狐儿啥木有都不怕，只要有天纸阁阁，狐儿就足够了，酒盅盅量米不嫌哥哥你穷是吧天纸阁阁，你还有狐儿呢天纸阁阁不哭了哈？”

　　胡天一时觉得头大，这资源没了，有狐一族的修炼就成了大问题，但是因为须弥戒子里面地域之中，有着大量的山川河流，草原森林，倒也不愁饿死。

　　但是总归是自己没看好家，他娘的哪个王八蛋敢在这里面当盗贼？这是要逼着老狐狸额自刎谢罪吗？

　　忽然，杀猪的停下抽泣，神识扫描当初大盗摩尼阿修送给自己的那点儿家底，扫描结果乃是彻底的光溜溜了。

　　这下杀猪的怒吼了：

　　“造化神泥尼麻痹，你给老子出来，你这吃货你连老子也一并吃掉算球的了，老子不想活了啊啊啊——”

　　饿呀饿呀好饿呀！

　　“尼麻痹你给老纸死出来——”

　　“饿呀饿呀好饿呀！”

　　“饿尼麻痹！你要是不吃了老子，你就是狗娘养的——”


第七百零九章 吃掉了

　　造化神泥居然吃掉了自己所有的积蓄。这对于杀猪的来说，乃是致命的打击。

　　原本四千颗左右的妖晶星辰，为有妖一族布置小哲诸天用去了三千颗，剩下一千颗提取了妖气的星辰自己用。

　　却没想到，就在自己与色器哥在无尽星空溜达的时候，造化神泥给全部吃掉了，更加可气的，就算是自己第一批大财，三界大盗摩尼阿修送给自己的大量各品阶梵晶也都一颗不剩全没了。

　　更加可恶的乃是，自己炼化了一半的蚩尤及其兄弟的肩髀，也都被这吃货给咪西咪西了。

　　就酱紫，造化神泥居然还喊着饿呀饿呀的。

　　杀猪的简直不想活了，呐喊着说尼麻痹的你出来，有本事你把老纸也吃掉算球的了。

　　造化神泥传来一阵含糊不清的意思，杀猪的暴跳如雷，却拿造化神泥没一点儿办法。

　　这吃货没有一点行迹可循，强大如杀猪的神识世界，也捕捉不到他的一点儿踪迹，除了那无处不在，又无处难觅的情绪传来之外，好像天地间根本就没这吃货存在一般。

　　在刚刚成型之时，造化神泥还闪烁着陆离的各种光芒，随着各种法则的存在而变幻不定。

　　而在吞噬掉太素遗石之中的混沌之海后，虽然明知道这家伙就在自己体内，但是，却就是不知道他在自己身体的哪里。这让杀猪的上火。

　　麻痹的躲猫猫很好玩吗？

　　而现在杀猪的因为辛辛苦苦若干年，一夜回到解放前，眼看一贫如洗，身无分文，简直抓狂。

　　你妹呀，你吃谁不好？竟然将老纸给吃成了穷光蛋？

　　这让额以后怎么养家糊口？

　　所以你麻痹的你吃了老纸算球的了，没有钱钱的日子，想想都日月无光。不能活了！不想活了！

　　狐儿抱着杀猪的在那里安慰着，说天纸阁阁狐儿宁可坐在自行车后面笑，也绝不坐在宝马里哭。

　　但是忽然，就觉得她的天纸阁阁浑身一僵，好似每一根骨头关节都被强力胶水粘住了一般，就连眼神也不动了。

　　更加可怕的乃是，在自己怀里的天纸阁阁的脚丫子渐渐虚淡下去，这只脚消失了，紧接着就是那只脚。

　　紧接着就是小腿没了。

　　大腿没了。

　　狐儿吓得尖叫起来，两只小手没命地在腿脚消失的地方抓挠着，试图将消失掉的腿脚给拽回来。

　　但是，腿脚没拽回来，躯干也在渐渐虚淡下去。接着是手臂和手。

　　狐儿惊恐大叫：“爹爹爹！快点救救他，他要被吃掉了——”

　　胡天也被这诡异的场景吓坏了。

　　他上前帮着狐儿护住杀猪的脖颈和脑袋，试图以空间手段将脑袋和脖颈禁锢下来，以免接下来整个人都彻底消失。

　　但是，不要说他那点儿空间神通，就算是众鸟哥来了，也无济于事。

　　杀猪的脖颈很倔强地消失了，然后是下巴，鼻子……

　　狐儿看到杀猪的眼睛消失的一刹那，悲伤惊恐过度，嗝儿一声死过去了。

　　胡天见阻止不了杀猪的消失，女儿又晕过去了，只得先照顾女儿。

　　将狐儿抱在怀里，眼睁睁看着杀猪的完全消失，胡天正惊得浑身发抖，不知所措，却忽然感觉到空间嗡的一声震颤，一个虚虚实实，变换不定的世界出现在自己眼前。

　　确切的说，老狐狸胡天和自己的女儿狐儿小妖娘，就出现在了这个莫名的世界之中。

　　而此时，一种熟悉的气息包裹着他们，使得胡天觉得杀猪的就在眼前一般。

　　就听得一道神识传音：

　　“不要紧张，额没事，照顾好狐儿就行，其他什么都不要做！”

　　无尽星空之中出现这样一个奇异的场景。

　　一个不知其多么广袤的世界之中，一个老者抱着一个少女在掐人中。

　　这个人中一掐就是三个月。

　　就在老者好不容易将少女掐醒之后，只听得一声嗡然。

　　老者和少女被移出了那个世界。

　　而那个世界在以极快的速度缩小，最后化为一个小点消失。

　　而小点消失之处，慢慢地有个虚影淡化而出。

　　淡化的虚影只是一刹那，就凝实起来。乃是消失了的杀猪的再次出现。

　　狐儿小妖娘昏迷了三个月，对于时间的流逝没有概念，所以只当是杀猪的没事了，惊喜地扑上去抱住杀猪的，毛眼眼湿润着，说不出话来。

　　杀猪的一手环抱小妖娘盈盈一握的小腰，微笑着道：

　　“没事了没事了，不哭哈呵呵……”

　　小妖娘点点头：“天纸阁阁，真的没事了吗？但是……你去了哪里啊……”

　　杀猪的刮了一下小妖娘的小瑶鼻：“被吃掉了哈哈哈！”

　　杀猪的不能不高兴。

　　三个月之前哭着喊着让造化神泥吃掉自己，没想到造化神泥很听话，直接就开始吞噬自己。

　　那时候的杀猪的，整个肉身被控制住了，不得动弹。

　　只有神识世界还是自主的。

　　造化神泥不管不顾吞噬杀猪的肉身，整个肉身在不断地被分解掉，成为造化神泥的一部分。

　　这就等于说，“不灭魔身”九坏九成的要求，自己已经完成了第四坏第四成。

　　此前的前三坏三成，第一次乃是吸收蚩尤及其兄弟的庞大血气。

　　第二次乃是吞噬吸收七十二种天地异火。

　　第三次乃是炼化吸收蚩尤及其兄弟的肩髀。

　　因为色器哥要他检阅十大战队，当时被迫中止了，坏了一半，成了一半。

　　这第四次，实际上乃是第三次的补充。

　　但是这次的补充与前三次不一样。

　　前三次乃是杀猪的主动解构自己的身体，与要炼化的东西融合。

　　这一次，乃是被动的与造化神泥融合，造化神泥乃是主动方。

　　而造化神泥不仅吃掉了杀猪的没来得及炼化的蚩尤及其兄弟的肩髀（仅仅这一点，就抵得上杀猪的三坏三成的圆满了），而且本身就是一块神奇的物质。

　　其中不仅有着产自神识世界之中各大本源法则，更是在吞噬了混沌之海后，使得这些法则与混沌法则融为一体，并在此后吃掉了一千多颗妖晶星辰和杀猪的那些梵晶。

　　因此，造化神泥此时身具的能量，就连杀猪的自己也不知道究竟有多少。

　　更加神奇的乃是，这造化神泥在吞噬混沌之海之后，所具有的混沌特性已经不能用神奇来形容了。

　　也就是说，这吃货想要不被人发现，就是贴在你身上你也发现不了。这比之杀猪的所熟稔的覆障大法不知道牛掰了多少倍。

　　而造化神泥吞噬杀猪的肉身，事实上也就是杀猪的与造化神泥融为了一体，彻底的不分彼此。

　　这使得杀猪的不由得想起自己在阿赖耶识空间之中修炼之时，看到的那个太易神之始空间。

　　那个空间乃是初始世界，只有一种思想的存在，根本就没有实体，所以称之为神之始空间。

　　杀猪的觉得，造化神泥所具有的这个无形无迹的能力，就类似于太易空间的“神”。

　　而“神”既然只是一种思想或者意识，造化神泥就与之有着一些区别。

　　毕竟造化神泥乃是一种物质，只是具备了“神”的一些特性而已。

　　所以，杀猪的甚至想，最初的太初气之始世界，之所以有气的诞生，是不是因为这些意识的流动造成的。

　　再推演一下，太始影之始世界，就是因为“神”的意识流动，使得太初之气分布不均匀，气之浓郁之处，自然形成虚影。

　　而继续猜想下去，杀猪的就觉得，形成虚影的太始世界，原始之气浓郁到一定程度，就形成了物质，于是就有了太素质之始世界。

　　进而也就有了太极阴阳世界。

　　阴阳世界分裂，就有了造化世界。

　　这样的推演和猜想，让杀猪的有所明悟。

　　而造化神泥乃是一种具有着太易神之始特性，也具有着太素质之始特性的神奇物质，他具有着一些本源的意识那就理所当然。

　　而杀猪的搞不清楚的乃是。

　　太易神之始世界最初的神乃是从何而来的。

　　但是这不是他现在有能力搞清楚的问题，只好暂时放下不提。

　　而这一次的和造化神泥融为一体，杀猪的没有太多的痛楚。

　　之前三次嗯……事实上是两次半的坏与成，那真不是人能够忍受的，杀猪的也坚持下来了。

　　造化神泥吞噬自己，将自己分解为虚幻的最基本的粒子，之后便将自己与这些粒子融合，使得杀猪的具有了与造化神泥一样的能耐。

　　也就是说，只要杀猪的愿意，一个念头就可以消失得无影无踪。

　　这不是简单的空间神通，或者是通过施展时间神通逃到异度时空，而是一种随时随地与所处之地所有法则融为一体的不可思议的能力。

　　哪怕有大能将所处之地的所有法则打成一片混沌，那杀猪的就会成为一片混沌，谁也别想找出他来。

　　而只要杀猪的想要出现，一个念头，就会以本体的形象出现在别人眼前。

　　万化法则，真不足以形容此时杀猪的神通之逆天。

　　至于杀猪的此时心潮激荡，感受着从未有过的力量充满全身。

　　因为有着造化神泥与自己的彻底融合，造化神泥的意识虽然存在，却是对自己的意志表示完全的服从。

　　杀猪的觉得，造化神泥就是自己另外一种状态下的一个儿子，起码他的意识如此。

　　因为这意志对自己所表达出来的就像是一个孩子对父亲的孺慕和依恋。

　　杀猪的觉得，自己从此可以真正的牛逼起来了！


第七百一十章 密谋

　　说实在的，杀猪的在被造化神泥“吃”掉之时，本来是不用祭出神识世界的。

　　但是这个吃货不知道晓得了点儿什么，就说要进去吃进去吃，里面有美味。

　　美味？

　　杀猪的当然知道自己的阿赖耶识空间深处有什么东西。

　　那就是一直不敢再外界露出一点儿马脚的“梵卵金胎”。

　　开玩笑呢，那玩意儿能给你吃吗？

　　不说里面屠大蛋红娃还在疗伤，就算没有，那东西估摸着都能衍化出一个中千世界来，你觉得，吃下去不会被撑死？

　　可以衍化一个中千世界的“梵卵金胎”有多么逆天，想想银河中千世界里有多少个像道家诸天一般的小千世界就知道了。

　　根据色器哥探测的结果，仅仅是太阳，银河中千世界里就有将近五千亿颗，而大多数太阳，不是前世地球上看到的那样，大多数太阳，比地球上那太阳的质量大了不知道多少倍。

　　而这仅仅是太阳。

　　其他各种不同性质的星辰，一颗颗挨着溜达下去，长生不老的生命恐怕都不够用。

　　所以，杀猪的觉得，即便造化神泥的胃口乃是宇宙大胃王，估计就现在的状况也难以消化。

　　再说，自己总有一种预感，“梵卵金胎”这种只要一暴露，就将杀得宇宙遍染血色的东西，不是那么好吃的。

　　真的要吃掉的话，不知道将会发生什么不可测的事情。

　　而将这么一颗东西送给自己，自己要动的话，起码也要搞清楚，大盗摩尼阿修他究竟是什么意思。

　　总之，杀猪的对于气运一说固然相信，但是不认为自己的气运就逆天到了宇宙第一。

　　麻痹的酱紫的好事从天上掉下来，是陷阱还是馅饼？

　　所以，他祭出神识世界，阻挡造化神泥吞噬“梵卵金胎”惹得造化神泥咿咿呀呀表达了若干不满。

　　而与造化神泥融合为一体，杀猪的都不知道这个不知道算是自己一部分，还算是自己儿子的吃货究竟长啥样，所以有些小期待。

　　然而不让吃掉美味的造化神泥那点儿意识居然耍脾气，从此沉寂下去，再也不搭理杀猪的了。

　　杀猪的就引诱，说你出来让额瞧瞧，额就找好吃的给你。

　　造化神泥始终沉寂，没反应。

　　德勒！这是得罪了这小祖宗了。

　　罢了罢了，哥儿们还有许多事情要去做，不搭理就不搭理吧！

　　好在，就算是造化神泥不搭理自己，自己现在也具有了造化神泥一样的各种神通。念动之间，变化无穷，各种杀伐之术，想啥是啥。等找到混沌之类，不理老纸，老纸就是不进去，让你哈喇子流成河，看你跟老纸嘚瑟不！

　　于是，杀猪的整理情绪，抖擞精神，想一想自己接下来应该干点啥事。

　　一下子就想到了狗狗夜玛。

　　当务之急，乃是要让狗狗妹醒过来再说，狗狗不醒狗事已经十多个天界年了，再拖延下去，连杀猪的自己都觉得不当人子了。

　　于是，让所有在外的人妖魔都进入须弥戒子，杀猪的神识世界散开，直接笼罩数百亿万里的距离，扫描到了外道诸天的位置。

　　他想所谓的道家诸天陈兵一事，估计也不了了之了，想来现在牟修楼陀天主也回到了夜摩天。

　　那么自己第一件事就是先到夜摩天去唤醒狗狗。

　　迈步行走，一步千万里，随随便便就有着强大的空间神通在里面。

　　现在杀猪的都不知道自己的境界一个算是到了什么程度。

　　就自己身具千颗妖晶星辰的能量，所有剩余的库存梵晶能量，蚩尤及其兄弟的气血、火焰以及肉身精华，更有着造化神泥吞噬掉的混沌之海，想一想自己有一天死翘翘的话，会不会也像原始真王一般，肉身化为一大诸天。

　　而自己有一种预感，现在就是九鸟哥一起来，自己也不惧。

　　起码的，一拳一个打飞没有啥悬念。

　　况且，自己一旦无形无状化为任意所在的所有法则隐藏起来偷袭的话，就是原始真王一拳打爆也没啥稀奇。

　　横推了？

　　那是不可能的。

　　三千大千世界有多少神奇的存在，自己就敢说横推了？

　　只不过，小横推的话，还是符合实际的。

　　杀猪的所处无尽星空，离外道诸天夜摩天不知道有多少亿万里，杀猪的信步而来，只不过几个时辰，就来到了外道诸天的星野，原来的珈蓝星野之处。

　　此时的珈蓝星野，已经被唐悠悠所掌管。

　　不是道家诸天西北幽天王了，成了珈蓝星野珈蓝王。

　　杀猪的临近珈蓝星野的时候，已经处于无形无状状态。

　　他不想因为自己的出现，引得诸天纷乱。

　　不是害怕谁，现在不管是道家诸天，还是外道诸天，还有让他忌惮的人吗？

　　而他并不知道，造化神泥御使太素遗石离开壁垒阵之后，道家诸天和外道诸天签订了所谓的《壁垒之盟》，所以并不知道两大诸天互换了幽天和珈蓝星野。

　　而他的神识笼罩之下，因为混沌特性的存在，与其他任何一个人妖魔修都不同，不会被谁觉察到。

　　他也只是闲得蛋疼，就那么神识一扫，就发现了一个有趣的现象。

　　在珈蓝星野的深处，连绵起伏的殿宇高矮参差，仙云缭绕，一些仙境该有的景色都有，没有啥奇怪的。

　　但是，当他的神识无视阵法的阻隔，直接进入到了一座大殿的时候，他看到了奇怪的一幕。

　　珈蓝星野，主殿之中。

　　仙雾氤氲之中，七宝所成的案几上，玉液琼浆毕呈。

　　高达数万丈的宝椅上，坐着一人一魔。

　　人乃是原来的道家诸天西北幽天王，现在的珈蓝星野王唐悠悠。

　　魔乃是须弥山帝释天天主的八儿子胡卢只那，现在的幽天王。

　　道家诸天和外道诸天互换了两大星野，这个事情，并没有在道家诸天引起多少波澜。

　　紫薇大帝愚情控制的手段老辣稳健，随便撒个谎，诸天屁民还以为自己占了外道诸天多大的便宜，以为珈蓝星野的资源被自己一方占领了，等于加强了道家诸天的实力。

　　殊不知，即便这事情乃是真的，那些资源也跟屁民没有一毛钱关系。倒是愚情因此稳定，怀疑质疑等声音及时被压制下去，基本上没有谁去闲得蛋疼，丈量一下幽天与珈蓝两大星野的面积谁大谁小。

　　而换个地方继续当老爷的唐悠悠，此时等于有了一个自己的独立王国，紫薇大帝答应，只要唐悠悠支持自己，那么珈蓝星野一切出产，悉归唐悠悠独有，天庭不征税，不派监察使，唐悠悠星野王与监察使一肩挑，予取予求，好不惬意。

　　而紫薇大帝更是大喇喇许诺，只要在未来的权力角逐之中，唐悠悠助他稳坐天庭宝座，唐悠悠可以获封御弟称号，一人之下，万神之上，极尽荣华，再并肩征战诸天，扩大疆域。

　　唐悠悠自然虚与委蛇，啥都答应。

　　起码的，自己现在实力不强，队伍不多，还需要继续卧薪尝胆，积蓄力量，自然不会着急忙慌与紫薇大帝撕破脸来对峙。

　　而紫薇大帝的野望，也和自己的计划有着很大程度上的重合，那么支持紫薇大帝，那就是顺势而为，势所必然。

　　唐悠悠也不含糊，因为道家诸天之内一些家族势力，在昊天玉皇不负责任地将权柄交给紫薇大帝，而使得自己一方利益受损的情形下，就私下谋划这个谋划那个。

　　唐悠悠得到紫薇大帝情报，挨家挨户打上门去，各种莫须有的罪名直接按上，举家老小杀戮殆尽。

　　一段时间，唐悠悠的凶名可止小儿夜哭。

　　于是，唐悠悠很低调地入驻珈蓝星野，也没谁敢说半个不字。

　　而此时，与唐悠悠对面而坐的，乃是胡卢只那。

　　珈蓝星野原来就属于外道诸天须弥山的势力范围，因为两大诸天的盟约，互换成了西北幽天，胡卢只那顺利成为幽天王。

　　帝释天之所以让胡卢只那守在外道诸天的最前沿，也是有想法的。

　　知道珈蓝星野属于了唐悠悠，而幽天派其他小天王过去，和唐悠悠不要说斗争，估计会被吃的连渣渣都不剩。

　　而自己的八儿子，在太素遗石之中表现出来的战力，让帝释天惊为神魔。

　　哪怕他也猜测到，胡卢只那的实力突飞猛进，可能有着异宇宙灵魂融合的原因。但是这又怎么样？

　　他帝释天一个第二重天的小天主，不仅被魔波旬想怎么羞辱就怎么羞辱，为了抱一根大腿，不惜自贬身价屈居释尊护法之位。虽然不需要时刻跟随，但是毕竟被外道诸天诸多天主所诟病，道他三心二意，不适合再做天主。

　　为此，他不惜吸收掉释尊三十世修行的舍利子，实力暴涨，也有了雪耻的心思。

　　而初期目标就是搞乱外道欲界诸天，欲界之主，波旬做的，额做不得？

　　所以，派出胡卢只那做幽天王，乃是为了平衡两大星域边界实力，不至于在自己有所动作之时，被道家诸天趁虚而入。

　　而胡卢只那显然有自己的想法。

　　侵入道家诸天，扩大自己幽天的地盘，才是自己的目标。

　　所以，在唐悠悠诚挚邀请胡卢只那访问珈蓝星野之时，胡卢只那欣然应允。

　　于是两大异宇宙灵魂坐到一起，开始试探合作的可能性。


第七百一十一章 摩罗老祖

　　两大融合了异宇宙灵魂的星野王聚会，自然不是一般的坐一坐，交流一下感情那么简单。

　　杀猪的就是有再着急的事情，也有兴趣看一看，这两个家伙在玩什么幺蛾子。

　　十几年前，杀猪的在太素遗石之中，就看到过唐悠悠的和胡卢只那的神通，也如其他诸势力大能一般，感受到了一股异宇宙灵魂的气息。

　　而唐悠悠境界的突飞猛进，几乎要将道家诸天绝大多数大能都踩在脚下了，杀猪的自问，假如自己没有修出神识世界，甚至是没有融合造化神泥之前，与当时的唐悠悠对峙，绝对有败无胜。

　　而更让他惊奇的乃是胡卢只那，这个自己在离开须弥山之前，不过一个阿那含（圣人境）境界的家伙，居然可以与唐悠悠比肩了，甚至在影响人的神魂方面，比之唐悠悠都有过之而无不及。

　　异宇宙灵魂的出现，貌似还不是夺舍，这样的事情在各大诸天乃是罕见的。

　　灵魂共生，或者双灵魂，这是不符合修炼原则的事情。

　　一具身体，可以被另一个外来的灵魂夺舍，也可能有一个古老的灵魂借此身体藏身，但是这不是夺舍，而是一种同居，主宰身体的还是原本自己的灵魂。

　　而灵魂共生，同样可以同时主宰一具身体，这绝对是不科学的。想一想两个灵魂有着不同的意志，即便共生也不可能达到事事思想同步。稍有不契合，这具身体就会异常，甚至会形成混乱。

　　而不管是唐悠悠或者胡卢只那，具有着异宇宙灵魂的气息，但是绝对是一个灵魂，那么也只有一个猜测，就是这个异宇宙灵魂，与唐悠悠和胡卢只那的灵魂已经完美融合到了一起。

　　也就是说，现在的唐悠悠或者胡卢只那，假如他们愿意配合各自诸天大能对自己的检测，甚至都查不出他们的灵魂，除了有一些异宇宙灵魂气息之外的其他异常。

　　最后的结果，也就只能保持警惕，而不可能将他们怎么样。

　　而此时，两大具有着异宇宙灵魂气息的星野王聚在一起，杀猪的不想知道一下这一人一魔在密谋什么，那才是不真实的。

　　而此时的唐悠悠，已经以一些不同于这个新兴宇宙特点的阵法封锁了这间大殿。

　　等同于，这间大殿此时已经不存在于这个诸天，被隔离出去一般。

　　唐悠悠之所以如此谨慎，也有他的道理。

　　即便现在他表面上乃是紫薇大帝面前的红人，也绝对不会傻叉到以为紫薇大帝会对他有着绝对的信任。

　　倒是无时无刻对他进行着各种渗透和监视，才是一大政治老流氓应有的手段。

　　所以，这间大殿他绝对不许任何人涉足，更不允许有什么人做手脚留下监测的器械和手段。

　　因为今天，他要和胡卢只那开诚布公地谈一些事情。

　　这些事情，决定着他和胡卢只那的未来。

　　胡卢只那和唐悠悠不同，对于和唐悠悠进行合作，他是有一些怨气的。

　　因为毕竟这个异宇宙灵魂的记忆之中，他所在的家族，在原本宇宙之中，受到了各大家族势力的残酷打压和围剿。

　　唐悠悠刚才说自己乃是原宇宙之中西斯家族的骄子，这就更让他觉得恨从中来。

　　西斯家族，乃是原宇宙之中西斯中千世界的霸主，本来和自己所在中千世界八竿子打不着，但是在围剿自己家族的时候，却是派出了强大的机甲部队，乃是屠杀自己家族的元凶与刽子手之一。

　　而胡卢只那所融合的异宇宙魔神的记忆之中，西斯家族的机甲战队，乃是本宇宙之中也算是及其强大的科武机甲部队之一。

　　记忆之中，西斯机甲部队对于自己家族的屠杀，到了一个及其残忍的程度，不说大能了，就是一些小蝼蚁甚至妇孺，他们都会残忍下手，可以说，自己家族最后是被西斯家族等众多势力赶尽杀绝，最后没办法之下，才下决心横渡大宇宙之间的混沌之海和宇宙风暴的，这与其他势力派遣过来准备占领殖民这个新兴宇宙的年青一代的目的不同。

　　基本上，胡卢只那属于丧家之犬，而唐悠悠人家玩的乃是真正的潜伏。

　　然而，不管自己与唐悠悠的目的相同与否，胡卢只那也不认为自己应该和这个家伙大打出手。

　　毕竟已知的自己家族死里逃生过来的，目前只有自己一根独苗。

　　卧薪尝胆，培植势力，建立新的水晶骷髅家族，才是自己的最终目标。

　　所以，胡卢只那接受唐悠悠的邀请，来到珈蓝星野与之密谋，自然会压制着刻骨的仇恨。

　　学会隐忍，这是他来到这个世界所要做的第一件事情。

　　“胡天王，唐某邀请胡天王来此，乃是与胡天王沟通一些必要的信息，毕竟你我出现在这个宇宙，势单力孤，想要成就一番事业，需要更多更大的助力。我想胡天王也应该有着一样的考量。”

　　胡卢只那皱眉，有魔一族的魔性，暴烈残忍，本就对唐悠悠有着一些心理上的抵触，而现在唐悠悠叫他什么胡天王，这让胡卢只那冲口而出：

　　“在这里无须假惺惺，我不姓胡，你也不姓唐，打开天窗说亮话，沟通一些信息是可以的，那么请问唐天王，你的信息可以共享给我吗？”

　　唐悠悠不以为忤，哈哈一笑，心说就你这点儿城府，还记仇，麻痹的老纸分分钟玩死你。你就安心给本王当马前卒吧呵呵！

　　“胡天王不要计较，西斯家族或者摩罗家族的名号不适合暴露出来吧？权宜之计而已。关键是，以我们本宇宙的功法来说，已经和现在这具身体完全融合，不分彼此，说我们姓胡或者姓唐，也未尝不可是吧？至于相关信息，唐某自然不吝与胡天王共享一下。比如，来到这个道家诸天，唐某感应到的本宇宙灵魂也有一些，至少有着不下于三十个的存在，只是因为时间关系和一些事情的延宕，没有来得及联系。不知道胡天王在外道诸天有木有感应到本宇宙灵魂的存在？”

　　胡卢只那沉吟一下，觉得共享信息不是不能，只是自己本能地排斥原宇宙之中其他势力进入这个新兴宇宙的家伙们。

　　按照他当时感应到的一些存在，恨不能立即赶过去将之大卸八块。

　　但是毕竟自己已经是孤家寡人了，经不起任何的风险，假如遇到一个或者几个比自己厉害的，死于非命的话，那家族的仇恨也就烟消云散，水晶骷髅一族也将会随着自己的死亡成为历史之中的一道痕迹了。

　　所以他学会了隐忍，绝对不会主动去勾结谁。

　　毕竟来自原宇宙的仇恨，他一时半会儿还不能压制，而对方一旦知道自己乃是水晶骷髅一族的余孽，会不会立下杀手，这也不好说。

　　所以，他的信息相对于唐悠悠来说，可能就要模糊一些。

　　毕竟，他相信唐悠悠一旦感应到原宇宙灵魂的存在，肯定会暗地里联系，相信唐悠悠手中掌握的异宇宙力量，绝对是自己不能抵抗的。

　　所以，不管从哪方面来说，虚与委蛇都是必要的。

　　“唐天王能感应到异宇宙灵魂的存在，胡某当然也感应到一些，但是唐天王也知道，异宇宙几乎所有势力都可以说乃是胡某的仇家，即便感应到了，唐天王以为，胡某会傻乎乎地送死上门吗？”

　　唐悠悠点头。

　　“胡天王所言极是。这个宇宙有一句俗话，叫做小心驶得万年船，胡天王谨慎行事也是必要的。但是，也请胡天王明了，来到这个新宇宙的原宇宙灵魂，不管原来有着多么大的仇怨，在此时都应该拧成一股绳，齐心协力，拿下这个宇宙，之后合理分配利益，也说不定在征战之中，大家就结成了生死情谊呢是吧？一笑泯恩仇的事情，也不一定就不会发生呵呵……”

　　胡卢只那冷笑一声，心里计较。

　　即便大家暂时放下以前的仇怨，但是一旦等到殖民成功，分配利益的时候，自己孤家寡人一个，你们要群殴死老子，老纸是不是要再次横渡一回混沌之海和宇宙风暴？

　　所以，对于胡卢只那来说，他对于殖民新兴宇宙这件事，远没有唐悠悠的兴致那么高。在家夹缝之中求生存，面对本宇宙土著的探查和原宇宙势力的虎视，自己能活下去才是正经，殖民？

　　不是不可以想，等水晶骷髅一族繁衍壮大起来再说吧！

　　所以，胡卢只那道：“唐天王说的固然有理，但是也请唐天王明了一件事情，即便原宇宙殖民成功，我也没有家族势力进入这边，殖民的事情，与我何干？”

　　唐悠悠笑眯眯地看着胡卢只那，忽然轻声道：

　　“我记得一件事情，可能胡天王会有兴趣知道。”

　　胡卢只那冷眼看着唐悠悠，不为所惑。

　　唐悠悠笑了笑：

　　“我记得水晶骷髅一族最后一战，你们家族老祖摩罗老祖以一己之力抗衡原宇宙所有势力围攻，为你等撤退逃亡赢得了时间。”

　　胡卢只那魔眼立即暴睁：

　　“姓唐的你想说什么？”

　　唐悠悠浅斟一杯酒：

　　“我想说的是……摩罗老祖，他还活着！”


第七百一十二章 西霸天

　　胡卢只那一下子就跳了起来，因为这消息的突如其来造成的震惊与不可置信，就连约束在体内的魔气都控制不住了。

　　此时的他看上去魔气森森，魔眼血红，失声大叫：

　　“怎么可能？怎么可能？”

　　整个大殿的阵法都被这怒吼震得闪耀丝丝光芒。

　　这也不怪胡卢只那失态，这个消息对于他来说太及时，但也太难以置信了。

　　摩罗老祖还活着！？

　　这怎么可能？

　　在原宇宙之中那场围剿水晶骷髅一族的大战之中，摩罗老祖以一己之身狂战各大中千世界联军，为残存的年青一代赢得了宝贵的逃亡时间，使得他们在后来被迫逃进了大宇宙之间的混沌之海和宇宙风暴之中。

　　而活下来的，只有胡卢只那一个。

　　而摩罗老祖，在他们开始大撤退的时候，就看到了那场旷世大战的一角。

　　摩罗老祖显化水晶骷髅真身，高达亿万丈的魔躯与亿万同境界的各大中千世界大能狂战，打到星域崩毁，无数星辰破碎，空间湮灭。

　　而摩罗老祖虽然勇不可当，杀得各大中千世界大能尸横星野，血染星空，但是自己也被打得奄奄一息，甚至于坚不可摧的水晶魔体都破损不堪。

　　在胡卢只那与逃亡的年青一代看来，摩罗老祖就算是无敌于各大中千世界，依旧双拳难敌四手，看看蚂蚁一般布满星空的围剿者队伍，几乎可以肯定的说，摩罗老祖陨灭乃是不可避免的。

　　逃不掉，杀他的各大种族大能太多了，他就是能杀得了一千个一万个，还能杀得了整个大千世界的所有大能？

　　而据他们所知，原宇宙几个顶尖的中千世界大家族，比如西斯等家族的顶尖战力还没有参与进来，只是在外围指挥截杀。

　　那些顶尖家族的顶尖大能，每一个拿出来都可以和摩罗老祖单挑，虽不至于胜，但绝对不至于败。

　　也正是因为摩罗老祖的威名远播，战力滔天，才引得各大中千世界要联手灭绝水晶骷髅一族。

　　因为他们害怕，水晶骷髅一族假如出现第二个甚至若干个摩罗老祖，那将压制得他们喘不过气来。

　　而逃出包围圈是胡卢只那等年青一代，只能眼睁睁地看着摩罗老祖一步步走向死亡。

　　而现在，唐悠悠告诉他说，摩罗老祖还活着，这对于胡卢只那来说，简直就是晴天霹雳，一下子就懵了疯了狂了。

　　此时的唐悠悠老神在在。

　　慢悠悠地举杯浅酌，等着胡卢只那的情绪稳定下来。

　　胡卢只那只是一瞬间的情绪爆发，然后下意识地就觉得唐悠悠不可能拿这种事情来开玩笑。

　　收敛起滔天魔气，坐下来举起杯子，狂饮一口。

　　“唐天王，请细说与我，胡某不胜感激。”

　　唐悠悠心里发笑。

　　你不胜感激吗？那是当然的。

　　告诉你是必要的。但是不全告诉你是必须的。

　　全告诉了你，你还会听本王的话吗？

　　“胡天王有所不知，你家老祖并没有在那场围剿大战之中死去。而是以一种类似于贵诸天他化自在天之天魔解体大法的魔法，解散魔躯，魔魂化为亿万分魂，其中十有九都毁了，而有十之一强的魔魂逃逸，从而生存下来。”

　　胡卢只那魔眼邪意氤氲。

　　唐悠悠这话里有话啊！

　　什么叫毁了，而不是被灭掉了？

　　十之一强活下来了，那是怎么活下来的，难道原宇宙各大势力还允许摩罗老祖分魂留下一些来成为他们的心腹大患？

　　这没有道理。

　　于是，胡卢只那觉得，唐悠悠说的话，半真半假，不能不信，也不能全信。

　　而之所以真假参半地告诉自己这些，估计还是对自己有所图谋。

　　胡卢只那冷静下来，没说话，继续喝酒。

　　唐悠悠莞尔一笑。心说还没有蠢到一定程度。

　　“不知道摩罗老祖施展了什么手段，终于逃掉了十之一强的分魂，其他的大部分分魂与水晶骷髅之体，则全部自爆。

　　那场自爆，各大中千世界家族实在损失惨重，据说老祖级别的存在就死伤数以千万计。”

　　然后，唐悠悠就不说了，只是不住地举杯浅酌，若有所思。

　　不仅胡卢只那对唐悠悠的住口不言觉得上火，就连偷听的杀猪的也觉得唐悠悠这家伙像是彻底变成了一个阴茅家，和以前那个纨绔形象彻底告别了。

　　杀猪的有一些疑问。

　　唐悠悠既然知道摩罗老祖还活着，还知道一些细节，那么就是说，摩罗老祖的下落可能有两个。

　　一个就是，活下来的摩罗老祖十之一强的分魂被各大中千世界的大能捕获了，强行镇压起来。

　　再一个可能就是，活下来的摩罗老祖的分魂，也有可能横渡了两大宇宙之间的混沌之海和宇宙风暴，也来到了这个大千世界。

　　而假如事情的真相乃是第一种，那么摩罗老祖很可能已经被各大家族奴役了。而且很有可能，此时被奴役了的摩罗老祖，已经被带到了这个宇宙，成为异宇宙征服与殖民的急先锋。

　　而假如是第二种情况，那么就是摩罗老祖自己逃进了两大宇宙之间的混沌之海和宇宙风暴，来到这个新兴宇宙，已经开始征战杀伐，成了一定的气候。

　　而不管是哪一种情况，摩罗老祖活下来的可能性是有的，来到这个宇宙的可能性也是很大的。

　　而唐悠悠之所以能知道这些情报，无异说明，他有着情报的来源。

　　而这个来源，无疑是异宇宙同样横渡过来的大能，已经与唐悠悠接触，并互通消息。

　　而杀猪的不知道的是，这个大千世界之中，究竟有着多少来自异宇宙的灵魂与本宇宙土著的灵魂融合在一起了。

　　假如这种事情不是个例，乃是成片成片的，那么，现在貌似平静的各大诸天，根本就是暗流汹涌，危机四伏，不知道什么时候会一下子爆发开来。

　　而再世为人的杀猪的，对于外道诸天也好，道家诸天也好，本来就没有多大的认同感。

　　他总觉得自己和这个大世界没有啥关系，所以震惊归震惊，还不至于一时热血上头，就准备牺牲啥的。

　　各大诸天安详已久，诸多神二代仙二代甚至一代都已经腐朽没落，只知道为家族争夺各种利益，抱着我死后，管他洪水滔天的心态，一个个举着明晃晃的刀子互砍得血淋淋的，已经让杀猪的对他们没有半分好感。

　　麻痹的既然你们认为诸天乃是你们的囊中之物，当席卷整个大千世界的战争来临之时，看你们往哪里逃，搜刮的钱钱又到何处花差花差。

　　然而，事情总是由不得人去想。

　　杀猪的虽然对异宇宙的入侵态度淡然，但是毕竟自己来到这个诸天之后，有了一些自己在乎的东西。

　　比如狗狗，比如干姐姐，比如小苏妹纸，比如师傅魔波旬，老丈人老罗睺，比如大同星的草寇，欝单越的车家，阎浮提的龙二饼，自己这一世的爷叔金牧金祀，自己的弟弟小雷雷等等。

　　假如真到了席卷整个大千世界的战争开启，自己能做到独善其身吗？

　　所以，杀猪的还是想继续听下去，想知道得更详细一些。

　　胡卢只那嘴角不屑地扯了一下：

　　“唐天王想要什么？”

　　对于唐悠悠的拿乔，胡卢只那心知肚明，无非就是看自己能付出什么。付出的越多，自己就知道的越多。

　　唐悠悠开心地笑了。

　　就等你这句话的呢。不然凭啥老纸要免费共享给你？

　　唐悠悠装模作样叹息一声：

　　“摩罗老祖历经九死一生，也来到了这个新兴宇宙……”

　　胡卢只那一时激动，魔气又开始沸腾。

　　唐悠悠举杯喝酒。

　　胡卢只那被噎着了，一狠心，自己表态：

　　“我！摩罗家族恨无涯在此起誓，即日起，在征服这个宇宙之前，放弃与原宇宙各大家族仇恨，改名恨有涯。唐天王，你满意了？”

　　彻底放弃与原宇宙各大中千世界势力的仇恨，就是自己说了，唐悠悠也不会相信。灭族之恨，谁能无视轻弃？

　　那么暂时隐忍，将来殖民成功，咱们再来延续这种仇恨不迟。

　　唐悠悠笑了。

　　“这个新兴宇宙，其实尚在继续膨胀之中。也就是说，还没有完成他们所说的成住坏空的成之阶段。一些新兴的中千世界还在孕育，一些刚刚成熟。摩罗老祖，机缘巧合，在一个刚刚成熟的中千世界之中存身……”

　　唐悠悠再次举杯浅酌。

　　胡卢只那看着唐悠悠，就像看着一只举着杀猪刀的屠夫，然后对着一头猪说，你看我没有一定要宰你，但是你一定要让我宰你的话，我也会勉为其难。

　　胡卢只那冷哼一声：

　　“本天王愿意在殖民成功之前，听调于西斯家族唐悠悠，然而话说，西斯家族的骄子，你就不能有个原来的名字？难道就让本王叫你稀屎吗？”

　　唐悠悠噗嗤一声喷出一口酒液，大笑起来。

　　想不到胡卢只那郁闷到酱紫，居然占口舌上的便宜，才能略安不平之心。

　　“恨有涯，你可以叫我西霸天呵呵……”


第七百一十三章 莲花之城

　　胡卢只那冷哼一声：

　　“本天王愿意在殖民成功之前，听调于西斯家族唐悠悠，然而话说，西斯家族的骄子，你就不能有个原来的名字？难道就让本王叫你稀屎吗？”

　　唐悠悠噗嗤一声喷出一口酒液，大笑起来。

　　想不到胡卢只那郁闷到酱紫，居然占口舌上的便宜，才能略安不平之心。

　　“恨有涯，你可以叫我西霸天呵呵……”

　　西霸天，这个名字绝对不是唐悠悠再吹牛或者戏耍胡卢只那。

　　当初在原宇宙西斯家族，作为一代天骄的西霸天，本名已经不太为人所知，只知道，作为西斯中千世界，以一个家族的名字命名一个星河，可以知道这个家族的强大。

　　而唐悠悠之所以被称为西霸天，就是在无数次的征战之中，为家族立下了汗马功劳，独霸西斯中千世界西方，所以号为西霸天。

　　即便是胡卢只那，与西斯在中千世界离得比较遥远，但是也听说过这么一个牛人。

　　所以，在胡卢只那听到西霸天这个称号之时，顿时沉默了。

　　倒不是胡卢只那修为不如唐悠悠，实在是作为强大的水晶骷髅一族，厉害的魔魔数不胜数，胡卢只那在其家族里面虽然也算是天骄，但是绝对不属于最厉害的那一群。

　　但是，即便是水晶骷髅家族二流天骄，也据对不输于其他中千世界各大家族最前列的天骄。

　　所以，各大中千世界联合起来围剿水晶骷髅家族，那也是无奈之举。

　　这样一个家族太特么可怕了，不灭个干净简直连觉都睡不着。

　　胡卢只那心里多少也平衡了一点，起码能让自己暂时听调的家伙，不是一个无名之辈。

　　“好吧，西霸天，那么告诉我，我家老祖现在何处？处境如何？”

　　唐悠悠微笑着看着胡卢只那：

　　“你应该叫我唐天王，以后在人前，可别一时激动叫错了呵呵。虽然无惧，总是麻烦。

　　说到你家老祖，详细信息其实不是很多，你也知道，太遥远了，传过来一个消息，可能已经滞后现实好多年。

　　我告诉你的，乃是你家老祖十三年前的消息。他在所在的中千世界已经好多年，修为和境界恢复了大半，在那边已经是一个强大诸天的主宰。

　　之后的事情，我还不清楚，不久也兴许会有新消息过来吧！”

　　此时的胡卢只那心潮起伏，难以自已。

　　摩罗老祖肯定比自己等来到这个大千世界时间早，这与他本身的境界有关。

　　哪怕老祖只剩下十之一强的修为，那也不知道比自己强大了多少倍。

　　胡卢只那恨不能现在就长出翅膀飞到那个正在成熟中的中千世界去，再一次扑进老祖的怀中尽情哭泣一回。

　　但是，他也知道这不现实。

　　首先唐悠悠直到现在也没说起过，这个正在成熟之中的中千世界究竟在哪里，叫什么名字。

　　这也就是说，唐悠悠绝对不会告诉自己很具体的东西，想要驾驭自己，让自己为他开疆拓土，那些自己想要知道的信息，要等到自己建立功勋之后或许才可以知道。

　　所以胡卢只那也没强求，能知道老祖还活着，就是天大的喜讯，至少在这个大世界之中，他不再孤独。

　　“好吧唐天王，接下来我该做点什么？”

　　唐悠悠举杯，示意与胡卢只那共饮，那意思就是咱们总算是一条战壕里的基友了，庆祝一下。

　　胡卢只那捏着鼻子喝酒。

　　唐悠悠美美地砸吧着玉液琼浆，似乎对这个大世界之中的某些东西还是表示赞赏的。

　　“胡天王，你对道家诸天的地盘有木有一点想法？”

　　胡卢只那冷笑：“我对外道诸天的地盘有点儿想法，怎么，你不想要道家诸天的地盘，要让给我？”

　　唐悠悠一笑：

　　“哪里！作为两大诸天来说，此前因为那个失踪了不知死活的须弥山小天子，签订了《壁垒之盟》，道家诸天高层保持沉默，底层不明真相，所以看上去，两大诸天目前还是比较友好的，这个状况对于我们来说，不是好事情。

　　唐某认为，道家诸天平民有权知道事情的真相，有权要求天庭收服失地，还我星河。那么显而易见，三垣四象大乱将起，两大诸天交错之地，必将成为战乱之地。

　　而外道诸天，不管是高层还是平民，都不允许将到手的利益再送回去，那么显而易见，两大诸天将以此为契机，展开长期的大战。

　　乱！

　　只有乱到一定程度，才是我等浑水摸鱼争取利益的好时机。

　　唐某不才，将率领道家诸天有志收服失地的军民，浴血奋战，直捣外道诸天深处，所占之地，将为我所有。

　　胡天王，你也可以顺势而为，率领外道军民抵抗撕毁条约的道家诸天，并借机蚕食道家诸天地盘。

　　而你我所做的，就是绝不以自己的主力对碰，其他的军队，杀无赦！”

　　胡卢只那听了，不得不佩服唐悠悠的谋略，昔日的西霸天，绝对会再次叱咤周边诸天。

　　而听到唐悠悠计划的杀猪的，则是马上想到了道家诸天北方七宿，不仅其中两个小星域属于自己的两颗月亮小苏妹纸和危月燕，就是北方七宿之主真武大帝，也算是对自己有恩的人。

　　唐悠悠这家伙的计划，无疑将会从北方七宿开始侵入道家诸天，这个从地缘上就决定了非此莫属。

　　所以，杀猪的就立马有了危机感。

　　按照小苏妹纸和燕燕姑娘的本事，假如胡卢只那挥军直下，两个女女连还手之力也没有。

　　而至于道家诸天会不会覆灭，杀猪的觉得不会那么快，毕竟作为一个存在久远的诸天，底蕴还是有的。

　　自己所要做的，乃是尽快让小苏妹纸和燕燕姑娘脱身出来，最好挂印而去，直接解甲归田，到大同星上去过小日子去。

　　杀猪的还不知道，大同星早就被勾陈大帝给收去了，现在是什么状况谁也不知道。

　　假如杀猪的到时候找不到大同星，将会在诸天搅起怎样的波澜都不好说。

　　而胡卢只那点头同意唐悠悠的建议，决定在半年后同时举兵攻打对方诸天。具体细节杀猪的就不想听了。

　　只是悄然在唐悠悠和胡卢只那身上留下了神识烙印，以备随时知道他们的动向就得了。

　　杀猪的现在不仅有神识世界，神识强大到了几乎无敌的程度，而且有着造化神泥的万化法则融入神识，就是真王境来了，也发现不了。

　　到了这个他这个境界，对于诸天之间的征战杀伐，已经没有了多少兴趣。左不过是少数人抢利益，多数人当炮灰罢了。

　　至于说异宇宙灵魂的入侵和殖民，先看看各大诸天大小势力和家族的作为吧。

　　老纸凭啥保卫你们的利益？！

　　其实杀猪的也知道，到了最后，自己还是要参战的。

　　假如这场殖民与反殖民的战争席卷整个大千世界，那谁也跑不了，等家族势力血拼得差不多的时候，那就是杀猪的登场的时候。

　　兴也百姓苦，亡也百姓苦。

　　杀猪的觉得，自己对于一代二代之流感到真的很无奈。

　　不是说杀不了这些家伙，但是你杀完一批，紧跟着又来一批。杀到你累死，神二代和仙二代照样层出不穷。

　　欲望啊，你妹的真不是个东西。

　　感叹着的杀猪的悄悄地离开了珈蓝星野。

　　一步迈过四天王天。

　　一步迈过须弥山，回首处，已然陌生，自己牵挂的人也都已经离开。

　　最后一步，迈进了夜摩天，瞬间出现在势力地，牟修楼陀天主所在的莲花之城。

　　在这里，杀猪的曾经在莲花神器里面，首次接触到了时间法则。在某种意义上来说，牟修楼陀天主其实算是他的半个师傅，而真正的师傅魔波旬，其实啥都没教过他。不过不能说波旬师傅对自己不好，起码时时处处给自己做主，更像是一个护短的长辈。

　　杀猪的在莲花状的宫殿前落地，立即有着一群的天女过来，叽叽喳喳围着转，一个个就差举着本子请求签名了。

　　因为，在杀猪的微末之时，这些天女都见过他，所以也不当外人。

　　关键是，这个小天子现在成了传说一般的人物，对手居然都是顶级的大能和势力，那真的一说起来，这些天女们与有荣焉。

　　而十多年前，牟天主抱着狗狗夜玛回来，说小天子可能死了，天女们不禁洒几滴眼泪。

　　现在小天子出现在这里，分明鲜活得很，更加有之前一些传奇一般的经历，使得这些天女们都成了杀猪的拥趸。

　　杀猪的自然一个个问好，拿出一些自己觉得没啥，天女们却惊得连连尖叫的东西来，一个个媚眼横波，身心柔软起来。

　　杀猪的自不能与她们纠缠，身形微动就消失了。

　　莲花之城。

　　主殿之中。

　　牟修楼陀天主一直在抱着狗狗，谁也不让碰。

　　牟修楼陀天主通晓时间法则，而时间法则乃是命运法则的根基法则，所以，他冥冥之中感觉到，杀猪的不仅活着，还将很快来到自己面前。

　　杀猪的自己显化身形出来，乃是一种礼貌。否则一直与时空融为一体，就算是牟天主也根本感觉得不到丝毫。

　　牟天主心动之处，就看到一个年轻的身影出现在大殿之中。

　　他笑了。


第七百一十四章 破封

　　势力地。

　　莲花神宫。

　　牟修楼陀天主怀抱狗狗夜玛高坐于七宝长椅上，高达五由旬的真身仿佛在云间梵气之中。

　　此时的杀猪的没有放出真身。因为即便放出他的无垢天身来，也不过一由旬长大，与牟天主谈话，依旧如仰山岳。

　　之所以不施展法相天地神通，也是因为杀猪的对于牟天主由衷的尊敬。

　　牟天主作为夜摩天天主，不仅掌握着一些罕见的时间神通，这些在杀猪的眼里不算啥的时间神通，在各大诸天却是逆天到了不行的手段。

　　而假如牟天主是那种野心勃勃的魔，不甘于魔下之魔，那么他想要做外道诸天欲界之主，几乎是分分钟的事情。现任欲界之主，他化自在天天主，杀猪的师傅魔波旬，指定干不过这老魔家。

　　就这一点，杀猪的就不能不对牟天主心生敬仰。

　　试想有哪一个天主在神通足以碾压一方的时候，能够甘于寂寞，不求扩张，安守故土？

　　这样的一种心境，已经不能用圣魔来形容了。

　　圣之一字，世事通达者也！

　　修行之于为圣，则一定是看透了法则的本质，所以才有安然之心。

　　牟天主为魔性情淡然，做事超然，温文尔雅，哪里有一点儿为魔的气质？

　　所以，也只有牟天主这般性情，当初帝释天为了抢夺悦意，与阿修罗一族大战，欲界其他天主给帝释天面子，都多少出了点力，只有牟天主不发一兵一卒。这也是他与其他魔魔的三观不同使然。

　　所以，杀猪的对牟天主的敬仰乃是发自内心。

　　而更加让杀猪的对牟天主敬仰的乃是，自己的狗狗妹纸，原本只是牟天主身边妖宠，成长起来之后，就安排在斫迦罗山地狱道，与其兄阎摩罗奢共掌地狱道，为平等王。

　　这其实不算啥。

　　让杀猪的感动的乃是，自从狗狗出现异常，离开斫迦罗山后，牟天主一直关注其动向和状况，试图搞清楚狗狗选择性失忆的原因。

　　特别是在狗狗夜玛因为自己的死而自闭假死之后，牟天主就一直怀抱着狗狗，片刻不曾离身。

　　这一份父亲对于女儿的深情，杀猪的就算是在人族身上，都没有看见过。

　　牟天主乃是魔。

　　但是有多少人类，为了修行，忘情世俗，抛弃血脉亲情，甚至为了资源等利益关起门来自相残杀呢？

　　如果这样的情怀，这样的魔也要被百族所唾弃，被释家想方设法要度化，要被人族高举除魔的旗帜干掉。

　　那么请问，你们唾弃这魔什么？你们要把这魔度化成啥样？你们要除掉这魔，意思是这魔的多情这魔的放不下乃是万恶的？

　　窝巢尼麻痹德勒！

　　有魔如此，我愿为魔！

　　而对于杀猪的本人，牟天主因为狗狗的关系，不仅亲身到须弥山联合魔波旬威慑帝释天，更在之后送出一颗不知道境界的天神魂晶，使得杀猪的神识一开始就异于常人，为他的修行打下了坚实的基础。同时，为了自己的成长，牟天主居然让他进入时分神器莲花之中，逆转时间修炼并体会出来最初的时间法则。

　　因而，要说这个世界上还有谁对杀猪的恩深似海，第一个就属牟天主了，老罗睺都得排第二。

　　所以，杀猪的甘愿在牟天主面前保持不到两米的身高，在牟天主眼里，细小的就跟一只蚂蚁一般。

　　但是，牟天主乃是善解人意的，对于杀猪的这般下意识的做法感到贴心，所以自动缩小身量，与杀猪的面对。

　　怀抱着狗狗，示意杀猪的在一张旃檀翎提椅子上落座。挥手间天宝器出现，天须陀酒出现，酒香四溢。

　　杀猪的捧着天宝器，举其过眉，表示敬意。

　　浅酌一口，即便放下，眼睛就再没有离开过沉睡之中的狗狗。

　　十多年了，自己假死之后，来到欝单越和阎浮提，穿越过历史时空，长达十个天界年困于太素遗石之中，后来安顿有妖一族，与有器一族分离，匆匆而过，一切如昨，一切如梦。

　　十多个天界年，不要说对于生命漫长到自己都不知道多少岁的大能，就是一个不修炼的屁民，也只是匆匆一瞬。

　　而狗狗不醒也十几年，在她黑暗的自闭之中，可曾有梦？

　　如有，可是噩梦？

　　杀猪的眼前浮现出星空中奔跑的狗狗，两只小爪子践踏起空间涟漪，朝着自己跑来。

　　“流氓哥，你就是个大流氓嘻嘻……”

　　“流氓，其实你应该叫偶姐姐，叫姐姐叫姐姐有糖糖吃喔……”

　　“谁敢欺负偶家流氓哥，看偶暗夜神印，亚哈——”

　　“流氓哥，你想要多少月亮？”

　　“流氓哥，偶是偶们家滴太阳，唯一滴欧耶！”

　　“流氓哥……”

　　……

　　无数过去的画面展开在杀猪的面前，不由地，他的眼中起雾，一滴滴的太阴真水不自主地转化出来，滴到七宝所成的地面上，顿时在莲花神宫的地面上形成一座座的冰山。

　　而此时，牟天主也被杀猪的深沉的悲伤所感染。

　　他不知道杀猪的究竟经历了些什么，乃至于悲伤滴落，一泪成冰。

　　但是他起码知道，杀猪的对于狗狗的情感乃是世间最真挚最深厚的那种。

　　莲花神宫有多广大？正等宽广一千由旬。

　　一由旬就是十几公里，等于这一间大殿，可以装得下至少两个阎浮提大陆。

　　而杀猪的只是几滴眼泪落下，就是横亘延绵的冰之山脉。

　　当然，这对于牟天主来说，不算惊奇。

　　面对此时的杀猪的，就算是牟天主也有着看不透其境界的模糊感。

　　杀猪的落泪的一刹那，心神自然不稳，刹那散发刹那收敛起来的气息，使得牟天主觉得，现在就是一万个自己，也奈何不了这个小子。

　　这使他在欣慰的同时，心也在隐隐作痛。

　　成就到了这样一个境界，本应超脱俗世俗情，万事不萦于心。但是，这个小家伙居然真情流露，落泪成冰。在他的心里，狗狗有着怎样的位置，不问可知。

　　而此时的杀猪的，收敛起内心的伤痛，伸手抱过狗狗来，看着她闭着眼睛，感受不到一丝灵魂的波动。似乎已经死去了。

　　但是杀猪的知道，自闭求死，不愿醒来，才是狗狗睡去十多年不醒的原因。

　　牟天主叹息一声，举起天宝器，喝酒解闷。

　　杀猪的抚摸着狗狗娇小的身体，一种亲切一种温暖浮上心头。

　　他不是不能来一个时光回溯，将狗狗从壁宿二与异人大战那时候拽回来。

　　但是他不愿意这样做。

　　因为他总是认为，人为地使得人失去一段完整的记忆，哪怕这段记忆是残酷的，都是对其生命的亵渎，而这个生命也从此不再是完整的。

　　所以，他最想做的，就是将狗狗唤醒。

　　牟天主摇头叹息。

　　“十几年以来，我和波旬界主尝试过许多次，试图进入夜玛的心灵之中，但是没有成功。

　　因为在夜玛的灵魂之外，生出了一层奇异的保护层，这层保护层类似于结界，也类似于封印。

　　破除这个结界或者封印对于我和波旬界主来说都不是难事。

　　但是，我们全都没有把握在破除这层结界或者封印的同时，又不伤害夜玛的灵魂。

　　唉……”

　　杀猪的想到造化神泥已经与自己融合为一体，满怀信心地道：

　　“天主，我有办法能把狗狗唤醒！”

　　牟天主惊讶了。

　　说你境界我现在看不透，打架打不过你这我信。但是我们两个老家伙使劲浑身解数都进不了狗狗的灵魂，你这在破除灵魂结界和封印之时，就能保证不伤到狗狗的灵魂？

　　杀猪的笑着，眼中忽然微芒一闪。

　　牟天主就觉得自己的灵魂之中浑然出现了一些不明觉厉的东西。

　　还没等他惊恐，就觉得自己的灵魂之外包裹了一层坚韧的结界，类似于狗狗的灵魂结界或者封印。

　　牟天主在刹那间就闭上眼睛，沉睡过去。

　　杀猪的一念再起，结界消失，牟天主醒来。

　　一向沉静的牟天主长出了一口气，有些激动。

　　真的可以，这小子真的可以做到在解除灵魂结界的同时，不伤害灵魂。

　　那么好吧，快点儿开始吧！

　　杀猪的低头，看着狗狗的脸，闭上眼睛。

　　念动间，杀猪的神识进入狗狗的灵台。

　　妖祖和人族一样，只要有灵魂，就能修出识海。

　　人族叫神识海，妖祖叫做妖识海，魔族叫做魔识海。

　　狗狗的灵魂，就居于妖识海之中。

　　杀猪的神识进入其中，就被一层坚韧的结界或者封印弹开。

　　杀猪的知道，自己需要破开这层结界封印，才可以顺利进入狗狗的妖识海。

　　而此时他打量着层闪烁着深灰色光晕的结界封印，略一沉吟，自己的神识体就淡化下去，渐渐融入这层结界之中。

　　杀猪的对自己神识的欺骗性有着不一般的信心。

　　自从自己与造化神泥融为一体之后，任何法则对于他来说，都不能阻挡他的脚步。

　　万化法则，真的逆天到了可以随时随地融入任何法则的地步，所以，根本不需要担心结界封印会对自己产生抵抗。就连当初强大的壁垒阵，其中孕育着强大的阵灵，而杀猪的在万化法则裹挟之下，依旧能神不知鬼不觉的离开。

　　顺利融入结界封印，杀猪的来到狗狗妖识海之中。


第七百一十五章 狗狗涅槃

　　进入狗狗夜玛的妖识海。

　　杀猪的看到的乃是一片纯粹黑色的迷雾。

　　杀猪的顿时心如刀绞。

　　没有哪一刻，有如此刻一般让他的心如此悲怆，就像一股肃杀的劫风吹过末日的世界，自己的心也被一层层一片片地吹成劫灰，吹成混沌，吹成虚无。

　　是怎样的心痛使得识海之中再也没有一点儿阳光？

　　是怎样的留恋使得一场睡梦成为亘古不变的暗狱？

　　是怎样的不舍使得曾经的萌藏进不愿醒来的梦境？

　　是怎样的心死使得过往记忆化为永久不散的迷雾？

　　狗狗！

　　夜玛！

　　咱们家的太阳！

　　你这是要了流氓哥的性命吗？

　　十几个天界年，你一直就生活在这样暗无天日的黑暗和冰冷之中吗？

　　你的灵呢？

　　你的魂呢？

　　俺来了！

　　你的流氓哥来了！

　　所以，让你的灵出来再不要躲藏。

　　所以，让你的魂归来再不要沉寂。

　　杀猪的忍住奔涌的泪水，但是真的忍不住。

　　不能滴落。

　　滴落的泪水之中，有着太阴真水的本源极寒法则，滴下去，狗狗的识海就是一片亘古不化的冰域。

　　于是在以太阳真火蒸干泪水的同时，杀猪的化为黑色迷雾的一部分，进入了狗狗妖识海的深处。

　　但是无穷无尽的黑色迷雾，没有终点。

　　杀猪的不能强行散开自己的神识，因为那样的话，将对狗狗的妖识造成伤害。

　　自己的神识太庞大了，任何生灵的识海都难以承受它的探测。

　　但是杀猪的急了。

　　这种黑色的迷雾，究竟是什么？

　　狗狗的妖识，究竟藏在这黑色迷雾的何处？

　　黑色的迷雾，不知深浅，没有方向，只有浓浓的恐惧和哀伤弥漫。

　　杀猪的顿时醒悟，这些黑色的迷雾，乃是狗狗的情绪，不是妖识。

　　于是杀猪的决定，吸走这些迷雾，让狗狗自动现身出来。

　　造化神泥的万化法则，不仅能够化为任何时空的任何法则，还能够同化任何神识之中的任何情绪。

　　而情绪不是妖识本身，不用担心会对妖识造成伤害。

　　所以，杀猪的运转吞噬神通，形成巨大的漩涡，将眼前的黑色迷雾全部吸走，镇压在自己神识世界之中。

　　这种负面的情绪，杀猪的不能转化为己用，这对自己的神识来说，犹如一剂毒药。

　　而吞噬开始，所有的黑色迷雾潮水一般涌来，瞬息之间被吞噬掉。

　　足足吞噬了几个时辰，这些负面情绪形成的黑色迷雾才渐渐稀薄，渐渐虚淡。

　　杀猪的试探着让神识探测一下，就在迷雾的深处更深处，一个场景顿时让他心神失守，差一点走火入魔。

　　他找到了这些恐惧和悲伤之源。

　　狗狗！

　　终于看见了狗狗！

　　但是，在看到的那一瞬，杀猪的心顿时支离破碎，伤痛欲狂。

　　淡淡的迷雾深处，壁宿二上。

　　杀猪的看到自己与手持东皇钟的异人在大战。

　　异人放出封印在钟体表面上的大鸟哥。

　　大鸟哥口喷混沌元火，第一眼就看到自己。

　　然后大鸟哥发泄着数万年的愤怒，在疯狂地追逐自己。

　　混沌元火烧塌诸天，形成火海。

　　火海之中，自己消失。

　　“流氓哥——”

　　于是看到狗狗小身子一仰，死了过去。

　　于是看到光明的虚空潮水一般的黑暗遮天蔽日涌来。

　　于是就是亘古不化的黑色迷雾。

　　于是看到在黑色迷雾的深处，狗狗蜷缩着身子，蹲在一个角落，哀哀啜泣。

　　于是看到狗狗抬起泪眼迷蒙的眼睛，迷茫地看着四周。

　　于是看到异人和自己大战。

　　大鸟哥出现。

　　混沌元火烧死自己。

　　于是看到狗狗纵身而起，癫狂地朝着混沌元火扑去，试图阻挡在自己面前，挡住那可以烧毁诸天的混沌元火。

　　然而，狗狗总是离混沌元火很远，无论她怎么飞，都不能更加接近。

　　于是看到自己在混沌元火之中消失。

　　于是狗狗再一次跌翻在那战斗的场景之外，摔落在黑色迷雾之中。

　　于是只剩下无尽的迷雾以及迷雾深处渐渐醒来的狗狗。

　　于是蜷缩的小身子再次迷茫地逡巡着，口中念叨着流氓哥不已。

　　于是，异人再次出现，大鸟哥再次出现，混沌元火追逐这自己。

　　于是看到狗狗再一次飞起飞起飞起……

　　一次次地，狗狗冲上去，跌下来。

　　她永远冲不进混沌元火之中，永远不能替自己挡在混沌元火的前面。

　　然而狗狗永远不会放弃，一次次飞起，一次次跌落，一次次死去。

　　杀猪的张大了嘴巴，眼睛快要努出眼眶，无尽的眼泪汹涌而出，天河一般将自己淹没。

　　此时，所有的一切都不再重要。

　　只有将狗狗从那无数次的救赎之中唤回来，只有这一件事，只有这一个念头。

　　因为，他无法承受这样的救赎。

　　十几个天界年，阎浮提时间三四百万年，如此漫长的时光之中，狗狗将自己封闭在自己心灵的深处，只做一件事，救护流氓哥，永不放弃。

　　无数次，无数次的救赎，就是无数的刀子切割着狗狗的心灵。

　　每一次的失败，眼看着自己消失，对于狗狗来说就是一次死去。

　　无数次的死去活来，从未放弃。

　　哪怕因此沉沦苦海，哪怕因此永坠暗狱。

　　这一刻，杀猪的再也不能等下去。

　　他要将狗狗从苦海和暗狱之中拽回来，告诉她，她的流氓哥没有死，拥紧她，让她残破的身心从此不再沉沦。

　　当狗狗再一次从晕死状态醒来，哀伤啜泣之时，杀猪的瞬移到了狗狗身边，伸出双手，要将她揽进自己的怀中。

　　只是这一刻，狗狗抬起泪眼，茫然地看着杀猪的。

　　好久好久。

　　狗狗摇头叹息：

　　“流氓哥，偶终于死了吗？”

　　杀猪的流泪，将狗狗抱在怀中。

　　“没有没有，流氓哥来救你回去……”

　　狗狗伸出爪子抚摸着杀猪的脸颊：

　　“死了，真的流氓哥……狗狗知道，狗狗有撑不下去的一天，总会有这一天的……”

　　“没有没有，听流氓哥说，流氓哥进了你的识海，流氓哥其实没有死真的真的狗狗呜呜呜……”

　　“流氓哥你哭了……其实死了也好，死了偶和流氓哥就再也不用分开了……”

　　“不是的不是的，狗狗听哥说，你没有死，流氓哥也没有死，流氓哥现在横推诸天，有大能耐了哈哈，可以将狗狗救出去，咱出去，不要藏在这里了，咱们去横推，去将那些曾经欺负过咱们的家伙打成猪头呵呵呜呜呜……”

　　“横推诸天……流氓哥你在说笑话吗？安慰我我知道的，你舍不得让狗狗痛，不想让狗狗再为流氓哥操心担心……但是就这样吧，我们死了，在一起……”

　　此时的狗狗好像真的很开心，笑容再次出现在脸上。

　　能和流氓哥在一起，死了又怎样？

　　此时的杀猪的终于明白，无数次的救赎，已经让狗狗身心疲惫到了随时都要崩溃的地步。

　　每一次飞起都充满了希望，每一次看着自己消失都陷入绝望。

　　十多个天界年周而复始不断重复这样的经历，那是怎样的一种折磨呢！

　　狗狗此时钻在杀猪的怀里，一种凄凉的幸福使她不再坚持。

　　就这样吧，这样也好。

　　然而杀猪的不能让她这样继续下去。

　　假如狗狗坚持认为自己已经死了，而现在出现的自己的神识体乃是自己死去的灵魂，那么狗狗将完全放弃那种不断的救赎，整个灵魂将最终真正的沉睡。

　　那将意味着，狗狗再不会醒来，会真正地魂死道消。

　　这是不允许的！

　　杀猪的摇着渐渐昏沉的狗狗。

　　“狗狗听我说，你不要睡去。你已经坚持了这么久，为什么不再坚持一回呢？也许下一次你就真的把流氓哥我给救出来了呢是吧？”

　　狗狗抬起疲倦的双眼：

　　“流氓哥你不要再骗我了，我要在你怀里睡觉，狗狗困死了，想睡觉……”

　　“不要——”

　　杀猪的突然将狗狗推出自己的怀抱，让自己在狗狗的眼里消失。

　　狗狗跌落在地，茫然地睁开眼睛。

　　发现流氓哥不在了。

　　狗狗突然歇斯底里尖叫哭喊：

　　“流氓哥——”

　　“为什么——”

　　杀猪的忍住汹涌的泪水，在无形之中一挥手。

　　在狗狗的眼前，再次出现自己与异人对战的景象。

　　东皇钟封印的大鸟哥出现。

　　汹涌的混沌元火追逐着自己。

　　此时狗狗的眼睛盯着这个画面，眼睛之中渐渐有了一向的坚定。

　　飞起飞起飞起！

　　飞向火焰的那边，阻挡火焰的烧灼与毁灭。

　　挡在挡在挡在。

　　挡在流氓哥的身前，让流氓哥不受伤害。

　　此时的狗狗飞向火焰的那边。

　　终于终于，这一次她成功了。

　　她的小身子顿时放出法相，遮天蔽日挡在混沌元火的前面。

　　而流氓哥没事了没事了。

　　面对着滔天的混沌元火，此时的狗狗泪流满面。

　　多少次的坚持，多少次的沉沦，多少次的心死，这一次，都有了回报和结果。

　　狗狗挡住了。

　　流氓哥活下来了。

　　混沌元火，要烧你就烧死狗狗吧。

　　只要只要，

　　狗狗身后的流氓哥活着。

　　哪怕就此死去，也是一种涅槃。

　　不管身前的混沌元火，狗狗转身，看着流氓哥在她的眼里，依旧好好的。

　　于是狗狗呢喃：

　　“流氓哥，好好的……”


第七百一十六章 醒来

　　狗狗夜玛总是拒绝相信流氓哥还活着。

　　长达十几个天界年，亿万次想从混沌元火之下救出流氓哥来，但是每一次都失败了。

　　生存在这样的幻境之中，每一次救赎都是一次对灵魂的伤害，甚至于最后只是成为了一种执念，下意识地认为，杀猪的出现，只是自己终于扛不住死了之后，与流氓哥的魂在相见。

　　杀猪的情急之下，将异人斗杀自己，大鸟哥被放出后烧死自己的场面幻化出来，使得狗狗再次燃起了斗志，飞起身来继续阻挡在流氓哥身前。

　　于是这一次，她终于成功了。

　　于是不管身前的混沌元火，狗狗转身，看着流氓哥在她的眼里，依旧好好的。

　　于是狗狗呢喃：

　　“流氓哥，好好的……”

　　这一次她终于不支倒下，沉睡在杀猪的怀里。

　　这一次不是死亡的沉睡，不是心死之后的沉睡。

　　流氓哥还活着，狗狗怎么可能因心死而亡？

　　只是她真的太累了，需要在流氓哥的怀里好好的好好的，睡一觉。

　　杀猪的泪流，紧紧将狗狗拥在怀里，并同时将自己抛洒在狗狗妖识海之中的眼泪以太阳真火蒸干。

　　此时他看到怀中的狗狗，整个魂体都憔悴不堪，甚至于皮毛都失去光泽，皮毛下的魂质皮肤也有着层层叠叠的裂纹。

　　十几个天界年的执着救赎，无数次的重复着一个你要“好好的”念想，蜷缩在自己的世界里，不救赎，不得活的狗狗，她太累了。

　　杀猪的手指上流淌出一滴滴的魂液，滋润着狗狗已经破败不堪，随时都会龟裂破碎的妖魂。

　　这些魂液乃是杀猪的神识世界里面一片大海之中的精华，消除自己的神识烙印，以最纯净的液体渗透进入狗狗的妖魂体。

　　狗狗的妖魂以肉眼可见的速度光泽起来，陈年的旧伤裂纹一层层地消失，睡梦之中的狗狗濡湿的小嘴，终于浮起纯真的微笑。

　　杀猪的知道，狗狗梦到了什么。

　　就这样，杀猪的不惜耗损自己纯净的魂液，使得自己神识世界之中的大海整整消失掉三分之一，终于使得狗狗的妖魂体恢复如初，甚至更加强大。

　　将狗狗放下，杀猪的离开她的妖识海，双手在妖识海外面的结界上一吸，结界封印消失了。

　　莲花神宫之内，牟修楼陀天主紧张地看着闭上眼睛一直一动不动的杀猪的。

　　他看到杀猪的眼泪不时滴落，再次在大殿里形成连绵的冰山，心中的痛和叹息不止。

　　他知道这是杀猪的和狗狗的妖魂见面了。

　　他不知道狗狗妖魂现在会是什么样子，但是从杀猪的这里，他推测狗狗的状况严重不好。

　　到最后，杀猪的一直不动，却感受到了狗狗的变化。

　　一直不醒来的狗狗，虽然知道没有死亡，但是绝对的没有呼吸和脉搏。

　　而当牟天主听到狗狗第一声心跳响起之时，终于霍地站了起来，泪水滂沱而下。

　　十几年了，自己无时无刻不在怀抱着狗狗，试图唤醒她。

　　但是他甚至都进不了狗狗的妖识海，只能就那样抱着。

　　狗狗和他的哥哥阎摩罗奢，就像是他的儿子和女儿。

　　亿万年之前就跟随在自己身旁，直到长大之后到了斫迦罗山为王。

　　积累了亿万年的情感，那要深厚到什么程度，连牟天主自己都不知道。

　　而此时，一声心跳，一声呼吸的出现，就如天音响起，刹那使得牟天主心中无数太阳升起。

　　而在他朦胧的泪眼下，狗狗的小身子因呼吸而渐渐微微起伏，脸上居然有着微微的笑容。

　　开心的笑容。

　　牟天主觉得自己绝对没有看错。

　　于是他知道，狗狗活了。

　　杀猪的睁开眼睛，满眼的欣慰和笑意。

　　牟天主握住杀猪的手，摇着摇着，就是说不出一句话来。

　　此时的杀猪的很能理解一个父亲的脆弱，拍一拍牟天主的手背，示意他狗狗睡着了，不要惊醒她。

　　就在杀猪的怀里，狗狗一直在沉睡。

　　杀猪的一天到晚什么都不做，只是抱着狗狗与牟天主说话。

　　他们都很有耐心，不管狗狗这一觉要睡多少天，要睡多少年，他们都能不急不躁地等下去。

　　他们下棋，输了的可以耍赖，可以不顾身份地吞掉棋子悔棋。

　　他们喝酒，天宝器里面的天须陀酒没了就自动生出来，一盏盏地喝尽，没有够的时候。

　　只因为狗狗活了，他们就有足够的理由喝得天昏地暗，喝得六神无主。

　　直到感受到狗狗的气息一天天壮大起来，妖魂也在不断的活跃起来，他们知道，狗狗离醒来的日子不远了。

　　他们不再下棋，不再喝酒，静静地坐着，等待着。

　　一直以来，杀猪的就想知道，当初牟天主送给他的天神魂晶究竟是什么东西。

　　或者说，所谓的天神，究竟是什么。

　　至少，在杀猪的认知里面，没有天神一说。

　　而不管是道家诸天，还是外道诸天，关于神的说法虽有，但都是似是而非。

　　比如说，道家诸天天庭可以封神，就连一方凡界的土地，也可以为神，这样的神，简直就没把神当回事，或者说，神在天庭眼里，本来就不算一回事。

　　而真正可以称之为神的，也许只有像斗姆元君，原始真王哪一类存在吧。

　　杀猪的把自己的疑惑说出来。牟天主沉吟一下解释。

　　说其实真正的神，只有那些在我们这个造化世界出现之前，生于混沌之中的生灵，才可以称之为神。

　　一些神开辟混沌，缔造了造化世界，一些神从混沌之中走进造化世界，成为这世界的先天生灵，也就是你说的神一代。

　　至于说，这些走进造化世界的神，为什么离开混沌，这个至少我还无从得知。

　　这些神灵来到造化世界，也分成若干集团战斗，神的陨落也在情理之中。

　　给你的天神魂晶，就是一个强大的混沌魔神战死之后的灵魂结晶。

　　杀猪的于是知道，混沌之中，也不是完全的死寂，也有着先天的生灵，这些生灵被称作混沌魔神。

　　而混沌之中的魔神为什么有一部分走出来，那谁也不知道。

　　想一想，周边各大诸天还有多少混沌魔神存在着，或者都已经死掉了，事情的真相谁也搞不清楚。

　　不再去纠结这件事情，杀猪的就异宇宙灵魂事件，与牟天主交换了一些看法。

　　与唐悠悠的情况一样，外道诸天欲界对于胡卢只那的态度，都是先观察监督，主要是为摸清楚异宇宙灵魂入侵的真相和范围。

　　不要说杀死一个胡卢只那有木有可能，就是有可能，那么有多大的意义？

　　魔波旬的意思也是，通过对胡卢只那的长期监视，看看将会有多少异宇宙灵魂存在。

　　毕竟，异宇宙灵魂在不战斗的时候，你是感受不到他们的气息的。

　　基本上，外道诸天对于异宇宙灵魂事件给予了高度重视，也有了一些布置。

　　事涉机密，牟天主不愿多谈。

　　大概是三个月之后，狗狗醒来了。

　　这一天，狗狗在杀猪的怀里睁开眼睛，开始怔怔地仰起小脸看着杀猪的。

　　杀猪的低头与狗狗对视，满眼的笑容和雾气。

　　“梦见啥了？一直在笑？”

　　狗狗抬起小爪子抚摸着杀猪的脸，想看看是不是真的。

　　然后小爪子一挠，几道血印子出现在杀猪的脸上。

　　此时杀猪的身体，就算是不运转“不灭魔身”炼体大法，寻常的法宝灵宝，也根本伤不到他分毫。

　　而狗狗的小爪子居然抓伤了他的脸，自然是杀猪的故意使然。

　　看到杀猪的脸上的抓痕，狗狗立即尖叫起来，很使劲地挣扎：

　　“啊啊啊！流氓哥你真的活着啊啊啊欧耶！”

　　杀猪的放开自己的怀抱，狗狗直接跳起来，小爪子在杀猪的身上到处乱撓，小脚丫使劲地踢呀踢呀，挠到最后踢到最后，无力地倒在杀猪的怀里嘤嘤哭泣：

　　“流氓哥……偶以为再也救不回你来了呜呜呜……”

　　“可是偶就是要救，一千遍一万遍无数遍呜呜呜……”

　　“可是流氓哥还是被一只大鸟喷出来的火给烧死了呜呜呜……”

　　“后来狗狗梦见自己死鸟，和流氓哥见面鸟呜呜呜……”

　　“后来后来……狗狗终于挡住了大鸟的火焰，救出了流氓哥……”

　　“后来后来嘻嘻，狗狗太累了，就睡着了，梦见和流氓哥到处旅游，好多的月亮升起，可是可是，所有的月亮都比不过一颗太阳嘻嘻……”

　　“……”

　　杀猪的流着泪，让狗狗的小下巴搁在自己的肩上，轻轻拍着狗狗的后背，轻轻的嗫嚅：

　　“流氓哥知道。流氓哥都知道……”

　　……

　　好久好久，狗狗终于捧着杀猪的脸看了一个够之后，想起来什么，转首疑惑地看着旁边一直激动到微颤的牟天主，不禁皱了一下小眉毛。

　　她还依稀记得，这个老家伙说乃是自己的父亲来着，但是自己根本就没有这个印象，所以一直拒绝承认。

　　环视一遍大殿，狗狗看到牟天主的表情，觉得不能在此久留，立即叉腰瞪眼奶声尖叫：

　　“流氓哥，那只可恶的大鸟在哪里？咱们找到牠，直接搞屎牠！”


第七百一十七章 有限横推

　　环视一遍大殿，狗狗看到牟天主的表情，觉得不能在此久留，立即叉腰瞪眼奶声尖叫：

　　“流氓哥，那只可恶的大鸟在哪里？咱们找到牠，直接搞屎牠！”

　　杀猪的一时苦笑。

　　大鸟哥现在乃是自己的铁妖哥，就算是找到了，也不可能让狗狗大打出手。

　　况且就算是大鸟哥站着不动让狗狗打，狗狗也未必就能伤得了妖家。

　　然而话不是这么说的。

　　大鸟哥当初与自己不死不休，固然有着东皇钟的原因，说神智不太清醒也接近事实，况且那时候杀猪的与大鸟哥还根本就不是兄弟。

　　一切事情的起因，完全乃是因为唐悠悠的见色起意，也是杀猪的本身低估了爱欲魔女特里希那的魅力。

　　然而真正说起来，杀猪的本身有着“不灭魔身”完整版功法，一旦暴露的话，有木有特里希那都是一样的结果。

　　所以，即便不是异人持着东皇钟来杀他，那杀他的人也多了去了。

　　而想到异人，杀猪的忽然很开心地笑了起来。

　　他自然不会因为狗狗害怕牟天主的眼神就此不顾礼仪地离去。

　　但是起码转移一下狗狗的注意力，还是可以办到的。

　　所以，他神念一动，须弥戒子之中正在辛苦修炼的异人直接被移了出来。

　　看着发懵的异人依旧保持盘坐姿势，眼睛诧异地看着杀猪的，再转眼四周看看，乃是一间高耸入苍穹的大殿，牟天主看着他没啥表情，但是看到狗狗的时候，他吓得一声妈呀救命，直接就躲到了杀猪的身后。

　　这你妹的，起初在壁宿二被自己活捉，最后一口气上不来气死的活祖宗又活了。

　　虽然之后自己将气死的狗狗交给了牟天主，并表示不负责任，但是，他自己知道，罪魁祸首就是自己。

　　现在这小祖宗活了过来，在看到自己的第一眼起，宝石一般的眼睛里就开始燃烧着幽冥之火，躲得慢一点儿，估计直接就会被烧死。

　　杀猪的见到狗狗的表情，就知道必须要让她发泄一下了。不然这家伙燃烧起来，最受伤害的还是狗狗自己。

　　于是杀猪的一个瞬移，就飘到了牟天主那边，将异人暴露给狗狗。

　　于是整个大殿之中风云色变，各种神通大术暴雨一般下来，到处乱窜的异人鬼叫连天，哭爹叫娘，浑身浴血，还不敢还手，其状之惨，不忍直视。

　　而狗狗直接飞起，奶声尖叫：

　　“表跑，看偶暗夜神印呼——”

　　“咿呀，大夜叉印轰——”

　　“呀哈，大力鬼王印咣——”

　　“敢跑！轮布印回溯回溯打打打嘭嘭嘭——”

　　“咿呀呀哈哈哈！大虚空藏印嗖嗖嗖——”

　　“呀哈咿呀呀呀！大威德根本印棒棒棒——”

　　“咿呀……”

　　“呀哈……”

　　“咿呀呀哈哈呀呀咿！帝释天印哎呀对了小人魔你滚吧，以后看到偶不高兴自觉过来挨揍知道不？”

　　异人浑身喋血滚回须弥戒子，对以后的日子再也不抱幻想。

　　狗狗终于打的出了点儿气，但是想起帝释天来，就一股恨意上头，飞到杀猪的跟前，叉腰拧眉瞪眼尖叫：

　　“流氓哥，咱们现在去找帝释天的麻烦，那丫滴忒不是东西，几次三番收买杀手追杀咱们，不能轻饶了他！”

　　然而此时杀猪的突然抬头看向大殿门外的天空，脸上露出温暖的微笑。

　　狗狗顺着杀猪的眼神看过去，就只见大殿外夜摩天开了一个口子，里面走出四个魔来。

　　分别是外道诸天欲界之主魔波旬和爱欲魔女特里希那、乐欲魔女罗蒂、贪欲魔女罗迦。

　　爱乐贪三魔女自从以为杀猪的死去之后，狗狗又被牟天主抱走，没有了主意和去处，正好回到他化自在天，继续跟随着魔波旬天主。

　　当从魔波旬口中得知，被困在太素遗石之中的杀猪的，可能已经从壁垒阵里悄然走了，估计还活着的消息，三魔女简直乐疯了。

　　就刚才魔波旬忽然心有所动，掐指一算，就哈哈大笑着卷起三魔女破开诸天壁障，直接降落夜摩天莲花神宫。

　　魔波旬和三魔女的到来，使得这空旷的大殿立即生气勃勃。

　　狗狗与三魔女曾经不太对付，特别是爱欲魔女特里希那还曾经放任自己昏迷之后飘进真空，有潜意识之中的恶毒，虽然后来特里希那认错，也取得了大家的原谅，但是心里终归是不太舒坦，于是乜斜着亮晶晶的眼睛看着她们三个。阴阳怪气道：

　　“哎呦喂，介是碎呀？瞧瞧这挺介么高是准备勾搭碎捏？啧啧介个又是碎捏？屁屁翘介么高给碎看捏？还有介个，瞧瞧吧，穿介么骚，嫌热呀？干脆全脱了算鸟！”

　　三魔女对于狗狗那是一点儿脾气没有。

　　特别是特里希那，因为自己那一次错误，差点儿被杀猪的抛弃，而且心中有愧，哪里敢跟狗狗比刁？

　　三魔女齐齐上前，真诚地祝福狗狗醒来。

　　狗狗心理稍平，但是还是牙尖嘴利来了一句：

　　“嗯哼哼哼！连颗月亮都算不上，记得俺们家的家法不是摆设，那啥，以后穿得都庄重点儿，不要坏了俺们家家风知道不？”

　　三魔女牙疼，但是至少没有回嘴。心里多少有些怅然。

　　是啊，在杀猪的眼里，狗狗就是太阳，那谁也代替不了。而月亮好像也有至少三颗了，但是魔女三姐妹依旧连月亮也轮不上。

　　至少，悦意干姐、小苏妹纸、燕燕姑娘人家那是被承认了的，自己三个说到底乃是魔波旬天主送给杀猪的保镖，性质不一样，属于主仆那种。

　　虽然说，三魔女之中的特里希那认了屠大蛋为儿子，罗蒂认了屠二蛋为儿子，罗迦认了屠求真为儿子，但是毕竟不是月亮，身份决定心态，此时三魔女沉默并表示自卑。

　　但是不管怎么样，杀猪的能囫囵着出现，而且貌似比十几年前更加伟岸成熟，动静之间，自有无上范儿，三魔女一下子沦陷。

　　魔波旬两只魔掌搭在杀猪的肩膀上，从里到外的开心。

　　“回来了？回来就好哈哈，很想瞧瞧道家诸天紫薇之流目前啥表情啊哈哈哈！”

　　杀猪的恭敬地弯腰，给魔波旬施礼：

　　“给师傅问安！师傅万万寿无疆！”

　　魔波旬一时也拙嘴笨腮了似的，这个曾经说死一枚有漏佛的名嘴大能，居然魔眼湿润，语无伦次。

　　魔波旬此时，都感觉不出杀猪的境界来了，只觉得他要么是一个凡人，要么就是自己看不透他了。

　　但是，自己的徒弟能是凡人吗？

　　“那啥，都炼化了？”

　　杀猪的知道，魔波旬师傅这是问自己肩髀冢的事情呢。

　　“炼化了呵呵！”

　　魔波旬一副本该如此的样子，同时也有点小兴奋：

　　“那如此来说，可以横推了？”

　　呃呃！

　　这个话还真不好回答。

　　因造化神泥的意外出现，使得“不灭魔身”走上了一条非原本功法的道路，就杀猪的认知来说，现在的状况远远超过修炼原本的功法太多。

　　起码，没有造化神泥的话，自己至多也就炼化了蚩尤及其兄弟们的血气、天地异火以及肩髀，哪怕自己提炼出来如许的渣滓，达到小成境魔身，免疫神通也不过能够持续施展数天时间。

　　而这样的免疫神通想要横推一方，真的有些勉为其难。

　　不说别的，一大诸天多少大能？一窝蜂不要命排着队上来，耗上你半年都没问题。

　　而当耗到你免疫神通再也打不出来，不就是等死吗？

　　那还横推个屁呀！

　　所以，杀猪的真的不知道，自己走偏了的功法，是不是比之原本功法强大。但是他起码知道，自己连续运转免疫神通，坚持个几年都没问题，这样的状况，更类似于“不灭魔身”炼体大法之中说的中成境。

　　而更多的神奇，则不是一个“不灭魔身”功法所能包含的。

　　杀猪的觉得，自己现在的功法，已经脱离了轨道，走出来一条自己的道路。所以不好类比。

　　至于魔波旬师傅说的横推，杀猪的感受一下，不禁多少有点嘚瑟：

　　“横推啊呵呵！三千大千世界那是吹牛呢，有限横推，有限横推呵呵，不值一提呵呵……”

　　魔波旬一巴掌扇过去，然后仰天大笑。

　　特么太膈应师傅了。

　　“你妹的，怎么个有限法？道家诸天可以横推否？”

　　“应该……可以吧……？”

　　“窝巢！那外道诸天捏？”

　　“这个……额要是真推一下，师傅您不介意吧？”

　　魔波旬魔眼一瞪，开心得完全没有形象了。

　　“偶介意个毛线，偶徒弟横推个过来过去，老魔家偶乐还来不及，还介意嘎嘎嘎！”

　　转眼就又蹬着魔魔眼追问：

　　“那俄林匹屎诸天捏？”

　　“这个……小仙女对哥儿们不错，怎么好意思是吧呵呵……”

　　杀猪的所说的小仙女，乃是俄林匹屎诸天仙女大星域之主安德罗梅达，此女与小苏妹纸情同姐妹，杀猪的无论如何不能去横推人家是吧。

　　魔波旬魔手一挥：“除了小仙女之外！”

　　杀猪的：

　　“其实推一推也没啥太大难度嘎嘎嘎！”

　　魔波旬一拳砸在牟天主肩窝，嘚瑟道；

　　“看着木有？偶徒弟嘎嘎嘎！”


第七百一十八章 欲界独立？

　　魔波旬十分在意杀猪的这个徒弟是不是在一定程度上已经可以横推了，也是有缘故的。

　　嘚瑟一回是一码事，毕竟自己虽然没教过杀猪的什么东西，但是总还挂着师傅这个名头，说起来也是可以与荣一下的。

　　但是事实上他更加在意的乃是，当此暗流涌动，风起云涌，危机四伏之际，有一个可以哪怕是有限横推的徒弟在，那自己应对起局面来，也就有了很大的底气。

　　毕竟，魔波旬乃是外道诸天欲界之主，欲界的安危对他这个界主来说，意义重大，不可轻忽。

　　之所以见到杀猪的如此嘚瑟和兴奋，也是因为在壁垒阵之中感受到的异宇宙灵魂气息，使得他觉得紧张了。

　　杀猪的回归，给了老魔家无限的勇气，哪怕就是发生一些不可控的事件，杀猪的也将会是一把无所不破的杀猪刀。

　　牟天主当然也清楚魔波旬的心情，表示理解，也不习惯去膈应谁，只是笑了笑。

　　只是看到狗狗的时候，却看到狗狗在杀猪的身后扯着后襟示意杀猪的快走，示意杀猪的自己不想在这里待下去了。

　　杀猪的看了一眼狗狗就说，你先去和姐妹们玩去吧。下巴指了指神宫大门外隐隐绰绰一些天女的影子。

　　狗狗的眼神有些黯然，低头轻声叫道：

　　“偶才不要，她们都是铝铜……”

　　杀猪的尴尬地瞅着牟天主，只好将狗狗抱在怀里说那你先睡会好吧？

　　狗狗罕见地乖乖将小脑袋埋进狗狗的胸膛。在眼睛与胸膛平行之时，谁也没发觉到，狗狗的眼睛，居然闪过一道阴冷寡绝的光芒。

　　于是，三魔女有些激动地上前见过杀猪的，眼中各种妖娆依恋。

　　杀猪的扛不住这个，赶紧说既然回去了，就好好替我给师傅尽孝吧！

　　这话一下子让三魔女傻眼了。

　　这是被抛弃的节奏吗？

　　难道说，自己三姐妹在杀猪的“死”了之后，没有去大同星，惹得杀猪的不高兴了，并从而觉得自己三个意志不坚定了吗？

　　而事实上乃是，自己三个也曾经讨论过这个问题，但是最后没有成行。原因是因为悦意天妃被留在大同星，伺候着杀猪的这一世的爷叔。自己三个留在那里，名不正言不顺，这有名分和没名分，区别真的很大。

　　再一个原因就是，她们回到他化自在天，也是想着苦练魔功，将来好为杀猪的报仇。在她们看来，自己等选择报仇，意义比去伺候两个老人要强。

　　爱欲魔女特里希和乐欲魔女罗蒂泫然欲泣，正要解释一下什么的时候，贪欲魔女罗迦立即爆发了。

　　此魔女从来不吝暴露一下自己的泼妇品质，立即一屁股坐在地上哭天抹泪，大声哭骂：

　　“好你个没有良心的啊，好赖的咱们也是你家儿子们的老妈耶，你这说不要就不要了，始乱终弃地屠世美呀，哎呀大爷们姐妹们快来呀，这要逼死魔呀，不能活了呀嗷嗷嗷……”

　　杀猪的立即头大，摸着自己的鼻子腹诽，麻痹的哥儿们啥时候乱你们了？

　　看着牟天主看过来笑眯眯的眼神，脖子一歪，无辜地叫道：

　　“这个真木有！”

　　牟天主也风趣了一把，一摇手：

　　“表解释哈哈，解释就是实有其事……”

　　魔波旬接茬：“这啥，给你了就是你的，要杀要剐跟老魔家额没一点儿关系呵呵……”

　　杀猪的看着罗迦，心里有些腻歪，说你妹的好赖你也曾经是诱惑过释尊的顶尖魔女，怎么这做派和哥儿们前世隔壁铁蛋他妈有的一拼啊？！

　　“那啥，起来吧，跟着就跟着吧……”

　　罗迦一听，立即起身，恢复万种风情，媚眼儿抛过来，杀猪的表示立即投降。

　　瞬移一下话题，开始家长里短。

　　接下来几天时间里，杀猪的一直在和俩老魔家喝酒聊天。

　　找个借口，让三魔女领着狗狗外面去玩。杀猪的和牟天主、魔波旬一起说起了正事。

　　魔波旬对有关异宇宙的事情表示严重关注和忧虑。

　　牟天主就说，排查异宇宙灵魂这件事情很难做。毕竟你不能挨个对谁都搜一下魂，天界屁民数量庞大，不仅不现实，更容易被别有用心者利用制造事端。

　　杀猪的就说出唐悠悠和胡卢只那会面的情形。

　　魔波旬和牟天主沉默半晌。意识到战争已经不可避免。

　　杀猪的笑了笑：

　　“战争既然不可避免，那么就有意识地引导战争扩大化，起码席卷各大诸天三界。而只要潜伏在其中的异宇宙灵魂参与战斗，必将流露出异宇宙灵魂气息，这样的话，就会有的放矢，从容应对。”

　　提到三界，魔波旬立即拍案而起。

　　“三界？这是不可能的。你听说过色界以上的那些老爷先生们下来过吗？他们只知道在色界无色界修炼，追求永生，哪里会管欲界众生的死活？

　　不要说平民，就是本界主，也有不知道多少年没见过色界以上的诸天下来过谁了。

　　有时候真特么想欲界独立出来得了。但是麻痹的这不是实力问题吗？你要敢独立，色界无色界的大爷们立马下来灭了你，窝巢勒德。”

　　杀猪的心有所感。

　　的确对于天界的一些异常现象，自己从未注意过。

　　毕竟自己来到这个世界上，几乎就没安生过几天，一直在被追杀与反追杀之间渡过。根本就不接触各大诸天色界无色界的信息。

　　至少，他活了十大几个天界年以来，貌似除了卡西乌摩来自色界大梵天之外，还从来没见过魔身天以上色界和无色界的其他生灵。

　　现在魔波旬说起来，才知道，欲界、色界、无色界，虽然貌似有着诸天一统的格局，但是事实上，色界、无色界根本就不关心欲界生灵的死活。

　　那么杀猪的就疑问了，既然如此看不上欲界的生灵，那将欲界置于自己的领导之下有什么意义吗？

　　杀猪的问出这个疑问，牟天主和魔波旬齐齐叹息。

　　欲界生灵在色界生灵的眼中，其实就像畜生在人族的眼里一般性质。

　　而色界生灵在无色界生灵眼中，也如他们看待欲界生灵一般。

　　生命形态不一样，三观自然不一样。

　　也许飞升色界、无色界之后，才能真正体会到上界诸天老爷们的心思吧。

　　而飞升色界无色界，谈何容易的事情啊！

　　魔波旬就说：

　　“本界主活了无量岁月了，所知道的飞升者也不过万儿八千。而这些养不熟的白眼狼，一旦飞升就从此再不下来，极个别下来也是颐指气使，予取予求，不当人妖魔等为生灵。”

　　杀猪的低头沉思，心想这里面一定出了一些欲界生灵不明白的事情，飞升者数量少，只有极个别下来过，意思就是色界无色界的情况，其实欲界生灵基本不知道。

　　杀猪的于是想知道，色界无色界的大人先生们是怎么过来的。

　　魔波旬道：“他们想下来，就会像卡西乌摩一般，神识下界，凝聚肉身，自然成熟，老爷们的手段很不一般呐呵呵。”

　　杀猪的道：“那么假如异宇宙灵魂入侵形成诸天大战状态，欲界不敌之时，色界和无色界会参与并平息战争吗？”

　　牟天主面色不好：“大人先生们哪里会管这个？欲界生灵死不死，他们才不在乎。除非……”

　　杀猪的目光森然：“除非什么？”

　　“除非这场战争席卷到色界和无色界，否则他们绝对会装聋作哑！”

　　杀猪的惊怒：“怎么会酱紫？这特么太没人妖魔性了吧？”

　　魔波旬冷笑：“他们本来就不是人妖魔，自然不会有人妖魔性。色界生灵以清净梵气凝体，无分男女，无色界生灵只以神识状态存在，哪里分别什么人妖魔去？”

　　杀猪的一脸杀气道：“既然如此，还分什么三界干啥？既然欲界生灵死活与他们无干，那就啥都无干好了，独立哼哼，也不是特么不行！”

　　杀猪的话立即让牟天主和魔波旬魔眼大睁。

　　这家伙，敢说！

　　魔波旬苦笑道：“你以为你想独立就独立了？你死活他们可以不管，但是你要独立你就是找死。别说你有限横推了，就是大面积横推，这个横推对上的也是针对其他诸天欲界来说的，色界和无色界的实力，不是咱们能够揣测的。”

　　牟天主耷拉着脸也表示无力和憋屈。

　　杀猪的这才知道，自己所谓的有限横推有多么可笑。

　　但是他在羞怒之余，更加浮想联翩。

　　“既然如此，欲界生灵存在的意义呢？他们主宰欲界生灵的动机和目的呢？”

　　说到此，杀猪的目光灼灼，看着两大天主。

　　但是令他失望的乃是，牟天主和魔波旬居然住口不言，似乎在忌惮什么似的。

　　魔波旬摇头叹息：

　　“不可说，不可说，不可说啊……”

　　杀猪的看向牟天主。

　　牟天主苦笑：

　　“将来你自然会知道，现在……多说无益……”

　　杀猪的一拳砸在七宝案几上，脸色发青。

　　突然间他觉得，自己就是一头浑浑噩噩活着的牲口，对于这个世界的本质根本就拎不清。

　　而能让魔波旬师傅和牟天主都忌惮的事情，显然不是他想知道就能知道的。

　　这一刻他下了决心，一定要到色界无色界去瞧瞧，这些高大上的大人先生们，究竟在玩什么猫腻。


第七百一十九章 行走虚空

　　杀猪的一拳砸在七宝案几上，脸色发青。

　　突然间他觉得，自己就是一头浑浑噩噩活着的牲口，对于这个世界的本质根本就拎不清。

　　而能让魔波旬师傅和牟天主都忌惮的事情，显然不是他想知道就能知道的。

　　这一刻他下了决心，一定要到色界无色界去瞧瞧，这些高大上的大人先生们，究竟在玩什么猫腻。

　　关于色界和无色界，外道诸天和道家诸天一样，似乎是一个禁忌一般，很少有人去谈论。

　　不是人们不知道三界之中还有色界无色界的存在，也不是不知道色界与无色界乃是一种更高层次上界面。

　　关键是，任何诸天对于色界无色界的信息都是极度缺乏的。有的大诸天，甚至欲界生灵不知道无色界一些诸天的天主是谁，更不要说这些更高层次诸天的基本情况了。

　　而人们所乐道的诸天，实际上更多的乃是在说欲界。

　　欲界在某种意义上，替代了其他两界在生灵之中的认知和概念。

　　就连欲界界主魔波旬老魔家，也从未去到过色界及其以上诸天的经历，这叫杀猪的感觉到惊讶。

　　那么自己所熟稔的世界，其实也就是欲界而已，所嘚瑟的有限横推，其实也只是针对欲界来说的，至于说色界无色界，自己能否横推，这个事情，真的不好猜测。

　　但是杀猪的起码知道，自己现在的境界和修为，即便是走到色界无色界，也不一定就是那种任人欺凌的角色。

　　从魔波旬和牟天主的话里，杀猪的知道，色界据说人的形体乃是清净梵气所凝聚，无分男女。

　　也就是说，只要色界修者神魂不死，那就可以随时随地凝聚出一副形体来，从某种意义上来说，这些修者不怕受伤，不怕形体破灭，因为一个大的界面来说，清净梵气一定是不会缺少的。而只要清净梵气存在，那么这些修者就会有无数的形体。

　　这样的存在，对于以肉身方式存在的欲界生灵来说，乃是一种奢侈。

　　固然，欲界一些大能能够凝聚出梵气分身来，但是本体绝对的乃是以肉身形式存在的，只要肉身破灭，其他所凝聚的分身只要不是那种脱离了本体独立存在的，都会跟着破灭。

　　而很少有大能会放心让自己的分身独立存在，自由发展成为另一个不同的自己，这对于本体来说，是很危险的。想想骚鸟和雷纸的下场就知道结果。

　　而对于无色界生灵的存在方式，据说乃是以神识方式存在的。

　　杀猪的对这个存在方式表示理解。

　　因为他自己就有两个神识儿子，其中屠大蛋还有了神识肉质化的趋势，但是无色界的生灵是不是和自己两个神识儿子一样的存在，这个没有记载，无法揣测。

　　然而，无论如何，作为三界之中的高级存在，对于本三界之中欲界的任何危险局面不闻不问，甚至生死存亡之际都置之不理，这就让杀猪的出离的愤怒。

　　绝情吗？

　　好吧，你既然与欲界生灵无情，那么咱们分开吧，你走你的阳关道，我走我的独木桥，咱们谁也别碍着谁。

　　所以，杀猪的就说出欲界独立，那也不是不行的话来。

　　而对魔波旬和牟天主这些生存了不知道多少亿年的老魔家来说，这个话也就说说而已。

　　无量岁月以来，各大诸天经历过多少灾劫和战争，也没见到欲界色界放个屁，露个脸。

　　但是这不代表你可以琢磨着独立。

　　不要说无色界，那个层次你根本就碰不着。就是色界最底层天来一个天使，就足够老魔家们喝一壶的。

　　在悠久岁月之前，曾经有一天主对色界多有繁言，被当时在场的色界天使一口气就吹没了。

　　这样的存在，就如鸡娃面对恶狗，根本毫无反抗之力，人家还只是不管你啥事，还没真的在形式上奴役你，但是你胆敢说独立，你觉得欲界的几重天很结实还是咋地？

　　无色界对于欲界，根本就没有啥直接的要求。

　　而色界对于欲界的要求，也仅仅是，不管多久，总要有一些顶级的大能飞升上去，这是欲界的荣耀，也是色界对欲界的唯一要求。

　　谈话不能深入，因为魔波旬和牟天主与杀猪的三观有些差别。

　　最后，话题还是落到了狗狗夜玛身上。

　　对于狗狗的被选择性失忆，其实不管是魔波旬还是牟天主，都有一种猜测，是否夜玛也被异宇宙灵魂所融合了？

　　这个猜测让杀猪的莫名的心痛和不安。

　　接触到唐悠悠和胡卢只那这两个确定已经融合了异宇宙灵魂的家伙，杀猪的觉得，异宇宙灵魂，与本宇宙灵魂在存在形式、修炼方式上，可能都有着不小的差别。

　　比如，本宇宙修炼功法之中，关于夺舍，对于一般修者来说，都是可以做到的，但是想要主宰被夺舍者的躯体，就必须把被夺舍者的灵魂灭杀。

　　再一个方式就是灵魂共生。一个躯体里面可以存在两个灵魂，但是同一时间之内，只能有一个灵魂主宰这具身体，否则躯体的行为就会混乱。

　　除此之外，不可能有其他灵魂存在的方式。

　　而唐悠悠和胡卢只那很特别。

　　唐悠悠和胡卢只那都是本体灵魂与异宇宙灵魂完全融合，形成一个既是唐悠悠，又是异宇宙灵魂的特殊存在，这种存在的一大特点就是记忆融合。但是异宇宙灵魂的记忆别人探查不到。

　　这种奇异的灵魂融合方式，对于本宇宙灵魂来说，是一个新的课题，也是暂时不能理解，也无法应对的课题。

　　因为只要本人不承认，你无法证实，这个生灵被异宇宙灵魂侵入了。

　　而狗狗夜玛的情况似乎比唐悠悠和胡卢只那的情况更其特殊。

　　假设狗狗夜玛的确被异宇宙灵魂所侵入了，那么按照唐悠悠等的情况来说，那就是灵魂融合，记忆共享甚至直接融合。

　　但是一个奇怪的现象难以解释。

　　就是狗狗也曾经动手过，那么在动手之时难以遮掩的异宇宙灵魂气息应该被觉察到的，但是没有人觉察到。

　　甚至于，狗狗的选择性失忆，也是很奇怪的，不认识牟天主及其身边的任何人，不记得与他们之间发生过的任何事。

　　杀猪的想不出来，即便是异宇宙灵魂侵入了，要和狗狗的灵魂融合，那么保留狗狗的历史记忆，不是更能很好地掩饰异宇宙身份吗？

　　想不出一个合适的办法，杀猪的就领着狗狗在夜摩天到处旅游，试图唤醒狗狗遗忘的某些记忆。

　　但是杀猪的很失望。

　　在风景壮丽的夜摩天内，游览过清净山，无垢山，大清净山，内像山等四大名山之后，狗狗依旧兴趣缺缺，吵闹着要离开这里。

　　没有办法，杀猪的与牟天主和魔波旬告别，准备到大同星自己的老巢去。

　　大同星上有着楚天戈狐三娘等被天庭通缉的草寇，现在当然乃是大同星的高层。

　　而作为自己的老巢，杀猪的今世的父亲和叔父金牧金祀都在那边定居，当初也是为了将两个老人从帝释天的威胁之下就放出来的意思。

　　而更加让杀猪的念想的是，悦意干姐当初也是一起到达大同星的。

　　对于杀猪的来说，大同星虽属草创，还有待于进一步改造进化。但是，那是自己的根据地，有着与阎浮提大陆或者欝单越大陆不一般的感觉。

　　而狗狗当然同意杀猪的这个决定，对于牟天主以及一些疑似铝铜的姐妹们包围着，狗狗觉得难以适应，逃也似催促离开。

　　按照杀猪的本意，乃是想着一步两步就到达大同星的。对于他现在的时空手段来说，劲儿使大点儿，一步到达另外一个大诸天，也是小小不然的事情。

　　但是，狗狗坚持要步行星空，说要浏览沿途风光，杀猪的自然不会拒绝。

　　其实，就是色器哥留给杀猪的几代机甲精品，任何一台都只需要燃烧梵晶，瞬间即可到达某地。色器哥的科技手段，已经到了匪夷所思的地步。

　　但是杀猪的不能拂了狗狗的面子，坏了她的心情。

　　步行无尽星空之中，狗狗坚持要随行的三魔女回到须弥戒子之中，去给杀猪的父母尽孝。

　　这个其实也是需要的，也是三魔女所希望的，至于三魔女与狐儿之间如何区处，关系融洽与否，在此不述。

　　星空之中，只有杀猪的和狗狗小小的身影在行走。

　　这使得杀猪的心中温馨不已。

　　当初自己作为一孤魂野鬼无端出现在星野之中，假如不是遇到了虚空之中奔跑的狗狗，自己将会怎样，真的不好说，也许被星际风暴吹得魂飞魄散也说不定。

　　狗狗此时也在星空之中行走，不时地坐于虚空与杀猪的对饮猴儿酒，说着一些有的没的的话。

　　一天，狗狗喝多了，开始询问其杀猪的在壁宿二上被大鸟哥烧死之后的事情。

　　杀猪的一点儿不落地讲述起来。

　　起初听着，狗狗一阵的惊呼，一阵怒喝，一阵唏嘘。

　　但是，最后当杀猪的讲完之后，狗狗久久不语喝着酒。

　　觉得奇怪的杀猪的忽然盯着狗狗看时，只见狗狗忽然之间笑了一下，说：

　　“流氓哥，其实你在活了之后，做了好多事情才来找狗狗的是吧？”

　　杀猪的立即如浇冰水，不知如何回答。


第七百二十章 你的离开让我死去

　　狗狗忽然之间笑了一下，说：

　　“流氓哥，其实你在活了之后，做了好多事情才来找狗狗的是吧？”

　　杀猪的立即如浇冰水，不知如何回答。

　　两只宝石一般的眼睛及其专注地盯着杀猪的表情，很认真地轻轻说道：

　　“那只恶鸟追进须弥戒子之后，流氓哥收服了牠，之后其实是可以先来找狗狗的，是吧？”

　　杀猪的无言以对。

　　他能够说其实自己冥冥之中感觉到狗狗其实没死吗？这样的话很唯心，很没有说服力。

　　或者说，自己乃是因为命运法则的缘故，感知到了未来的一些事情，包括狗狗还活着吗？

　　而明明自己的命运法则，其实很渣的，这个连他自己都不好意思说自己掌握了这个法则。

　　但是，杀猪的其实是有机会知道狗狗的安危的。

　　比如可以时间加速，追寻当时狗狗的脚步，到未来看一下结果。

　　然而谁也知道，关于时间神通，杀猪的一直拒绝对未来进行预知的一些施法。

　　这和杀猪的三观有关。

　　一个人的过去现在和未来，只有过去是定型了的，现在是正在进行时，而未来充满了各种变数。

　　而假如对未来进行各种预知，那么势必对于之后的生活没有了热情。

　　而冥冥之中，杀猪的总是觉得，未来有着各种不可真正预知的不确定性，哪怕自己就是看到甚至经历了未来的某些事情，那么未来的事情究竟将会是一个怎样的走向，都不能肯定。

　　所以，杀猪的自从具有了时间法则之后，一直对到未来去没有过多的兴奋和热情。

　　他坚信未来要去创造，而任何一个不可预知的微小的因素，都可能使得未来的故事出现无数个版本。

　　或者，对于未来的恐惧也是杀猪的不自觉的一个原因。

　　毕竟对于未知的恐惧，乃是一个人的天性。

　　而本质上，那些一天琢磨着算命打卦的人，未来绝对不会光明，因为他处在现实的迷茫之中，对未来已经没有任何信心，灰暗的心态下，怎么会有光明的未来。

　　也许，灰暗的怯懦的心态，也就是使得命运产生惯性的一种微妙的力量。

　　杀猪的对于时间法则理解甚深，而命运法则其实和时间法则纠葛很大，甚至于说，命运法则其实就是时间法则在生灵身上的异化。

　　而他无法解释，自己为什么当初就没有施展一下时间法则到未来去看看，狗狗究竟是怎样的结果呢？

　　杀猪的脸色和心情都非常不好。

　　狗狗看着低头无语，不敢直视自己的流氓哥，眼底闪过深深的失望和一种绝对有异于狗狗本性的一种狠厉和决绝。

　　狗狗轻声道：

　　“其实流氓哥有好多次机会，在一些事情的一个段落之后，可以先来找狗狗的是吧？”

　　杀猪的不想辩解什么，整个人都大汗淋漓，失魂落魄。

　　“比如，流氓哥可以在人妖大战时代回来之后，先来看看狗狗的啊……”

　　杀猪的脸色苍白，汗如雨下，摇摇欲倒。

　　“比如，流氓哥可以在被打落到阎浮提的时候，先来见一见狗狗的是吗？”

　　杀猪的心如刀绞，感觉天旋地转，神魂动摇，神识世界顿起无量风暴。

　　“比如，嘻嘻嘻嘻……还是不要比如了，狗狗其实只是想知道，狗狗这颗太阳，在流氓哥心里，是不是只有升起，没有落下……”

　　杀猪的泪如雨下，无力地摇头哭道：

　　“没有落下，永不落下……”

　　狗狗的眼里雾气迷蒙：

　　“狗狗现在知道了……”

　　杀猪的一把抱住狗狗，无声啜泣：

　　“不要这样说，不要……”

　　狗狗去抹杀猪的无尽的泪水，泪水如天河，怎么都抹不去。

　　狗狗坚定地推开杀猪的手臂，与杀猪的面对。

　　“狗狗要走了……狗狗想起一些事情，要去做一些事情……”

　　杀猪的几乎连再次伸出双手的力气都没有，嘶哑的嗓子却发不出任何声音。

　　“流氓哥，你要好好的……”

　　“嗷嚎嚎嚎！”

　　杀猪的崩溃，倒在星空之中。

　　狗狗倒退着，慢慢远离杀猪的。

　　杀猪的感觉自己在燃烧在崩溃，整个身心都在逆乱，筋脉寸寸断裂，一口鲜血火焰一样喷出，绵延亿万里长。

　　而狗狗颤抖着，依然坚定地后退着。

　　直到杀猪的昏死过去，整个身躯都在慢慢崩溃。

　　狗狗转身，朝着斫迦罗山的方向飞去。

　　而狗狗飞出的一刹那，杀猪的无法看到，一个绝色的黑衣丽人幻化出来，只是一个背影，就可以倾倒诸天。

　　杀猪的在狗狗化为人形离开之后，彻底的陷入了癫狂和混乱。

　　这是杀猪的再世为人之后，最大的一次危机。

　　此时，他的神识世界之中，风暴灾劫轰隆隆降临，其中连绵的山脉被劫风吹过，像是酥了一般，哗啦啦先后成片成片的倒下，成为废墟。

　　江河河床崩坏，水流激荡倒转，甚至逆转法则奔流在空中。

　　大片的森林被无边的雷火打击燃烧，成为焦炭。

　　整个虚空一道道裂缝纵横交织，一颗颗大星被割裂或者直接被切成尘埃。

　　好在本源之火中，有着庞大的生命之力巨量地消耗着，维持着神识世界没有最终坍塌毁灭。

　　然而杀猪的肉身此时再次自主分解，倒卧在星空之中的神躯无量之大，但是极度不稳定。

　　看上去，就像是一颗巨大的星球在末日之劫中将要倾覆的样子。

　　眼中奔流的泪水形成滔滔的银河，无定向奔流，所过之处，寒意渐浓，咔嚓咔嚓一座座亘古难化的冰川出现。

　　而口中狂喷不止的鲜血，一出口就形成滔天的火焰，流淌在身躯之上，肌肉筋脉也在燃烧，筋脉啪啪的断裂声响彻苍穹，恐怖之极。

　　轰隆隆的胸腔塌陷，犹如星球地震，长发瞬间脱落，飘飞出去之后，与星空裂隙相互绞杀，不断断裂和虚无。

　　肢体一件件分离出来，飘荡于星野苍穹。

　　五脏六腑脱离胸腔腹腔，漂浮着，上面魔影重重，那是六贼因为他的走火入魔刹那形成无意识的阴魔。

　　这样子的杀猪的，说实在的已经彻底废了。

　　假如没有奇迹的发生，将会在这无尽的星空之中，出现一座新的星域，或者最后可能演化成为一个大诸天，但是，一定是一个魔域。

　　而此时，在周边各大星域的边荒星野之中，一些大能感受到了来自杀猪的方向狂乱的能量风暴。

　　这种风暴使得这些大能有一种末日迫近的感觉，一些胆子大的家伙，就瞬移到杀猪的解散的神躯附近观望。

　　这样的人越来越多，甚至于有一些修者因为有着特殊的天赋，感应到这个星空废墟之中有着巨大的宝藏。

　　于是，一些胆大包天之辈，联手到杀猪的分散的身躯之上探险，获得了一些意想不到的好处。

　　这样的事情出来之后，引发了几大诸天的探宝潮。

　　随着时间的推移，各种宝物的出世，周边诸天之中一些大势力也蠢蠢欲动，甚至因此而发生了大规模的死斗，死伤无数。

　　而杀猪的须弥戒子，就沉落在一个貌似山脉的裂隙之中，不为人知。

　　而因为杀猪的神识封锁的须弥戒子结界，其中的人妖魔都不可能打开，这对于在里面的三魔女，狐儿小妖娘，异人，杀猪的父母来说，简直就等于看着杀猪的死了自己却毫无办法。

　　因为杀猪的巨变，须弥戒子之中人妖魔是能够感应到的。

　　当杀猪的身躯开始分解之时，已经惊动了须弥戒子里所有生灵。

　　甚至于都无法对杀猪的父母隐瞒。

　　杀猪的父母几乎哭瞎了眼睛，守在须弥戒子出入口结界前，不吃不喝地哭泣守候。

　　而作为狐儿小妖娘，本来一直跟三魔女较劲来着，但是突如其来的灾难，使得她们立刻组成了统一战线，齐心协力想要破开结界，出去营救杀猪的。

　　而异人的心情最为复杂。

　　只有他知道，杀猪的主人其实没有死。

　　因为魂契的关系，只要杀猪的没死，那么他的魂契就一直存在。

　　而对于杀猪的是不是死，或者最终怎么死，什么时候死，异人充满了矛盾。

　　按说，没有谁会愿意成为别人的魂奴。

　　就算是一头凶兽，没有多高的智慧，也一样向往着灵魂的自由。

　　更不要说，异人具有着很不一般的智慧。

　　他也一直就守在须弥戒子结界处，感受着外面飞来飞去的各族生灵在寻宝杀戮，心里有着一些期待，更有着一些不忍。

　　长期以来，异人在杀猪的这里，感受到他对百族那种平等看待的思想，即便自己成为杀猪的魂奴，杀猪的也从未因此而奴役过他，虽然还远没有当他是兄弟，但是他们之间绝对有着朋友之谊。

　　更何况，异人曾经“杀死”过杀猪的一回，在自己做了俘虏之后，杀猪的也没有如何报复羞辱他。

　　渐渐地，异人觉得自己好像融入了杀猪的生活，须弥戒子里所有生灵的情谊，使得他觉得，这样活着才更温暖，才更让他留恋。

　　而事实是，只要杀猪的死绝了，他就会获得新生。

　　而这，正是他的纠结所在。

　　要不要告诉大家，杀猪的还活着？

　　须弥戒子里的愁云惨雾，真特么够了！


第七百二十一章 哀伤星域

　　杀猪的身躯解散于空中之后，异人作为杀猪的魂奴当然有着很明显的感觉，自己的主人还活着。

　　但是这不代表其他人妖魔就不能确定杀猪的还活着。

　　至少须弥戒子出入口处的强大结界，乃是杀猪的自己的神识所构建的，而这个结界现在还存在着，任谁也出不去。

　　这就说明，杀猪的尽管遭遇到了前所未有的危机，身躯之中法则崩溃，连肉身都不能维持，但是起码他的神识还在。

　　神识在，就等于识海还在，就等于还没有脑死亡。

　　修者对于生灵是否死亡的标志不是心脏还在不在或者心脏还跳不跳，而是神识在否。

　　那么通过须弥戒子出入口的结界，可以确定杀猪的还活着，否则这个结界就会自动崩溃。

　　然而因为杀猪的本身神识世界的存在，神识罕见的庞大，使得众人妖魔都不敢确定，这样庞大的神识，是不是在其识海崩溃之后，神识之力还能够维持下去很久。

　　至少，现在大家虽然都出不去，但是须弥戒子出入口结界是在明显地动荡着的，很不稳定。这让大家揪心。

　　杀猪的父母一直就守在结界之处不愿离开，狐儿公主陪伴着，尽量地安慰着。

　　很长一段时间内，起码在确定杀猪的是否真的死亡这段时间内，大家都要在须弥戒子之中生活。

　　而面对外面飞来飞去，在杀猪的分解的身躯之上寻找机缘的各类修者，则是被大家恨得牙痒痒，发誓一旦出去，一个不留，全部灭掉。

　　在杀猪的分解的身躯化为一片无边的星域之后不久，许多散修和星空探险队伍收获颇丰。

　　在一些形状稀奇古怪的星辰上，有的人发现了大量的梵晶灵脉，而且据说品阶都极高，最低的品阶都是极品灵脉的样子。

　　这引发了周边星域大规模的探宝潮。

　　数以亿计的修者先后来到这片凭空出现的星域探宝，在上面深挖洞，找资源。

　　随着人数的增加，发现的灵脉矿越来越多，品阶越来越高。有人甚至前脚刚发现圣品梵晶灵脉，后脚就在不远处发现神品灵脉。

　　而神品灵脉显然不是那么好接近的，因为神品灵脉已经随时可以诞生脉灵，这些强大的脉灵对探宝者发动强大的攻击，探宝者死伤惨重。

　　而更有人看到过，在星域的某处，神光炸起，无量仙云密布，各种仙禽灵兽出没。

　　而当胆儿大的先期进入之后，却一个个再也没有出来。

　　这样的地方很多，被探宝者视为禁区。

　　而随着圣品灵脉和神品灵脉的出世，终于惊动了周边各大诸天的强大势力。

　　各大诸天边荒出动天兵天将，来到这片星域抢占地盘。

　　因为有组织大规模的搜寻探查，更多的宝藏被发现，甚至一些罕见的天火形成恒星，传说之中的不死甘露都有发现。

　　各大诸天边荒军队甚至因为发现了一些体积不算太大，但是几乎全部是由高阶梵晶组成的星辰而大打出手。

　　开玩笑呢，这样的资源，大概只有百族林立的荒古时代才有的吧。而今各大诸天资源开采殆尽，哪里还有这样的纯粹的星辰存在？

　　于是，不仅是各大诸天边荒军队，就连这些诸天的高层也被惊动，以家族势力为单位的各种强大修者队伍出现了。

　　整个新兴的星域几乎到处都有生灵在战斗，各种法宝灵宝神通大术每时每刻都在炸起。尸骸遍野，血流成河。

　　而随着一步步探险的深入，各大诸天的家族势力发现了一条横亘于星空之中的血河。

　　这条血河弥漫着无尽的悲伤，一旦接近，不管是谁，不管有多高的境界，都将立即沉浸在悲伤的幻境之中，经历自己一生之中最悲伤的事情。

　　所有沉浸其中的大能走进这条血河之后，都失去自主的思想，一个个流着眼泪甚至于哀嚎着跌仆其中，被血河融化。

　　血河过不去，尤其以血河为中心，形成了天然的无法破解的幻阵，阻挡着探险者们的脚步。

　　于是这一片来历不明的星域，被称为哀伤星域。

　　和周边外道诸天边荒、俄林匹斯诸天边荒一样，道家诸天壁宿二宿主小苏妹纸与危月燕燕姑娘也来到了哀伤星域。

　　跟随她们俩的，除了一些侍卫之外，就是打打不得，撵撵不走的室火猪小吕。

　　小吕得知小苏妹纸和燕燕姑娘要到哀伤星域去探宝，在北落师门羽林军里挑选了十万羽林军为护卫，跟随并保护两大宿主美女的安全。

　　小吕其实对小苏妹纸一直都没死心。

　　本来杀猪的要是确定活着，他也觉得没自己啥事儿了。

　　但是，偏偏地，杀猪的被困于太素遗石之中，壁垒阵之中两大诸天大能以及阿修罗道、地狱道大能混战了十年之久，小吕乃是亲身经历的。

　　因为壁垒阵那块地盘，是属于羽林军管辖的。

　　虽然十年乱战之中，小吕难以插手其中，但是一直在看着。

　　直到太素遗石莫名消失，紫薇大帝等签订了《壁垒之盟》，小吕虽不知道什么“不灭魔身”功法，但是也知道大家乱战的起因乃是因为杀猪的。

　　而杀猪的随着太素遗石一起消失，不知死活，不知所踪，小吕的心思就又活泛了。

　　这次跟着小苏妹纸来到哀伤星域，小吕打算好好表现一下，以期打动小苏妹纸那颗冰冷的心。

　　小苏妹纸来探宝，其实更多的原因乃是因为得到各种情报说起这个哀伤星域的种种神奇，来这里散心的。

　　哀伤星域。

　　哀伤这两个字，与她目前的心境很是吻合，所以在燕燕姑娘的催促之下，来到了这里。

　　之前因为异人大闹壁宿二，斗杀自己的准老公，将壁宿二打成几块，使得小苏妹纸的心中充满了仇恨，也充满了悲伤。

　　本来觉得，这么明显的事情，前后因果分明，更加之因为杀猪的之死，惹得外道诸天、阿修罗道、地狱道陈兵北方边荒，天庭应该给出一个说法。

　　但是，自己的主子真武大帝在南下告状之后，居然十多年未归。

　　而至于归来之际，小苏妹纸赶到危月燕那边真武大帝行宫之时，真武大帝无奈告之，杀猪的依旧生死不知，唐悠悠只是被削藩，之后还会被重用，唐妃交由宗人府处置，异人不知所踪，而外道联军等将退兵，因为有了《壁垒之盟》。

　　这样的结果，不是小苏妹纸想要的。

　　好在，在以为杀猪的准老公已经死了之时，得到一个生死不知的消息，也算是一种安慰。

　　但是，哀伤总是难免的。

　　眼看着杀猪的在毕方的火焰之中消失，都以为他死了。

　　而今真武大帝说，杀猪的生死不知，那就有可能还活着。

　　这让小苏妹纸在哀伤的同时，也有了一些希冀。

　　毕竟，因为种种原因，真武大帝不可能告诉小苏妹纸太素遗石之中发生了什么，或者直接告诉小苏妹纸，有人看到杀猪的在太素遗石里面还活着，更不可能说，其实太素遗石之中混沌之海崩溃，想活着出来的可能性微乎其微。

　　但是不管怎样，太素遗石神秘消失，总有可能是好的一面。

　　所以真武大帝才说杀猪的生死不知的话来安慰小苏妹纸。

　　然而，《壁垒之盟》生效已经几年，杀猪的依旧杳无消息，这让小苏妹纸日渐消瘦，心生怅惘，辗转难眠。

　　燕燕姑娘其实也和小苏妹纸一样心里不好过。

　　只不过燕燕姑娘乃是属于那种粗拉拉的性格，有些事情比小苏妹纸看得开，难过归难过，日子还要继续过。

　　进入哀伤星域，远望之下，一种看不见却能感受到的哀伤弥漫过来，使得小苏妹纸的心情极度不佳。

　　随着踏进哀伤星域边荒星野，小苏妹纸的眼泪就控制不住地纷纷洒落。

　　她不知到自己怎么了，总是觉得这种哀伤和自己有关，总是让自己想起和杀猪的在壁宿二绿野仙踪之中的种种温馨。

　　她感觉到那种哀伤很亲切地将她包裹，使得她不由自主就想深入其中更深更远处，似乎那里，有一种她所想要的东西在召唤她。

　　于是，在下意识之中，小苏妹纸离开队伍，朝着那种依稀的召唤之处走去。

　　这吓坏了燕燕姑娘。

　　上前一把抱住像是失了魂一般的小苏妹纸，燕燕姑娘嗔怪道：

　　“小苏你咋回事？咋一个人乱溜达？万一不小心走进禁区那还了得？”

　　小苏妹纸怔怔地望着星域的某处。

　　好半天才说：

　　“你没有感觉到他吗？”

　　燕燕姑娘直接宕机。

　　“看到谁？你想说啥？”

　　小苏妹纸奇怪地看了燕燕姑娘半天，忽然凄然一笑：

　　“其实我就不该问，你不懂……”

　　说着依旧朝着自己感觉到的方向走去。

　　燕燕姑娘上前再次拦住，发现了小苏妹纸的异常：

　　“你在说啥？你不是想说，死老公他在里面吧？”

　　小苏妹纸泪眼迷蒙，看着燕燕姑娘：

　　“燕姐，难道……你没感觉到，他在召唤？”

　　燕燕姑娘上下打量自己一番：

　　“没有啊？你感觉到了？不是……这怎么可能？”

　　小苏妹纸眼神很遥远：

　　“他很苦……他的悲伤只有我懂……”


第七百二十二章 沉入血河

　　小苏妹纸和燕燕姑娘来到哀伤星域。

　　小苏妹纸感受到了那种哀伤的熟悉和亲切，而粗线条的燕燕姑娘，却什么都感受不到。

　　这也不怪燕燕姑娘，本来就是她看上人家杀猪的，死乞白赖讹成一颗月亮的，在三月亮之中，就她和杀猪的其实谈不到有多深的感情。

　　悦意天妃，本身就是被帝释天抢来的，加上帝释天好色无度，基本上婚姻已经名存实亡，那个时候，处在雨打梨花深闭门的寂寞状态之下，悦意天妃被装逼玩美文的文学二青年杀猪的所打动，有了一番婚外恋，最终在魔波旬等支持下，成为杀猪的第一颗月亮。

　　但是不能不说，悦意天妃三界第一美女的高贵成熟的那啥风情，还是很让杀猪的沉迷，死心塌地地将干姐搞成了准老婆。

　　而小苏妹纸不一样。在壁宿二上的偶遇，无论是性格爱好还是品行，小苏妹纸都深深打动了杀猪的，二人不自主地开始风花雪月，最后花成了一对对。

　　应该说，小苏妹纸有很多地方是很符合杀猪的喜好的。

　　比如喜欢吟诗作对伤春悲秋，以至于水光山色月朦胧鸟朦胧，说小苏妹纸乃是杀猪的再世为人之后的第一个真正意义上的恋人，也是比较靠谱的。

　　所以，小苏妹纸能感觉到的，燕燕姑娘未必就有感觉。

　　小苏妹纸泪眼迷蒙，看着燕燕姑娘：

　　“燕姐，难道……你没感觉到，他在召唤？”

　　燕燕姑娘上下打量自己一番：

　　“没有啊？你感觉到了？不是……这怎么可能？”

　　小苏妹纸眼神很遥远：

　　“他很苦……他的悲伤只有我懂……”

　　燕燕姑娘睁大眼睛，觉得小苏妹纸简直疯了。

　　一个星域弥漫着哀伤的气息，这谁都知道啊！

　　难道说，只要有哀伤气息的地方，就是杀猪的那死鬼在的地方？

　　他很苦，他的悲伤只有我懂！

　　妹纸你这是说燕姐我没心没肺吗？

　　但是看到小苏妹纸不断地垂泪的样子，想发脾气的燕燕姑娘也只得先安慰着。

　　室火猪小吕陪在俩美女身边，听到小苏妹纸所言，一阵尴尬，一阵妒忌。

　　苍天啊，难道俺一大活猪，还比不上一死人吗？

　　而随着渐渐深入哀伤星域的中心，一些奇异的事情让燕燕姑娘目瞪口呆，甚至于想是不是这里真的就是杀猪的那死鬼的坟场。

　　在向哀伤星域深入的过程之中，那种哀伤的气息更加浓郁，甚至都影响到了一些境界不高的羽林军士兵，时不时地这些士兵就陷入幻境之中，痛哭流涕。

　　这让小猪猪吕大统领十分为难。

　　很想着招呼二女回头，但是小苏妹纸很坚持，说那边有我想要的东西。

　　没办法，继续深入。

　　深入深入就开始怪力乱神起来。

　　先是遇到一片迷雾森林，其中一些见所未见闻所未闻的妖物出现，攻击羽林军。

　　因为迷雾森林之中哀伤的情绪到处流淌，羽林军的战斗力极度低下，被那些神出鬼没的妖物伤到了许多。

　　小吕一边指挥战斗，还要一边照顾越来越不对劲的小苏妹纸，而燕燕姑娘则是大呼小叫自顾战斗，很有女汉子风采。

　　这时候，小吕发现了不妥。

　　这些妖物对谁都发动攻击，就是对小苏妹纸视而不见。

　　遇到小苏妹纸的妖物都绕着走，这情况有点神异。

　　到了最后，羽林军十万天兵溃不成军之时，已经被数以千万计的妖物所包围，小猪和燕燕姑娘都挂了彩。

　　而独独小苏妹纸啥事没有。

　　最让小猪猪和燕燕姑娘瞠目的一幕出现了。

　　面对四围的妖物，小苏妹纸居然大胆地走过去，与一头堪比星辰的飞翼魔狼王低声交流着什么。

　　然后奇迹出现了。

　　飞翼魔狼王一声长啸，包围他们的妖物就全部化成了青烟消失了。

　　而困扰着羽林军士兵的哀伤情绪，也远离了此地。

　　“哎呀妹纸，你是咋地做到的？”

　　“是呀小苏姑娘，妖物怎么会听你的话呢？”

　　小苏妹纸愣怔了半天，忽然带泪一笑，瞬间使得天地失色，惊艳无方。

　　“因为……我走在他的伤痕里……”

　　小苏妹纸这话，听了让人莫名心痛。

　　小吕听出了一些其他的感觉，凑上来：

　　“小苏姑娘，你在作诗吗？”

　　小苏妹纸凄然一笑：

　　“小猪，你不能做我的诗，正如我不能做你的梦……”

　　小苏妹纸走进迷雾森林的深处，燕燕姑娘惊诧，小猪觉得受伤。

　　直到……

　　直到有一天，所有跟随小苏妹纸的羽林军都已经迷失，在悲伤的幻境之中集体哀恸。

　　小苏妹纸对着迷雾森林不知所处轻声呢喃：

　　“不要为难他们，你的哀伤他们不懂……”

　　于是迷雾渐渐散去，羽林军从幻境之中走出。

　　于是小苏妹纸更加坚定某种猜测，就跟小猪说：

　　“你们去探宝吧，不要再跟着我了……”

　　小猪焦躁：“可是万一你遇到危险……”

　　小苏妹纸微笑，似乎有些开心，芊芊手指兰花状捏起，指尖上凝聚一些妖物在亲切地舞蹈变幻。

　　“他伤害谁，也不会伤害我……”

　　他？

　　他是谁？

　　是外道小天子吗？

　　是屠哲吗？

　　小猪愤怒并无力着。

　　燕燕姑娘也觉察出来一些异常。

　　当然她没有小苏妹纸那么敏感，只是觉得刚才一些迷雾的丝线曾经与她交集，感觉像是某种问候。

　　这时候，她似乎相信了小苏妹纸的直觉。

　　也许，杀猪的那死鬼就是死在这里的了？

　　于是，燕燕姑娘大发雌威，一顿双剪起处，将小猪以及羽林军撵到身后老远，并威胁快走，否则老娘如何如何。

　　小猪当然不甘心，也是真的担心俩美女的安危，远远地跟着进了哀伤星域的深处。

　　直到有一天，一道血河横亘在眼前。

　　滔滔的血浪绵延亿万里长，凭空生成，不落实地。

　　整个血河弥漫着浓到化不开的哀伤，稍微走近一些，都会迷失其中。

　　小苏妹纸站在血河不远处，看着一些被迷失的修者哭泣着走进血河，一个个地被血河融化，心中的痛猛然剧烈。

　　此时她甚至看到，某一天，某一时刻，杀猪的口喷鲜血，一道血之天河出现。

　　此时的小苏妹纸，就觉得自己浑身的力量和灵魂都刹那间被抽干了，一种不可承受的哀伤压垮了她，她在这一刻，终于确定，那就是杀猪的自己的鲜血形成的河流。

　　在这条河流里面，各种过往和回忆沉浮，那只有她听得见的杀猪的无声的咆哮和哀嚎，使得她必须要走进那条河流，与他融为一体，与他的哀伤融为一体。

　　小苏妹纸觉得，这或者就是她的归宿。

　　杀猪的已经死了，她还活着干嘛？！

　　无尽悠长的生命里，遇见一个你，那便是生命的意义。

　　或者我不能拯救你出于苦海，但是我起码可以在苦海里与你一道沉沦。

　　不管你有着怎样难以消除的哀伤，这一切，我都和你扛着，直到，神魂俱灭……

　　已经被泪水淹没的小苏妹纸，迈开长腿，风仪无两，踏空而行，朝着滔滔血河而去。

　　这一个动作惊呆了所有的人妖魔以及不知名的生灵。

　　在血河之前，有着无数的生灵守候在此，看到血河的那边有着氤氲的混沌之气，各种神魔的虚影和混沌神兽的虚影诡异隐现，都知道血河的那边，才是这个星域最大的宝藏。

　　想要过去的人妖魔多不胜数。

　　但是没有一个生灵能够横渡过去。

　　凡是走进去的生灵都已经成为血河的一部分，甚至连轮回都没有了。

　　所以，除了那些迷失了本性，被哀伤所主宰的个体修者不自主地走进去之外，还没有一个组团来此的群体，敢于凭借人多势众横渡血河。

　　而小苏妹纸分明看上去很是清醒。

　　在无尽的泪水流干之后，她的脸上满是圣洁与满足以及坚定的微笑。

　　她义无反顾，足下生莲，要走进血河走进哀伤的深处。

　　本来一直在观察着血河的燕燕姑娘发现小苏妹纸的异常之后，尖叫着飞上前去，就想将小苏妹纸给拽回来。

　　但是，小苏妹纸脚步不停，边走边微笑着轻声问道：

　　“燕姐你有想过，你真的是想嫁给他吗？”

　　燕燕姑娘一时宕机，但是这个问题难不住燕姐。

　　“那是当然！但是现在说这个有啥用？死鬼抛下咱们自己逍遥去了……”

　　小苏妹纸继续微笑：

　　“可曾有后悔过吗？”

　　燕燕姑娘的二劲上来，立马叉腰怒指：

　　“你这是怀疑燕姐我的感情有杂质吗？燕姐虽然粗线条，但是你不能酱紫让燕姐受伤！”

　　小苏妹纸脚步稍缓，认真地看着燕燕姑娘的眼睛。

　　“假如因此需要去死，你还不后悔吗？”

　　燕燕姑娘果断怒吼：

　　“死有那么可怕吗？燕姐别的不行，还就是不怕死，怎么需要燕姐死一回证明啥吗？”

　　小苏妹纸认真点头。

　　燕燕姑娘直接捂着嘴，眼睛瞪得溜圆。

　　“这是……来真滴……？”

　　小苏妹纸一笑，不再说话，朝着血河而去。

　　小苏妹纸的到来，本来并不汹涌的血河，突然之间澎湃起来，好像小苏妹纸刺激到了什么一样。

　　血河浪涛形成一朵血莲花，将小苏妹纸包裹进去，在所有人妖魔的惊呼声中，沉入血河。


第七百二十三章 开战

　　小苏妹纸一笑，不再说话，朝着血河而去。

　　小苏妹纸的到来，本来并不汹涌的血河，突然之间澎湃起来，好像小苏妹纸刺激到了什么一样。

　　血河浪涛形成一朵血莲花，将小苏妹纸包裹进去，在所有人妖魔的惊呼声中，沉入血河。

　　此时被血河挡在河这边的修者何止千万。

　　周边各大星域都被惊动了，这些还只是各大势力各自行动的人数，即便有官方部队出现，也无非是假组织之名，行掠夺之实。

　　这些武修或者部队被血河阻挡，本来都有些焦躁，流连在此，眼巴巴地看着河流对面而过不去，正琢磨着对那些有丰厚收获的势力开抢，此时有人主动进入血河，没有死，居然被血河自主形成的一朵雪莲包裹着消失在血河之中，这尼玛简直太惊人了，也太不可思议了。

　　难道说，进去的这个美女，乃是与血河有着某种缘分的吗？

　　或者说，血河乃是一种有着灵识的存在？

　　这边燕燕姑娘见了，尖叫一声，觉得不可接受。

　　小苏妹纸一进入哀伤星域就一连串的不正常，燕燕姑娘还觉得她是被这哀伤的气息所感染，不自主地想到了杀猪的那死鬼呢。

　　现在看来，根本就不是那回事。

　　血河之中升起的雪莲，就像是一种接引，一种对小苏妹纸不期而至的欣喜。

　　这一刻，燕燕姑娘肯定了一件事情，这条血河一定与杀猪的那死鬼有着千丝万缕的关系，否则怎么会以雪莲接引小苏妹纸呢？

　　即便如此，燕燕姑娘也难以想象，这整个星域其实就是杀猪的身躯解体而形成的。

　　在她的认知里，杀猪的即便是死了，也不可能形成偌大一个星域。

　　开玩笑呢，杀猪的是谁？不是原始真王吧？

　　他的身躯之中哪怕能量再庞大，也不会大过百颗星辰吧？

　　神王境而已，怎么会形成这么大的一片星域？

　　而现在的哀伤星域，已经被修者踏足的星辰，已经不少于八千颗，没有踏足或不敢踏足的区域有多少星辰，根本就无法计算。

　　粗略的估计，哀伤星域的星辰总数，起码也在一万以上。

　　这样的星辰数量，已经足以形成一大诸天了。

　　燕燕姑娘不认为，他的死鬼老公可以化为一大诸天，这太超出她的认知了。

　　而小苏妹纸被接引进入血河，或者可能杀猪的死不瞑目，冤魂成为了这血河的一部分才可以做到吧。

　　而燕燕姑娘有一种冲动，也想和小苏妹纸一般，义无反顾地走进血河，去见一见这个让自己冲动之下，强行讹成老公的死鬼。

　　但是，不知为何，在她将要迈出脚步的时候，却忽然发现，自己的心中有一种声音在提醒自己。

　　你这是何苦？

　　他已经死了，即便你见到他的魂，难道还能让他再活过来吗？

　　你其实一直不确定自己是不是真的喜欢他的对吗？

　　你要嫁给他的原因其实连你都觉得不真实是吗？

　　当初你其实就是觉得，小苏妹纸认定的男人，一定是好男人。

　　而小苏妹纸认定的，一定是好男人之中最好的。

　　所以你不想错过，其实你心中有着你所不知道的自卑。

　　因为你从来都觉得，除了打架之外，其实自己啥都比不上小苏妹纸。

　　所以，你要和小苏妹纸拥有同一个男人，以此来证明，你一点儿都不逊色于小苏妹纸。

　　所以醒醒吧，认清自己的内心。

　　不要再自己欺骗自己。

　　于是鬼使神差地，燕燕姑娘并没有迈出自己的脚步，而是在那里不住地抽泣。

　　此时她认了，自己的确不如柔弱的小苏妹纸。

　　小苏妹纸看似云淡风轻，对啥都不萦于心，其实骨子里心里比谁都执着。

　　看她走进血河的脚步多么坚定，面对死亡的态度多么淡然。

　　我真的不如小苏妹纸。

　　这一刻，燕燕姑娘开始彻底看不上自己。

　　而此时的小猪猪，率领着他的羽林军站在燕燕姑娘的身后。

　　小猪猪脸色铁青，对于小苏妹纸被雪莲接引而去的事实不能接受。

　　或者这条血河真的与屠哲有关，但是，这并不能保证，小苏妹纸走进去之后就没有危险。

　　她那么柔弱，那么无助，就会一点儿水系神通。

　　这要是有个三长两短，小猪猪俺将如何活下去？

　　而最不能容忍的乃是，杀猪的你死就死了吧，有必要这么害人吗？

　　小苏妹纸固然一往情深，但是与你一个已经死了的家伙有未来吗？

　　你已经抢走了她的过去和现在，难道还要主宰她的未来吗？

　　不！

　　小猪猪要进去，要跟你讲这个理，有本事你把小猪猪俺也一并搞屎！

　　于是，小猪猪大踏步向前，在羽林军的惊呼声中，毅然踏入血河。

　　小猪猪的动作再次震惊了在场所有修者。

　　今天这是怎么了？

　　为毛总是有人把找死当悲壮？

　　各种飞行法宝齐聚血河边，身后一颗颗大星旋转。

　　这些飞行法宝里面的修者都觉得自己瞬间不好了。

　　假如说人为财死，鸟为食亡，这个他们很理解，毕竟要生存，要修炼，必要的风险还是要冒的。

　　但是类似于刚才那个美女，现在这个踏进血河就被血浪打翻了找不见的胖子将军，都是为了什么？

　　美女被血莲接引，或许还有可能活下来，胖子将军被血浪打翻，还有活着出来的可能性吗？

　　麻痹的这究竟是啥状况？

　　难道说，其实现在的血河已经没啥危险了？

　　可以……横渡了？

　　于是一些贪婪和急切的念头就在交流，一些炮灰就被扔进血河当试验品。

　　结果就是，进入血河的炮灰真成了炮灰。

　　燕燕姑娘此时觉得自己被彻底的打击到了。

　　不要说小苏妹纸的义无反顾了，就是小猪猪的色胆包天，就不是自己能够比拟的。

　　她自问自己没有那样的勇气踏进血河去寻找一些未必找得到的答案，去追寻一些自己未必一定要追寻的人。

　　所以，此时的她被自卑淹没，显得有些神神叨叨，脑子有些不清楚了。

　　在羽林军将士狐疑的目光之中，燕燕姑娘走了。

　　离开了哀伤星域，她的背影很孤独。

　　哀伤星域的突兀出现，终于成为了这个时期各大诸天最大的事件。

　　其实在杀猪的解体之前半年，道家诸天已经和外道诸天展开了大规模的战争。

　　道家诸天的天柱，树立在北极三垣亿万年，乃是一根不知道其来所自的一个神奇的圆形神柱。

　　这根神柱横贯北极无数星辰之间，其长不知几兆亿里。有人说这根神柱深入混沌，没有终点，这个谁都无法证明。

　　因为攀援着天柱直上的修者，一个都没有回来，亿万年里，试图顺着天柱寻找大机缘的修者失踪了不知道多少，之后攀援天柱的生灵就越来越少了。

　　这根天柱，据说乃是道家诸天的气运之柱，道家诸天无数星辰都在这根天柱的无形支撑之下才能安然正常运转。

　　神奇的天柱还被道家诸天用来宣召一些天庭的昭告，类似于杀猪的前世的央妈。

　　某一日，天柱忽然发布出来一道信息，说道家诸天与外道诸天签订的《壁垒之盟》，蒙蔽视听，愚弄天众，实则乃是卖界二十一条。

　　消息指出，天庭在紫薇大帝执掌权柄之后，所签订并落实的二十一条，实际上出卖了道家诸天的根本利益，以换得苟安一时。

　　消息并配发原道家诸天西北幽天星野图，上面详细标志了幽天的面积，星辰数量，资源分布。

　　同时，外道诸天珈蓝星野类似图像也发布上来，与幽天图像形成鲜明对比，之前觉得逮了便宜的道家诸天屁民一时炸锅，舆论喧天，纷纷声讨紫薇大帝等的卖界行为。

　　更有一些热血炮灰被一些有心人忽悠起来，从三垣各地纷纷来到北极，游行示威，要求收复失地，还我河山。

　　恼羞成怒的紫薇大帝先是拼命删除天柱上发布的信息，结果前脚删除，后脚就又上来，跟着还有对天庭删除消息，企图捂盖子的行为予以揭露，更加使得群情激奋。一些势力暗地里派人夹杂在声讨队伍之中煽风点火，开始对紫薇垣一些衙门进行打砸。

　　这就给了紫薇大帝残酷镇压的理由，派出管城军先期以维持秩序为名，对领头的热血炮灰实施逮捕狙杀。一时间三垣四象血雨腥风，到处可见血流漂橹，尸横遍野的惨状。

　　与此同时，紫薇大帝下令司天监关闭天柱屏幕，封锁各种对天庭不利的消息。

　　但是，无论他怎么关闭，过不久，屏幕就会自动开启，各种内幕被曝光出来，更加使得屁民对天庭失望。

　　热血炮灰们在无组织的状态下，当然不是城管军的对手。

　　直到一天，原西北幽天王唐悠悠站了出来，大义宣布，凡是有志收复河山的壮士，都可以到珈蓝星域来，唐某将率领大家挥军幽天，一雪前耻。

　　于是，各种热血炮灰欢呼，齐集珈蓝星域，接受唐悠悠的整编。

　　不过几个月，唐悠悠的势力大涨，数以千万计的炮灰们锸血为盟，拜唐悠悠为统帅，兵锋直指原西北幽天。

　　而胡卢只那更不含糊，以一寸山河一寸血为口号，发誓人在土在，誓与幽天共存亡。

　　两大星域展开了疯狂大战。


第七百二十四章 诸天云动

　　道家诸天与外道诸天两大星域开战，震惊了所有周边星域。

　　俄林匹斯诸天和神秘的大光明诸天都在密切注意着两大诸天的战况，并在与这两大星域星空接壤之处集结重兵以防不测。

　　而唐悠悠和胡卢只那作为两大星域开战的统帅，在正面战场上并没有发生大的战役，反倒是各自绕开对方的星野，对其周边星野进行攻打和蚕食。这让周边星域各种看不懂。

　　而真正看得懂的只有开战的两大星域的高层。

　　如此开战，虽然还局限在边荒星野，但是唐悠悠和胡卢只那的狼子野心已经初现端倪。

　　紫薇大帝很愤怒，也很无奈。

　　当初自己为了将唐悠悠这个疑似融合了异宇宙灵魂的家伙留在自己的阵营，为自己所用，成为自己镇压异己，开疆拓土的刀锋，不仅轻描淡写地处理了唐悠悠惹起两大诸天对峙的事件，甚至在不久之后，将对换来的珈蓝星域再次送到唐悠悠手中。

　　镇压异己唐悠悠乃是出了大力的，这让紫薇大帝对唐悠悠的监视和戒心有所松懈。毕竟唐悠悠要想有大作为，必须要借助天庭的大义和名分，否则寸步难行。

　　但是他没有想到，之后出现的天柱发布信息，引发了声讨“壁垒之盟”卖界条约运动，更使其最后成为一场镇压与反镇压的血腥事件。

　　而借助自己屡出昏招，唐悠悠振臂一呼，自封统帅，等于割据一方，占据大义名分，成为道家诸天热血炮灰们的偶像，其号召力之大，天庭的威严根本难以撼动。

　　紫薇大帝很清楚，现在就算是摆明了唐悠悠融合了异宇宙灵魂的消息，都会被天众认为乃是天庭的栽赃陷害，无所不用其极，反而会使得团结在唐悠悠身边的炮灰更多。

　　况且，即便是大家怀疑异宇宙灵魂消息是真的，但是起码唐悠悠现在带领着天众冲锋在前，为了收复失地，不惜一切，这样的英雄不说是不是融合了异宇宙灵魂，就算是融合了，也比你们这些高大上的天庭权贵们强多了吧？起码人家绝对不会签订什么卖界条约。

　　所以，现在紫薇大帝的苦旁人难以了解。唐悠悠此举，一下子将自己推到了道德的制高点上，天庭想要镇压他，自己觉得这话都说不出口。

　　况且，唐悠悠本身的实力，有谁能够保证一定镇压得了？

　　随着战争的推进，唐悠悠已经顺利占领了外道诸天四天王天的一半星空，这样的战果对于道家诸天天众来说，无疑是一管子鸡血，刺激着更多的炮灰走上前线，浴血奋战。

　　这样的情况下，天庭不对唐悠悠有所表示，简直就等于自动放弃了自己对诸天的领导权，民心所向，气运将会日薄西山。

　　这样的后果，不是紫薇大帝能够承受的。

　　而奖赏唐悠悠什么？给他更大的封地？给他更高的职位？

　　给唐悠悠封地他自然乐于接受，但是封地原来的诸侯怎么办？让这些诸侯与唐悠悠因为封地打起来？

　　给他更高的职位，人家稀罕吗？

　　那么天庭就这样看着唐悠悠坐大，天庭渐渐失去民心，坐以待毙，这是绝对不允许的。

　　紫薇大帝觉得，是动用底蕴的时候了。

　　紫薇大帝决定，摆驾各大诸天学院。

　　而外道诸天的情况却与道家诸天完全不同。

　　胡卢只那一寸山河一寸血，人在土在，人亡土亡的口号激励了无数天众聚集到幽天星野，保家卫界，浴血征战。

　　他和唐悠悠一样，部分兵力与唐悠悠对峙牵制，小打小闹，主力军兵锋所指道家诸天其他星野，不久就占领了九野之中的北方玄天，玄天王败走不知所踪。

　　胡卢只那占领玄天，威慑四象之中北方七宿之中的女土蝠、虚日鼠、危月燕三个小星域，兵威炽盛。

　　作为外道诸天欲界之主魔波旬来说，固然对胡卢只那保持着高度的警惕，但是胡卢只那只要不在境内作乱，只是去抢夺道家诸天的地盘，这个魔波旬无任欢迎。

　　所以，他亲临幽天慰问胡卢只那及其部属，大加褒扬之后，私聊胡卢只那，让他保证不动外道诸天地盘，否则魔波旬不吝让他瞧瞧外道诸天的底蕴。

　　胡卢只那当然不会傻到现在就和魔波旬翻脸，自然答应。

　　两下里虚与委蛇，知道迟早都要杀个你死我活，但是最起码，现在不是时候。

　　如此背景之下，一件大事转移了各大诸天的注意力。

　　哀伤星域凭空出现。

　　哀伤星域大量无边，资源丰饶，足以开辟成为一大新兴诸天。

　　这不是一个简单的消息。

　　无论是道家诸天的紫薇大帝，还是外道诸天的魔波旬，甚至于一度成为笑柄的外道诸天统帅，魔身天卡西乌摩，都闻风而动。

　　其他大诸天如俄林匹斯诸天宙斯天主、大光明诸天神主耶和华都异动频频。

　　不久之后，各大诸天皆都发兵哀伤星域，准备在那里抢夺地盘。

　　开玩笑呢，假如一大诸天拥有了一个大星域，那未来简直就不用多琢磨，称霸周边，指日可待。所以哀伤星域，各大诸天志在必得。

　　而唐悠悠和胡卢只那得到情报之后，也不约而同停下征战脚步，将目光投向哀伤星域。

　　两下里私聊之后，决定不惜一切代价占领哀伤星域，哪怕暴露异宇宙诸多隐藏起来的灵魂也在所不惜。

　　一大星域，可以比拟一大诸天，简直就是上天送给异宇宙的一份大礼。

　　于是，哀伤星域周边风起云涌，杀气弥空。各大诸天各种势力蠢动，纷纷以诸天的名义，立起山头招兵买马，准备征战哀伤星域，夺天地气运，成就不世基业。

　　杀猪的从来没有想过，自己的解体，造成了各大诸天大战提前来临，也使得之后异宇宙与本土生灵争夺生存空间的生死之战，提前上演。

　　而上演的地方，却是在自己的躯体之上。

　　在哀伤星域深处的某种，雷霆肆意汪洋，甚少有生灵能够靠近。

　　这片雷域随着哀伤星域的出现自然诞生，其雷霆具有着比之雷霆本源之海丝毫也不逊色的威能。

　　弥天彻地的雷暴时时炸开，整个天空地面都是乱窜的各种雷电化形的生灵。

　　蛟龙蛇蟒，虎豹熊狮，睚眦夔牛，白泽陆吾，各种不再现世的神兽化形出来，纵横奔走于雷海之中，接近者必备撕成碎片。

　　于是这片雷域成为外来生灵的一大禁地，没有谁胆敢深入其中探宝。

　　而在雷域的深处，此时却真的有一个外来的生灵居于其中。

　　一座庞大的雷城矗立在雷域的中央区域，外面的生灵根本就看不到。

　　雷城轰鸣的雷声与咔咔的电光与雷域本身的雷电对抗，无数的雷域雷灵冲上前去，试图吞噬这座外来的雷城。

　　因为这座雷城所散发出来的古老的本源气息，使得这些新生的雷灵垂涎。它们本能地意识到，吞噬这座雷城，最终将使得它们的进化加速，更快地向真正的生灵蜕变。

　　正如雷纸的原身雷霆真君，本身就是道家诸天造化世界雷电本源之中孕育出来的雷灵蜕变而成的生灵，道家诸天雷部之中，许多大能都曾经是雷灵蜕变而来，这本不稀奇。

　　而稀奇的乃是，这座雷城居然就是消失了好几年的神霄雷城。

　　当初雷祖见到自己已经没有了利用价值，意识到了危险，果断离开壁垒阵，从此失踪。

　　紫薇大帝曾经私下通缉雷祖，但是始终没有踪影，却没想到，雷祖躲在这里，抱着吸收这片雷域，强化神霄雷城的想法，避开了天庭的追捕。

　　天庭也不能摆明了车马追缉雷祖，毕竟这家伙，高上神霄九宸大帝之一，带着天庭大杀器神霄雷城跑路了，这个消息一旦被证实，不说其他诸天的大能都想要得到这座雷城，天庭失去雷城的消息传出去，不说丢脸了，难免就有些心思不善之辈有啥不轨的举动。

　　这样一颗棋子，本来没觉得会有啥，该舍弃的时候将会果断舍弃，没想到这家伙不甘被弃，直接出逃了。

　　天庭打掉牙往肚子里咽，只得暗地里追缉。

　　此时的雷祖轩辕躲在神宵雷城里，一边催动雷城与诸多化形雷灵作战，一边抑制不住的恨意滔滔。

　　“当老子是弃子？没那么容易哼哼哼！当老子吸收了这片雷域，雷城将直接提升为混沌雷城。到时候老子大杀四方，看你们一个个看着老子哭嘎嘎嘎！”

　　雷祖已经不要形象了。

　　那玩意儿当官用得着，自己都成通缉犯了，还形象个毛？

　　一道道的雷灵被雷城毁灭，混沌雷霆法则被雷城吸收，雷祖吸着鼻子仰天大爽。

　　“混沌雷城啊哈哈哈——”

　　同时，在道家诸天西部瑶池之中。

　　骚鸟和白虎、犀牛被西王母招来问话。

　　在氤氲着仙灵之气的洞府之中，西王母手握一条巨蟒，笑眯眯地看着三妖。

　　“九天玄女，关于肩髀冢之事，有什么和老身说的吗？”

　　九天玄女脊梁骨冒冷汗。

　　西王母炒冷饭，这个时候说起几年前的事情，这是发现了什么吗？


第七百二十五章 不能容忍

　　骚鸟自从占据了九天玄女本体之后，与原来的九天玄女没有任何区别，因为当初分出一缕意志分身在肩髀冢里面与诸势力大能的意志分身一起组成神识之网，控制蚩尤及其兄弟的血气，本身也是九天玄女意志的一部分，现在意志分身吞噬了本体，这在外人看来，根本就和原来的九天玄女毫无二致。

　　这也是当初任务失败回来之后，西王母没有追究她的根本原因。

　　在正常的思维看来，即便是九天玄女本体遇到意志分身，收回来也是题中之义，没有什么不可以。

　　但是，任谁也不会想到，一缕分身的意志，可以成长到比之本体妖识海强大的地步，更在杀猪的帮助下，顺利吞噬了本体，成为崭新的一个九天玄女。

　　而骚鸟本来作为意志分身，产生了独立的思维和愿望，强大之后，自然不甘心被本体收回融合。

　　所以，现在的骚鸟，其实对于西王母没有多少敬重与忠诚之心也是可以理解的。

　　倒是因为杀猪的改变了自己的命运，让她一个意志分身能够完整地活下来，那种感激之情，即便成为杀猪的魂奴，也没有多少怨怼之心。

　　而现在西王母似乎旧事重提，貌似对自己在肩髀冢之中的事情产生了一些怀疑，这让骚鸟心都要跳出来了。

　　目光躲闪，心如鼓擂，这样的状况，怎么可以逃脱西王母的探查？

　　西王母冷笑一声：“果然有事情瞒着老身，你且说，是自己交代出来，还是让老身搜一下你的魂？”

　　电光石火之间，骚鸟考虑了很多。

　　拒绝西王母不回答，自己也阻挡不了西王母搜魂。

　　虽然说，自己的主人天纸果果与自己有神魂契约，有可能在被搜魂的刹那，自己的妖魂崩溃，那意思就是彻底的死了。这是骚鸟绝对不愿意的。

　　好不容易独立活一回，就这么死了该有多么不甘？

　　而假如说了，那不仅出卖了天纸阁阁主人，也有可能因为出卖行为被契约杀死。

　　但是现在西王母逼迫之下，不说就是个死，说了有可能死。

　　在必然死还是可能死之间，选择自然乃是后者。

　　于是骚鸟下跪，哆嗦着说出了一切。

　　好在，就算是自己说出自己已经是杀猪的魂奴，也没有发生因为灵魂契约爆发，让自己魂死道消的事情来。

　　这让西王母和骚鸟自己都觉得奇怪。

　　这种情况，只有杀猪的自己死翘翘之后，才可能自动解除灵魂契约。

　　而怪异的乃是，骚鸟真切地感受到，那契约还在，但是没有爆发。

　　这让骚鸟在庆幸之余，差点儿屁滚尿流。

　　西王母沉吟半晌，也问清楚了白虎和犀牛的状况，同样的，他们的灵魂契约也没有爆发，但是感觉仍然存在。

　　西王母拧着眉头想了半天，说：

　　“既然如此，老身也不好责罚你等，这事儿就过去了。但是现在有一个问题，通过灵魂契约，你们能否感觉到那外道小天子现在的位置？”

　　骚鸟和白虎、犀牛在半晌后回答。大致方向可以确定，具体方向难以说清。

　　西王母展颜一笑：

　　“那么好吧，你们就依着自己的感觉，朝着那个方向飞，看看这个小天子究竟在哪里，在干什么？”

　　骚鸟和白虎、犀牛飞出去，他们不知道，他们能够感觉到的方向，正是哀伤星域。

　　神霄雷城。

　　倒是没有人发现雷纸现在已经是杀猪的魂奴这件事情。

　　至少雷祖失踪之后，紫薇大帝在雷纸表示效忠天庭之后，作为雷祖的继任者，雷纸还是最符合各家利益的。

　　雷纸执掌雷部之后，高上神霄九宸大帝们也都没有意见，于是雷纸跻身九巨头之一，权威一时无两。

　　然而，对于杀猪的主人，他的心情也是矛盾的。

　　在他和骚鸟一般吞噬雷霆真君本体神识之后，其实也不是原来的雷霆真君了。这当然也要感谢正主人大人对自己的一番栽培。

　　至于说魂奴，这个事情看怎么说。自己作为雷霆真君意志分身，能够占据本体，本来就是一件逆天的事情。

　　自己占了便宜，成为魂奴，也不是不能接受。

　　然而毕竟灵魂契约这种东西，乃是很腻歪人的一件事情。

　　雷纸希望自己的表现能够使得正主人大人能够刮目相看，奖励自己一下。而最大的奖励，莫过于解除灵魂契约。

　　但是，现在正主人大人失踪很久了，一点儿消息也没有。

　　自己只能隐约感觉到正主人大人还活着，不然这个灵魂契约早就自动解除了。

　　正主人大人既然活着，自己就有必要找到他。

　　在雷纸看来，紫薇大帝之流，无论是在韬略还是实力上，都离正主人大人相去甚远。

　　只要正主人大人还活着，必将震撼诸天，横推万方。

　　作为正主人大人的魂奴，能够跟着大人征战杀伐，留下不世功勋，灵魂契约解除那是迟早的事情。

　　所以，满心里，雷纸其实是希望杀猪的活着的。

　　而哀伤星域的出现，雷纸蓦然心动。

　　正好也在此时，紫薇大帝传令，令其雷部所属大能，除了必要的留守之外，举兵哀伤星域，以占领的星辰数量论功行赏。

　　雷纸欣然响应，不为别的，魂契所感应到的方向，正是哀伤星域所在的方向。

　　于是雷纸整顿兵马，克日祭旗，杀往哀伤星域。

　　而风起云涌的各大诸天，最离奇的事件发生在地狱道。

　　本来斫迦罗山地狱之王阎摩罗奢回到地狱之后，一直休整不出。

　　哀伤星域的事情，他也从一些枉死的冤魂身上得知了很多消息，虽然惊诧无尽星空之中为什么会无端出现这么一大星域，但是毕竟再怎么宝藏丰富，也与地狱道没啥大的关联。

　　地狱道的修炼体系和认为的宝物，与人道、天道、阿修罗道都有所不同。也许他们认为的宝物，对地狱一道鬼修魂修，没有什么用处。

　　所以，阎摩罗奢并未有举兵哀伤星域的打算。

　　然而忽然一天，自己的妹子，地狱平等王罗摩夜玛回来了。

　　这让阎摩罗奢喜出望外。

　　一直以来，自己的妹子记忆选择性缺失之后，就断不了朝外跑。

　　但是自从与外道小天子屠哲在一起后，就再也没回来过。后来居然因为异人斗杀屠哲，夜玛气死，再没有醒来过。

　　一年之前，牟天主来消息说，夜玛醒来了，与杀猪的到处旅行去了，阎摩罗奢感到欣慰不已。

　　而此次夜玛归来，与乃兄畅饮叙话，很是欢洽。

　　但是，最后不知道为何，阎摩罗奢醉了之后，就再也不醒，被夜玛置于一大阵之中，就算是醒了也很难出来。

　　于是，夜玛宣布执掌地狱道。这个当然没有鬼们抵触，本来就是地狱王之一，宣布不宣布还不是一样。

　　然而，地狱道深处，有一汪辽阔的魂池。某天这个魂池之中发生了异变。

　　魂池乃是那些罪大恶极，不入轮回之辈的灵魂被净化掉自身记忆和意识之后的纯净魂液汇聚而成的，对于鬼修魂修来说，这些魂液乃是最高级的补品。

　　地狱道对于有大功劳者，常以魂液赏赐以示奖励。

　　当然，魂池也成为地狱道的一大禁区，没有地狱王的手令，谁也休想进入其中。

　　特别是在魂池禁制外面，有着无数鬼族高手守卫，想要闯进去，势比登天。

　　然而，这一天，夜玛女王独自来到魂池，屏退护卫，掐诀召唤。

　　平静地散发着异香的魂池波动开来，一个个沉于池底不知处的魂影都浮上来，见到夜玛之后，都以大礼参拜。

　　之后，夜玛一声令下，无数魂影冲出魂池，外面那些强大的护卫军团，在猝不及防之下，被这些魂影侵袭，一个个都无声无息了。

　　过了很久，这些护卫醒来，一个个似乎都没变，但是似乎都有些与以往不同。

　　见到夜玛之后，再次下跪，口呼陛下，山呼不止，似乎都很激动的样子。

　　夜玛冷面无声，威仪无双。

　　从魂池之中飘荡出来的魂影还有无数，夜玛命令，每一个护卫都引领一部分魂影出去，到各大地狱去融合鬼修魂修的灵魂。

　　自此，大约一个月左右，整个地狱道鬼修魂修都融合了异宇宙灵魂，这样大规模的事件，在夜玛的操作下，并没有谁感觉到异常。

　　悄无声息之间，斫迦罗山地狱道已经易主。

　　而一天，哀伤星域被各大诸天作为掠夺对象在其中征战的消息传来，本来冰冷如铁的夜玛勃然变色，愤怒之下，打碎一层地狱壁障，使得其中鬼王差点儿吓死。

　　女王这是为了什么大动肝火？

　　而十大阎王此时也已经被强大的异宇宙大能灵魂所融合，知道一些下层鬼蜮生灵不知道的事情。

　　秦广王苦笑一声，对着其他九王道：

　　“看见了？女王陛下根本就不可能忘记那劳什子流氓哥……”

　　其他诸王赶紧示意，女王陛下正在火头上，表招惹为好。

　　正在此时，女王发念：

　　全体十八层地狱鬼王境界以上修者全部到奈何桥集结，兵指哀伤星域！

　　站在奈何桥上的夜玛，衣袂飘飘，神情冷峻。

　　流氓哥，没有谁可以在你的身躯上肆意践踏！

　　夜玛的眼角淌下一滴珠泪。


第七百二十六章 女王的手段

　　女王发念：

　　全体十八层地狱鬼王境界以上修者全部到奈何桥集结，兵指哀伤星域！

　　站在奈何桥上的夜玛，衣袂飘飘，神情冷峻。

　　流氓哥，没有谁可以在你的身躯上肆意践踏！

　　夜玛的眼角淌下一滴珠泪。

　　夜玛女王的暴怒，和她在奈何桥上的一滴珠泪，一直都有夜玛不知道的存在关注着。

　　这个关注夜玛的存在不是人，乃是器人。

　　有器一族始祖色器哥智一。

　　在当初与杀猪的主人分别之后，因为杀猪的毅然决然地解除了与有器一族器人的血契，使得器人这个新兴的种族成为一个完全独立自由的种族。

　　但是，真正再被解除了血契的那一瞬间，色器哥才知道，自己对杀猪的所作所为，有多么痛恨。

　　是的，有器一族假如继续保持着与杀猪的之间的血契，那么固然没有真正意义上的独立自由和解放，但是，有一件事情不能忽视。

　　那就是，当初自己作为机器人，被从天界大能的封印之中救出来，乃是因为杀猪的要求，车家才敢于这么做。

　　也正因为与杀猪的有着血契关系的存在，才有了有器一族的诞生和繁衍。

　　从这个意义上来说，他们那之间的本质关系，根本就不是那种主奴关系，乃是一种血脉传承的关系。

　　因为杀猪的血脉与第一批器人的融合异变，才使得有器一族有了一种独特的血脉，那么本质上，杀猪的就是有器一族实质上的血脉始祖之一，比之色器哥本身的始祖身份还要更真切一点。

　　所以，在算计到杀猪的将要离开自己一族之时，色器哥提前从第一批器人包括自己身上，提取了血液精华储存起来。

　　这也是他或有理论的一个实践中的检验，证明了你就是算计的再精到，都会有种种意外发生。所以，储存的原始精血，就等于从杀猪的身体之中直接抽取的血液精华一般，很纯正。

　　于是在杀猪的离去之后，色器哥命令“诸神的叹息”隐形追踪，一路跟随下来，杀猪的所经历的一切，色器哥都历历在目。

　　对于狗狗夜玛的醒来，色器哥真心为杀猪的感到高兴。

　　因为虽然杀猪的一直啥都没说，色器哥知道，夜玛乃是杀猪的心中不能触及的痛。

　　所以，在无尽星空之中，杀猪的因为夜玛的离去身体解散，形成哀伤星域，这让色器哥一时愤怒到极点。

　　好在他冷静地算计到了一些未来的可能，知道杀猪的还活着，只不过正在经历一场前所未有的折磨，假如走不出自己的心魔，真的从此魂死道消也说不定。

　　于是，他在将十大战队留在哀伤星域之后，亲自追踪夜玛，来到斫迦罗山，看到了异宇宙灵魂占领地狱的全过程。

　　在明了了事情的真相之后，色器哥确定，狗狗夜玛也是被来自异宇宙的一个什么女王陛下融合了灵魂。

　　做出离开杀猪的回到地狱道决定的，不是狗狗夜玛，乃是那个异宇宙的女王。

　　那个时刻，色器哥杀意弥空，等待着地狱道之主所有的异宇宙灵魂全部出现，被自己锁定之后，就准备动手清剿。

　　但是，因为得知哀伤星域的出现，猜测到乃是因为流氓哥杀猪的神躯解体之后化成，更因为周边诸天各种势力甚至军队出现在哀伤星域大肆征伐，夜玛女王暴怒之下，打穿一层地狱，使得整个地狱道都震动起来，让色器哥想要再看一看，夜玛女王究竟会怎么做。

　　夜玛女王集结地狱道精锐，要把进入哀伤星域的生灵全部赶出去，不允许有谁践踏流氓哥的身躯，以及那一滴珠泪，让色器哥长叹一声，放弃了对夜玛女王的狙杀。回到了哀伤星域不知所处。静静地守护着杀猪的散裂的身躯。

　　哀伤星域。

　　整个哀伤星域进入的生灵，性质发生了很大的变化。

　　各自为战，至多以家族为单位的战斗，换成了以诸天对峙为主的局面。

　　道家诸天紫薇大帝视察欲界诸天学院之后，太皇天太皇学院、太明天太明学院、清明天清明学院、玄胎天玄胎学院、元明天元明学院、七曜天七曜学院，各自派出五亿大帝军团出战哀伤星域。

　　至于说色界以上诸天学院，目前还没有动，紫薇大帝也调遣不了色界及其以上诸天的学宫参战。这样的情形，与外道诸天相似。

　　外道诸天也如是安排。

　　魔波旬曾经亲自降临哀伤星域暗自探查，觉察到某些异常，一些气息让他感受到，这个新兴的星域，可能与自己的徒弟屠哲有关系。

　　当然因为杀猪的其实并未死绝，所以他也一直认为，杀猪的并未遇到什么大的灾劫。

　　后来传言说狗狗夜玛回到斫迦罗山，主持地狱道事务，觉得很奇怪。

　　狗狗夜玛醒来之后，怎么不与杀猪的在一起，反而分开来了呢？

　　至于杀猪的，又到哪里溜达去了呢？

　　诸多疑问使得他和牟修楼陀天主一起聚会聊了一些事情，具体内容不足为外人道。

　　于是外道诸天起兵，一些底蕴展露出来。

　　欲界六天从四天王天开始，到欲界最高天他化自在天，各自出兵三亿，虽然数量与道家诸天相比有所不及，但是有些事情不是数量多就能解决的。

　　至少，兜率天主不知道怎么想的，五百亿弟子，直接就派出了十亿出来，最低境界都是菩萨境佛修。弄得魔波旬都不知道该怎么指挥他们了。

　　而至于魔身天，卡西乌摩再次登场，却与欲界六天不再联手，独自领二十亿魔帝军团，想要在哀伤星域争锋。其图谋不加掩饰。

　　这样的事情自然少不了阿修罗道的参与。

　　老罗睺与其他三个大阿修罗王各自举兵五亿，出大咸水海，降临哀伤星域。

　　地狱道女王罗摩夜玛率领地狱道鬼王以上鬼修，以及地狱道罗刹、夜叉军团，将兵百亿，横渡无尽星空，降临哀伤星域。

　　这样的手笔立即让各大诸天来此争锋的军队感到悚然。

　　这尼玛，这就不是抢夺哀伤星域，简直就是独占哀伤星域的节奏。

　　增兵增兵！

　　各大诸天立即被夜玛女王吓着了，不增兵这仗简直就不用打了，拱手让给地狱道得了。

　　而紧接着降临的俄林匹斯诸天的百亿军队，领军统帅乃是著名的战神阿瑞斯。因为某些奇怪的原因，仙女安德罗梅达也随军来到哀伤星域。

　　然后就是神秘诸天大光明诸天，领军统帅为奋锐的西门。百亿炽天使军团降临，气势滔天。

　　尚未正式开战，四大诸天以及其他小诸天加起来的参战生灵数量，达到了恐怖的五百亿之多。

　　唐悠悠和胡卢只那聊过之后，决定占领哀伤星域为异宇宙殖民的根据地，建立第一个属于异宇宙的大诸天。

　　之后，凡是在周边诸天出现的异宇宙灵魂融合之后的生灵首脑，都得到信息，将于哀伤星域血河之滨举行会晤，举出盟主，商讨殖民大计。

　　没有意外，夜玛女王也接到了唐悠悠和胡卢只那联名倡议的邀请信息。

　　夜玛此时已经在血河岸边建立了庞大的地狱道军营。收到唐悠悠和胡卢只那的信息之后，夜玛冷笑。

　　殖民军领袖？盟主？

　　本女王志在必得！

　　然而就在各方异宇宙大能和首脑已经动身到血河岸边之时，夜玛接待了一位客人。

　　这个客人的到来，使得其他诸天的军队感到了一些不安。

　　确切的说，来人并不是客人，而是亲人。

　　牟修楼陀天主带着复杂的心情来到夜玛率领的地狱军团驻地，不管夜玛是不是还记得他，他都必须见一面。

　　然而，在牟天主与夜玛单独会晤之后不久，外道诸天欲界联军数十亿兵团全部撤离哀伤星域。

　　外道诸天难道放弃了对哀伤星域的求索权？

　　这让其他大诸天首脑觉得诡异。

　　更诡异的是，夜玛居然拜访了阿修罗道老罗睺，一番会晤之后，阿修罗道居然也撤出了哀伤星域。

　　这尼玛简直不要太惊人。

　　夜玛女王做了什么，或者给出了怎样的利益，才能够使得外道和阿修罗道放弃哀伤星域的争夺？

　　接下来，各大诸天领军统帅得到消息，一些看上去毫不相干的生灵，各种族都有，纷纷聚集到血河岸边某处，像是有一场聚会要发生。

　　而奇怪的乃是，这些参加聚会的生灵，遍及各大诸天，似乎应该八竿子打不着的关系啊，怎么就聚到了一起？

　　而闻到了危险气息的各大诸天首脑，加紧情报搜集与分析，以便应对必然来临的诸界大战。

　　直到有一天，地狱道女王罗摩夜玛发函与各大诸天领军首脑，严厉劝其率兵离开哀伤星域，否则后果自负。

　　各大诸天本来就抱着必得之心要争夺哀伤星域的，对于夜玛女王的警告嗤之以鼻。

　　一个小女娃子，不知道天高地厚，战场上见吧！

　　而之后不久，各大诸天首脑就接到了本诸天的急报，说诸天突然有诸多势力暴乱，形势危急，希望统帅回军镇压。

　　到了现在，各大诸天统帅才知道，夜玛的手段有多么凌厉。

　　后院着火，釜底抽薪。

　　这尼玛，回吧！


第七百二十七章 杀戮不止

　　各大诸天几乎是约好了一般，同时出现各种暴动。

　　让各大诸天高层吃惊的乃是，这不仅仅是一般平民因为不堪压迫而起义反抗，更有着亿万年来一直食君之禄的贵族兴兵作乱。

　　照着以前都有过的混乱时代比较，这次有些奇葩。

　　以前搞暴动的，还有各种旗帜高举，各种口号喊得嘹亮。

　　而这一次，居然什么口号都不需要了，貌似就是老子看你高大上的先生大人们不顺眼，你们下来不下来？不下来咱们就宰了你们。

　　于是到处是厮杀，到处是抢劫，到处是鸡犬不留，到处是尸横遍野，流血漂橹。

　　更加让生灵们看不懂的乃是，貌似这一次的大暴动，没有什么目标，就是可着劲的杀杀杀，不管种族，无论老幼，不问贵贱，只要是眼睛看到的，就是被杀戮的对象。

　　于是各大诸天几乎被打烂了，常常是一颗颗生命星辰除了草是活的之外，几乎看不到还能走动的土著。

　　而各大诸天派出去镇压的军队也出了大问题，本来是纪律严明的部队，不知道因为什么说不清的原因，就你杀我我杀你起来。

　　刚开始还是这个部队杀那个部队，后来自己部队内部也开始互杀，原因可能就是尼玛比的为毛看老子撒尿，于是一刀劈来，血光冲天。于是后来都连这点儿原因也不需要了，纯粹就是乱杀起来。

　　统帅将军率领执法队镇压叛乱，最后自己怎么死的都不知道。

　　各大诸天之内，除了还没有波及到色界无色界，欲界生灵惨遭各种涂炭。

　　一大诸天之内，生灵何止兆亿？

　　然而暴乱仅仅开始一个月左右，各大诸天欲界生灵惨死枉死的就有千万兆亿。

　　而且根本就没有停歇下来的意思。

　　到了最后，各大诸天高层也发生了突起暴杀事件。

　　先是一些本来极度忠诚的御林军之类中，有生灵对自己护卫的皇族王族大杀出手，后来就是各家族私兵也有暴起杀戮主家的，甚至有神二代满门被屠戮的惨事发生。

　　到了后来，欲界几重天之间的晶壁系也被打破，根本就不管你什么几重天不几重天，呼啸来去，杀进杀出，杀得诸天犹如地狱一般。好多死星都被纷纷打碎，成为流行陨石。

　　好在各种生命星球，资源矿星还基本保留完整，不然的话，就算是最后平息了暴动，不说各大诸天要大批地饿死生灵，就是修者的整体水平都会大降。

　　各大诸天回师勤王的部队，除了留下必要的情报网，全部从哀伤星域撤回本诸天，但是回去之后，他们自己都打成了一团，不知去勤哪家的王。

　　而更加不堪的局面开始出现。

　　随着杀来杀去，局面有些分明，一些实力比较强大的暴动武装开始拼命的占领各种生命星辰，这些人被最后确定为动乱的根源，各大诸天上层一致认为，这有可能就是那些融合了异宇宙灵魂的家伙们，开始收获胜利果实了。

　　但是，情况并不是这么明晰。

　　各大诸天一些古老的家族，有着比较深厚的底蕴，在经历了最初的乱杀之后，渐渐稳定下来。

　　于是有家族开始想着浑水摸鱼，趁着暴乱不歇，情况不明，大肆占领原本不属于自己家族的各种生命和资源星辰。更有强大到一定程度的家族，逮谁杀谁，不让出星辰来就全部杀光，比之那些疑似异宇宙侵略者的杀戮分毫不差。

　　这样的情况下，基本上各大诸天的统一已经完蛋，政权彻底分崩离析，皇朝名存实亡。

　　各种占地盘，抢利益更加疯狂，最后也分不清谁是异宇宙了，反正是不属于自己这一方的直接杀过去，杀不过对方就全部被屠戮。

　　整个乱战的局面，其主题第一是屠杀，第二是接着屠杀。

　　就在夜玛女王成为异宇宙殖民联军盟主之时，杀猪的醒了。

　　在狗狗夜玛离开他之后，魔躯分崩离析，法则断裂，不能收拾，化为哀伤星域之后，其神识世界也经历了一场前所未有的灾劫。

　　整个神识世界因为他意识出现混乱，使得各种本源法则开始冲突激荡，整个世界之中天崩地裂，大森靡坏，空间开裂，时光紊乱。

　　地火水风各种法则交相冲突，没有秩序，只有混乱，火焰成为河流，大水开始燃烧，大地冲上天空，雷电毁灭一切。

　　这使得整个神识世界之中的生命之力急剧减少，而他自己在无意识的狂乱之中，根本就不知道自己已经与死神面对面了。

　　此时本来处在自己丹田之中的屠求真，抱着还未出生的弟弟形成的茧子来到神识世界之中，在呼喊爹爹无果之下，看到神识世界生命之力就要没有了，流着眼泪自爆并引爆了尚未出生的兄弟，化为无量生命之力补充到杀猪的神识世界之中，略略的使得神识世界恢复了一些活力。

　　然而这一切杀猪的都是不知道的。

　　杀猪的灵魂本源虚弱到了极点，一缕神识之火飘荡在法则混乱的神识世界之中，对各种本源法则的无序根本无法统御。

　　浓郁的哀伤弥漫在神识世界，整个空间里风雨乱飞，雷电轰鸣，各种物质混叠交织，轰隆隆的震荡时刻不停。

　　眼看着那缕神识之火就要被各种冲突的法则绞杀，这时候，一直在阿赖耶识空间之中，也就是杀猪的看到前造化世界之中的太易空间之中，一直在梵卵金胎之中修养疗伤的红娃屠大蛋醒来。

　　看到自己老爹的神识世界成了一片毁灭空间，知道老爹已经命在旦夕，怒喝一声冲进神识世界之中，化身为混沌法则降服其中各种本源法则。使得各归其位，各安其序。

　　屠大蛋在梵卵金胎之中得到了无量好处，梵卵金胎作为一颗可以衍化出一个中千世界的存在，其中所包含的混沌法则甚至于前混沌法则，使得屠大蛋具有了一些与造化神泥类似的神通。

　　但是，他太高估自己的能力实力了。

　　长达半个天界年的降服，耗尽了他所有的神魂力量，最后化为一缕神识与杀猪的那缕神识之火融合为一体，从此世间再无屠大蛋存在。

　　这样悲怆的事情，杀猪的依旧不知道。

　　只是，那个时候，他的神识世界已经从极度的混乱中拨乱反正过来。

　　神识世界渐渐安定，自己的神识之火也渐渐壮大起来。

　　直到有一天，他朦胧地感觉到，小苏妹纸走进了自己的哀伤。

　　那是小苏妹纸走进杀猪的口喷的鲜血化成的血河之时，下意识地，杀猪的朦胧的意识感到一种亲切靠近自己，而那血河有可能伤害到小苏妹纸，于是几乎是本能地，杀猪的微弱的意识卷起一朵血莲包裹着小苏妹纸，将她安置在自己的神识世界之中。

　　而之后，小猪猪吕大统领也追撵着小苏妹纸冲进了血河，尽管有着天庭配置的强大铠甲，但是血河之中的哀伤，就像是毒药一般腐蚀着他的防御，就连自己最得意的神器，真武大帝给他锻造的金色的猪圈，也都被腐蚀成了烂铁，差点儿就身形俱灭。

　　倒是小苏妹纸感受到了小猪猪的危机，在神识世界之中呐喊不要伤害他。

　　下意识之中，杀猪的将小猪猪一个血浪推出了血河，保下一条命来。

　　而对于燕燕姑娘的离去，杀猪的也有朦胧的感觉到。

　　对于燕燕姑娘，其实他也没有多少感情存在，只不过燕燕姑娘那个性格，有点儿缺心眼子的味道，强行将自己讹给了杀猪的，杀猪的也没办法拒绝。

　　说实在的，杀猪的本性之中，还是有着一些腐败的因子存在的，前世虽然痛恨着某些棺猿与有钱人的三妻四妾以及N妾，其实骨子里还是有着各种羡慕嫉妒恨的。

　　这一世没人管这个事情，只要你小子有本事，三千粉黛也由着你，这时候，杀猪的本性之中的那点儿淫荡就不自主活了过来。

　　至于说多一个少一个月亮，他根本就没当回事。

　　起码的，燕燕姑娘也算一大美女，拉出去也是给自己长脸的。

　　而现在感受到燕燕姑娘的迟疑和退缩，固然杀猪的有些难受，更多的却是一种解脱。

　　燕燕姑娘不是小苏妹纸，更不是狗狗夜玛，带给他的快乐或者伤害都不可能很大。

　　下意识地，杀猪的觉得自己其实还是很善良，胃口其实也不是很大，起码到目前为止，自己都没有祸害过谁家姑凉。这在天界天子之中，简直就是一个奇迹。

　　但是哥儿们生理真的木有毛病。

　　而夜玛的降临哀伤星域，终于使得杀猪的彻底清醒过来。

　　仅仅是夜玛一踏足哀伤星域，杀猪的就被一种想要哭泣的感动淹没着。

　　此时他的神识之火越烧越旺，神识世界咔嚓嚓响着，地面开始归位并沉降坚实，江河入道，空间稳固，各种法则理顺，这时候，他感受到夜玛就站在自己的血河边，怔怔地发愣。

　　事实上，血河所处，就是自己的嘴巴所在，杀猪的看到一个美丽无方的佳人伫立于血河岸边之时，就断定，那个佳人就是自己的狗狗。

　　于是一个急促的呼吸，血河滔天浪卷。


第七百二十八章 你的归来让我复活

　　清醒过来的杀猪的，看到狗狗夜玛伫立在血河之中，任凭哀伤的气息淹没自己时，心情激动之下，呼吸急促。

　　这一声呼吸，立即使得血河掀起滔天血浪。

　　浓郁的哀伤之中，有着难以掩饰的欣喜。

　　终于，终于又看到你了，我的狗亲！

　　你的离去让我死去，你的归来让我复活。

　　但是，在你身上究竟发生了什么？让你丢下生死与共的流氓哥离去，让流氓哥经受这一场生与死的磨难？

　　是异宇宙灵魂吗？

　　流氓哥其实早就有这个猜想，但是一直不敢相信，不愿意相信。

　　直到唐悠悠与胡卢只那的出现，让流氓哥确信，一个异宇宙的灵魂，的确与你的魂融合在一起。

　　流氓哥其实手足无措，不知如何对你。

　　很显然的事情，你选择性的失忆，其实就是一个与异宇宙灵魂融合的过程。

　　这个过程从流氓哥遇到你之前就开始了。

　　所以，流氓哥遇到的，已经是一个全新的狗狗，不是原来的夜玛。

　　你之所以宿命一般出现在孤魂野鬼一般的流氓哥面前，很可能就是因为你在犹豫，在抗拒那种灵魂的融合。

　　或者你的灵魂在异宇宙灵魂的强行融合之下，根本就无力抵抗，所以你选择了离开斫迦罗山，所以有了你我星空之中的相遇。

　　而不管怎样，你终究是流氓哥最亲最疼的狗狗。

　　你与流氓哥经历的一切，都那么真实，都那么没有半点虚伪的成分。

　　你为流氓哥拼命，与流氓哥不离不弃，不管你是谁，你的心与流氓哥在一起。

　　所以，你很在乎自己是不是唯一，所以在知道自己乃是咱们家的太阳的时候，你的欢乐永驻。

　　也许，那个时候你作为一个正在蜕变之中的灵魂，有着原来夜玛女王的本性，也有着异宇宙灵魂的本能。

　　而不管你是谁，你对流氓哥的一切都是那么真。

　　或许你身负着异宇宙的使命，作为这个大千世界的生灵来说，我们乃是宿命的敌人。

　　但是不管你来自哪里，流氓哥永不与你为敌。

　　不管你对流氓哥做出什么，流氓哥都不会怪你。

　　因为流氓哥知道，那不是你的本心。

　　而你现在站在流氓哥的身体之上，让流氓哥的哀伤包裹着你，你的珠泪滴进流氓哥的哀伤之中，溅起的就是流氓哥无尽的疼惜。

　　流氓哥看到了你的无助和悲伤，看到了你对流氓哥的不舍。

　　也许你来到这个世界，所做的一切都是身不由己，但是不要紧，有流氓哥在，一切都会过去。

　　杀猪的一个呼吸掀起的血浪，让站在岸边的夜玛女王顿时珠泪飞溅。

　　“流氓哥，是你吗？你看到狗狗来看你了吗？”

　　血浪再次形成滔天之状，好像在回答夜玛女王的呢喃。

　　“流氓哥，你会恨死狗狗的吧？假如没有狗狗的离开，流氓哥不会死的是吧？”

　　血浪滔天，散发哀伤与温馨。

　　夜玛带泪哭笑一声：

　　“其实狗狗也是没有办法，一些责任难以推卸。种族要生存下去，就要去抢占不属于自己的东西，这本非狗狗所愿，但是……狗狗的一半是种族的女王……”

　　血河低沉地呼啸，似乎在诉说什么。

　　“狗狗本来想找个借口离开流氓哥，等完成了种族的使命，就再回到流氓哥的身边，永远也不再离去……”

　　“但是狗狗没有想到，狗狗的离去让流氓哥如此哀伤，哀伤到可以死去……”

　　血河呜咽，巨浪化成手臂试图拥抱夜玛女王。

　　女王伸出手去，也试图抓住血浪。

　　手与血浪接触，似乎在相拥。

　　夜玛女王立即化为原来狗狗的样子，娇小的身子在血浪之中奔跑。

　　狗狗流着眼泪，亲吻着血浪的每一滴，心碎到不能拾起。

　　血河平静下来，犹如一湾温暖的湖，让狗狗在其上载浮载沉。

　　“流氓哥，等到狗狗的使命完成了，就来这血河之中，与流氓哥融化在一起……”

　　“流氓哥，等着狗狗……”

　　……

　　杀猪的终于决定，将沉浸在哀伤与绝望之中的狗狗送出血河。

　　冷静下来的杀猪的，决定帮助狗狗完成自己的使命，而在此之前，他觉得最好还是不要让狗狗觉察到乃是自己帮助了她。

　　因为这种使命或许对于狗狗来说，必须亲手完成才可以解开她的心结。

　　而当一切结束之后，狗狗才可以了无牵挂地与自己在一起。

　　狗狗在杀猪的心中，那是不能让她受一点委屈的。

　　在之后许多天，血河渐渐失去了往日的咆哮，狗狗也显化人身，依依不舍地离去，回到地狱道驻军之地。

　　而神识世界完全稳定下来的杀猪的，再次感受到了造化神泥的意念。

　　这个小家伙赌气不理自己已经好些日子，现在突然冒出来，让杀猪的有些哭笑不得。

　　小家伙其实也是寂寞了，小脾气耍一耍可以，但是饥饿的感觉真特么不好。

　　况且杀猪的本身就与造化神泥完美融合为一体，也没有一直自己与自己赌气的道理。

　　造化神泥的饥饿感，反应在杀猪的身上也就是自己的极度饥饿。

　　但是杀猪的只有苦笑。

　　现在自己身体之中所需要的能量，已经不是一般的梵晶能够满足的了，哪怕是神品之王梵晶，对于他或者造化神泥的胃口来说，都是很垃圾的，不当饿。

　　也只有太素物质现在对自己来说是有用处的。

　　但是，放眼周边星域，哪里去找太素物质去？

　　饿着吧先！

　　不管造化神泥传来的种种不满，杀猪的凝聚神识世界完毕之后，就留一半造化神泥在狗狗身边，以防不测。

　　其余一半造化神泥则被自己全部集中在神识世界之中，悄无声息地离开了哀伤星域。

　　以杀猪的现在的状况，完全可以再次凝聚肉身，以不灭魔身周游各大诸天。

　　但是，因为有了某种打算，杀猪的不计划收回自己解散的躯体。

　　神识世界如此强大，想要凝聚一个肉身，也就是分分钟的事情。

　　而因为造化神泥的存在，本身具有的混沌特性以及初步成型的混沌法则，可以使得自己随意凝聚一具肉身都是不灭魔身。

　　神识世界离开哀伤星域之后，在一处无有生灵的星空之中，杀猪的运转“不灭魔身”炼体大法，直接将方圆亿万里之内的梵气吸引过来，去粗取精，凝聚肉身，与本体基本毫无差别。

　　而须弥戒子也出现在了手指上。

　　原本藏在某个裂缝之中的须弥戒子，杀猪的一个念头就跟着离开哀伤星域了。

　　伫立无尽星空，杀猪的感慨良多。

　　在送走狗狗之后，杀猪的神识世界降临夜玛地狱道驻军指挥部。

　　在几天之后，齐聚的异宇宙灵魂首脑，召开了一场有关殖民新兴宇宙的会议。

　　这场会议由唐悠悠出面倡议，胡卢只那辅弼。

　　按照唐悠悠的本意，是自己要当这个异宇宙殖民联盟的首脑的。

　　但是因为参与会议的异宇宙强大家族先遣队多不胜数，根本就不给他机会。

　　而夜玛女王，原本就是异宇宙类似于地狱道之主的存在，本身身份就比之唐悠悠不知道高了多少，加上已经完全掌握斫迦罗山，目前实力在参与会议的异宇宙大能之中，算是最强。

　　因此，各大异宇宙大能在纷争不休，谁都不服谁的情况下，无奈推举夜玛女王为盟主，一个女人家上去，总好过不是自己的势力掌控联盟。

　　夜玛女王本来也是要强势争取盟主之位的，想不到不用费劲，各大异宇宙大能就将盟主之位送给自己。

　　夜玛不客气，直接提出自己的战略部署。

　　各家回到所在的诸天，掀起乱战，搞垮所在诸天，吸引各大诸天在哀伤星域的兵力回师勤王。

　　而自己则坐镇哀伤星域，掌控这个新兴星域，为异宇宙诸势力的大本营。

　　而作为各自在所在星域获得的利益，联盟认可并不参与分润。

　　最后，哀伤星域将划出地盘，依照战功的大小，分派给诸势力。

　　对此，异宇宙诸势力大能皆都附议。

　　其实，各自都有着打算。

　　等到诸天大战结束，主力回到哀伤星域，就是争夺哀伤星域地盘的时候，那时候，异宇宙诸势力之间的征战，才是主题。

　　至于所在诸天，搞风搞雨搞乱可以，在短时间之内想要占据，谁家都没有那个实力。

　　所以，异宇宙诸势力真正的目标，还是放在哀伤星域。

　　毕竟，这里乃是一个无主之地，谁占据了就是谁的。

　　而到了那个时候，什么特么盟主，该抢就抢该杀就杀。

　　利益面前，皆是血腥。

　　杀猪的知道这一切，所以不放心狗狗，留下一半的造化神泥暗中守护，也是应有之义。

　　然而现在伫立星空，放眼四望，各大星域血雨腥风，杀戮成灾。

　　杀猪的就想看看，哪一个诸天还为着劳苦天众着想。

　　明知道这种可能性微乎其微，但是总是没有亲眼见到，就会有那么点儿念想和期望。

　　正当他准备一步迈向道家诸天之时，突然心有所动。

　　神识世界扫描亿兆星空，心中叹息。

　　你终于还是来了。


第七百二十九章 盗帅

　　然而现在伫立星空，放眼四望，各大星域血雨腥风，杀戮成灾。

　　杀猪的就想看看，哪一个诸天还为着劳苦天众着想。

　　明知道这种可能性微乎其微，但是总是没有亲眼见到，就会有那么点儿念想和期望。

　　正当他准备一步迈向道家诸天之时，突然心有所动。

　　神识世界扫描亿兆星空，心中叹息。

　　你终于还是来了。

　　在离杀猪的不远的地方，星空水波一般荡漾，里面走出一个他从未见过的人。

　　但是，这个人他知道是谁。

　　因为有着须弥戒子在，所以杀猪的可以知道一些事情。

　　假如是在杀猪的微末之时，境界不高，打死他也不会探查到须弥戒子之中的异常。

　　然而，前此杀猪的神识世界初成，须弥戒子之中的秘密，再也瞒不过他。

　　比如，他已经知道，须弥戒子之中留有一个即便是半步真王境都无法发现的神识烙印。

　　这也就意味着，只要留下烙印的人想要找到自己，自己就无法躲避。

　　当然，假如杀猪的以造化神泥的混沌法则遮蔽一下，那留下烙印的人也是探查不到的。

　　但是，杀猪的并没有遮蔽。

　　因为，他很想知道，这个留下神识烙印的人，究竟想干什么。

　　而这个人，就是将须弥戒子转托魔波旬赠送给自己的三界大盗摩尼阿修。

　　自从杀猪的得到须弥戒子之后，就从来没有对摩尼阿修的意图有过好的猜测。

　　毕竟，自己和摩尼阿修从未有过交集，仅仅凭借自己大闹须弥山妙匠天宝阁，洗脱了摩尼阿修盗窃的黑锅，杀猪的觉得，或者摩尼阿修真有感谢自己之意，但是自己对于摩尼阿修的恩德，并没有想象之中的那么沉重。

　　毕竟本身就是三界著名大盗，还在乎一口小小不然的黑锅？

　　所以，杀猪的虽然百思不得其解，但是也知道，事情绝对不会那么简单。

　　而他知道，总有一天，摩尼阿修会找上门来，自己与其关系最终如何，难以逆料。

　　无数的从低品梵晶到神品梵晶，甚至于神品之王梵晶，更有着梵卵金胎这种至少是一个中千世界的种子，平白无故送人，你会觉得自己运气好人缘好，踩到狗屎变成宝？

　　所以，杀猪的其实早就等待着摩尼阿修的出现。

　　而这个出现的人一出来，杀猪的就从其灵魂气息断定，这个人，就是送给自己须弥戒子的人。

　　杀猪的转身，负手而立。

　　现在的他无须装逼，举手投足，浑然天成，竟与道合，其逼格之大，不装自现。

　　微笑着看着摩尼阿修走到自己近前，杀猪的没有说话。

　　摩尼阿修还是那副洒脱不群的样子，挥手间一坛美酒出现在手掌之上。

　　很自来熟的招呼杀猪的随便坐于虚空之中，凭空两只宝盏出现，酒坛自动倾泻倒满，如有一只无形之手在操作一般。

　　这样的小把戏，在现在的杀猪的眼里，根本就不入流。

　　自己现在只要心念一动，想要的东西都会幻化出来，还是那种真而且真的东西。

　　杀猪的也不矫情，举杯轻饮，不骄不躁。

　　摩尼阿修则是狂放怒饮，连喝三杯。

　　之后看着杀猪的突然放声大笑起来。

　　杀猪的不以为意，举杯再次浅尝辄止。

　　摩尼阿修叹息一声：

　　“算起来，你出生到现在，也就不到十五岁吧，就有了如此成就，出乎我的意料啊！”

　　杀猪的淡然一笑：

　　“或者你打算在我十万岁的时候才找我？呵呵……”

　　摩尼阿修瞪眼：

　　“这有啥不能的，原来的打算不是你十万岁，是打算在你一亿岁的时候再来看看，你究竟成长到啥程度了，可是没想到，来的会这么快……”

　　杀猪的笑笑：“看来你图谋甚大啊呵呵……”

　　摩尼阿修也不辩解，酒坛子再次斟满酒盏，大口狂饮。

　　“那是自然，没有大的图谋，我会绕那么大弯子？”

　　杀猪的没想到，摩尼阿修居然这么爽快就承认了对己有所图谋，那么这样的人，哪怕想要对自己不利，也算是一真小人，一时好感大增，也狂饮一杯，笑着不说话。

　　摩尼阿修点点头：

　　“看不出来，你这养气的功夫还是很高深的哈！”

　　杀猪的嘴角一咧：

　　“其实我问不问，你都要说，那我何必问？等着就是了呵呵……”

　　摩尼阿修再次狂饮一盏，抹抹嘴巴道：

　　“其实也没啥大事，就是咱们三界大盗邀请你去做咱们的头领，我就自告奋勇前来，这事儿你先表说不行，老魔我腆着碧莲来请你，你得给老魔这个面子是吧？”

　　杀猪的没想到，这老摩不说须弥戒子的事情，直接请他去当强盗，一时有点宕机：

　　“为毛是额？”

　　这一问，立即让老摩也宕机：

　　“为毛不是你？必须是你啊！”

　　杀猪的哈哈大笑：

　　“老摩兄你这是看出来，哥儿们有做强盗的潜质？”

　　老摩一拍手：

　　“你说的不对，不是你有做强盗的潜质，是你有做强盗头子的潜质，白马非马，强盗不是强盗头子哈哈哈！”

　　杀猪的被老摩逗乐了。

　　“老摩你就直说吧，做强盗头子也不是不行，但是给个理由先？”

　　老摩张大嘴巴，看着杀猪的，那意思不是吧，这个需要理由？或者想要说，你不知道？装啥装！

　　杀猪的觉得有些智商不够，忽然想起什么，低头喝酒不语。

　　老摩有点儿不耐地道：

　　“事情就是这么个事情，你要理由，要啥理由？你都用了咱们抢来的无数天才地宝了，你跟老摩要理由？做人不是酱紫的吧！”

　　杀猪的竖起中指，表示羞怒。

　　老摩哈哈一笑：“窝巢德勒，从你接受须弥戒子开始，你就注定了要做强盗头子……”

　　然后附耳过来，神识传音：

　　“不是谁也有运气拥有‘梵卵金胎’滴嘎嘎嘎！”

　　杀猪的一把将老摩的臭嘴堵回去。翻着白眼道：

　　“好像是谁求着你了似的，要不现在拿回去？”

　　老摩啧啧连声：

　　“不地道兄弟，你说说你吧，自从有了须弥戒子，那境界是长了翅膀一般蹭蹭蹭窜啊，你这是打算吃干抹净不认账了？”

　　杀猪的有些泄气，毕竟自己能够成长到现在，的确是因为有了须弥戒子，这个不想承认也不行。

　　只是特喵的，有些不甘心而已。

　　“但是，为毛是额？”

　　老摩似乎早就知道他有这一问，喝着酒满不在乎地道：

　　“这就像是打枣，有枣没枣先打一竿子是吧？”

　　杀猪的膈应：

　　“你家那玩意儿多到不行，随便拿来打枣玩玩？”

　　老摩很不要碧莲地道：

　　“那当然，拿什么打枣不是打对吧？关键不是用啥打枣，最终是这枣还打着了，老摩等只问结果，不问过程。”

　　杀猪的无语，见过说谎话不脸红的，没见过这么不脸红的。

　　“你一定专修过‘厚黑学’是吧？”

　　老摩不以为然：

　　“那玩意儿用学吗？那就是咱天赋神通嘎嘎嘎！”

　　杀猪的要被噎着了：

　　“呃呃……好吧！但是我想知道的乃是，我做了这个强盗头子，特么的，这咋听着都觉着刺耳，那啥老摩，咱能把强盗头子改成盗帅乎？”

　　摩尼阿修大手狂拍杀猪的肩膀大笑道：

　　“老摩俺说啥来着，这就是所谓的潜质哈哈哈！”

　　杀猪的不动声色地微微运转不灭魔身功法，免疫神通开启，老摩的拍打根本就没有接触到杀猪的肩膀。

　　杀猪的曾经记得，老摩这家伙出现在须弥山时，表现出来的境界乃是大帝之境。

　　但是显然这家伙藏拙了。

　　就刚才那几拍，虽然说貌似下意识的亲热举动，但是杀猪的能够感觉到，一枚真人的肩胛骨不小心也要被拍碎了。

　　也就是说，老摩的真实实力，至少在半步真王境上下。

　　而摩尼阿修看似没有觉察到杀猪的免疫，但是眼底闪过的惊诧和欣慰，还是被杀猪的神识捕捉到。

　　杀猪的淡然一笑：

　　“那么我想知道的乃是，作为盗帅，本帅需要做什么？”

　　老摩一惊一乍。

　　“做什么？你是盗帅啊！你想做什么，或者应该做什么，你不知道？”

　　杀猪的看着老摩，觉得这老家伙貌似在考验自己。

　　于是笑道：

　　“哥儿们是盗帅是吧？”

　　“当然，你不是盗帅谁是？”

　　“那也就是说，凡是盗帅麾下的大盗小盗都要听盗帅的是吧？”

　　“这个……呃嗯咳咳当然……”

　　“那么老摩，本帅现在命令你告诉本帅，本帅现在需要干么？”

　　“呃嗯咳咳，好吧……盗帅你牛逼！”

　　“麻溜点儿的吧，本帅耐性不好呵呵！”

　　老摩给自己斟满一盏酒，忽然长叹一声。

　　杀猪的忽然想笑：

　　“老摩你这是开唱之前的叫板吗？西皮还是二黄？”

　　这话让老摩宕机。想半天摇摇头道：

　　“表跟老摩扯犊子。老摩在正传之前，有必要给盗帅你普及一下基础知识。那个，你知道这星空之下，已知的大盗集团和最著名的独脚大盗有些谁不？”

　　杀猪的笑笑：“正等你给哥儿们涨姿势呢呵呵！”

　　老摩大拇指一竖：

　　“谦虚是大盗的美德，盗帅你识得其中滋味，表示佩服！”

　　老摩喝酒，摆龙门阵。

　　“或许你听说过，三界无量星海之中，有两大盗贼集团。一个在罗刹海，一个在修罗城。

　　乍听起来，这些盗贼都集中在这两座城池之中。

　　其实，这两座城池其实都在两大异度空间。与各大诸天都有空间交集，但是却不在各大诸天之内。

　　所以，哪怕是各大诸天想要清剿这两座大城，也绝对找不到它们的具体位置。因为，这两座城池始终在漂移之中，没有固定的坐标。没有信物的人，哪怕是罗刹海和修罗城的盗贼，都找不到回去的路径。而这个信物，不怕丢失，一旦离开持有人，立即就会崩毁。

　　所以，亿万年以来，这两大盗贼集团，被无数次清剿过，但是都安然无恙。

　　老摩我其实想说的是，这两大盗贼集团，罗刹海的老大，叫做劫波罗着；修罗城的老大乃是一大美女，叫做罗妃。

　　这两大盗贼集团，横行各大诸天，曾经漂移到咱们这个中千世界，银河中千世界的接近中央位置，遭遇过灭顶之灾。

　　所幸两大集团都保存下来，现在发展到了一定程度，这个你以后会知道。

　　因为这两大盗贼集团遭遇的灾劫，却无意间让他们得知了一些这个中千世界之中的大秘密。

　　撤回这边以后，两大盗窃集团休养生息，再次壮大起来。

　　因为这个秘密的发现，两大集团形成了松散的联盟。为的是在之后可能的灾劫之中，求得生路。

　　而这个生路，就放在盗帅你的身上！”

　　杀猪的眉头微皱，古井不波的心中，突然惊涛骇浪。

　　倒不是杀猪的觉得两大盗贼集团有多么牛逼，而是因为两点感到不可思议，难以置信。

　　一个是，两大盗贼集团，凭借什么能够无限接近这个银河中千世界的中心区域。

　　另一个是，两大盗贼集团究竟知道了什么秘密，使得他们居然食不甘味，卧不安寝。

　　而这与自己究竟有什么关系，特别是，即便要有关系，为什么是自己！

　　杀猪的慢条斯理斟了一盏酒。

　　“一个疑问，两大盗贼集团，为什么能够接近银河中千世界中心区域？据我所知，目前各大诸天，还没有人能够横渡无量星域，到过银河中千世界中心区域。劫波罗着和罗妃，他们怎么做到的？”

　　老摩脸色凝重地道：

　　“因为亿万年在亿万空间之中漂移，他们发现了一条通往银河中千世界中心区域的通道。这个通道，叫做小虫洞。”

　　杀猪的坐直了身体。

　　虫洞这种东西，在三千大千世界之中，也是极为罕见的。

　　他所知道的各大诸天，亿万年以来，都没有在其境内出现过虫洞，哪怕是小虫洞，都没有出现过。

　　而现在老摩说，两大盗贼集团居然发现了前往银河中千世界中心区域的小虫洞，这让杀猪的无任激动。

　　静了一下心，杀猪的喝下一口酒。

　　“那么第二个，他们究竟发现了什么秘密，竟然被吓尿了？”


第七百三十章 恐怖记忆

　　杀猪的坐直了身体。

　　虫洞这种东西，在三千大千世界之中，也是极为罕见的。

　　他所知道的各大诸天，亿万年以来，都没有在其境内出现过虫洞，哪怕是小虫洞，都没有出现过。

　　而现在老摩说，两大盗贼集团居然发现了前往银河中千世界中心区域的小虫洞，这让杀猪的无任激动。

　　静了一下心，杀猪的喝下一口酒。

　　“那么第二个，他们究竟发现了什么秘密，竟然被吓尿了？”

　　摩尼阿修自斟自饮，眼神有些悠远。

　　“小虫洞的发现，使得两大盗贼集团有机会横渡无量星域，到达银河中千世界接近中心区域，这对于他们来说，可是一件梦都梦不着的好事。

　　你看我们所在的各大诸天，关起门来的话，貌似也都觉得自己很厉害的样子。

　　其实呢？飞到无尽星空的极尽极远处，就可以知道，我们所处的这些所谓的大诸天，乃是不折不扣的荒僻星域，处于银河中千世界的边缘地带，通俗一些讲，咱们是特么神马天人仙人，其实就是一群没见过世面的土包子。

　　不说别的，兄弟你这神通，目前有横推周边诸天的可能，但是老摩俺问你，假如要达到银河中千世界中心区域，你觉得需要多长时间？”

　　杀猪的目前拥有逆天的时空手段，空间手段诸如空间折叠，空间压缩，空间置换，空间跳跃等等，不一而足。

　　比如耗费极大能量，一秒速度相当于三倍光速，这样的速度，早就将“纵地金光”这种神通扔到垃圾堆里去了。

　　但是想想，自己所处的位置，目测到达银河中千世界中心区域，大约有二点五到三万光年的距离。

　　那么也就是说，想要凭借自己的速度达到银河中千世界中心区域，即使不眠不休不断飞行，也需要八千到一万天界年的时间。

　　而三倍光速，已经是他所知道的极限速度。

　　像是二郎神，其纵地金光神通，也就无限接近光速罢了。

　　能够接近光速的神通，在周边各大星域，已经算是高上神通，被修者所称道了。

　　神识世界初成，造化神泥问世，使得杀猪的貌似有了一种寂寞如雪的清冷。

　　但是真要说嘚瑟，想想一个人一万年啥都不干，就是闷着头朝着银河中千世界中心区域飞呀飞，想想都能崩溃。而这还是杀猪的自己的速度。

　　这还不说，你在飞行的途中，有木有遇到各种天然和人为的灾难。有木有足够支持你不停飞行的高阶梵晶。

　　所以，周边诸天大能，就没听说过谁谁曾经真正到达这个中千世界的中心去过。

　　倒是古老传说，有中千世界中心区域的大能曾经降临过，其来此的目的不明，走后也杳无消息。

　　所以，除了利用虫洞之外，想要到达中千世界中心区域，即便有了光的速度，也就想想而已。

　　杀猪的一时不知说什么好。

　　老摩叹息一声：

　　“所以，兄弟啊！一个虫洞，哪怕是一个小虫洞的发现，对于像咱们这些个土包子来说，意义都是非常之重大的。

　　因为这条小虫洞，两大盗贼集团差点遭遇了灭顶之灾。

　　在达到银河中千世界中心区域不久，两大盗贼集团忽然发现，他们事实上难以真正出现在这银河世界中心。

　　因为，这个小虫洞的尽头，居然是一片混沌……”

　　一片混沌？

　　杀猪的立马抬起了头，目光灼灼地看着老摩。

　　尼玛不是吧，造化神泥一直喊饿来着，哥儿们就想着这吃货将来是不是会被饿死。

　　小虫洞尽头，一片混沌。

　　这特喵的代表什么？

　　老摩看着杀猪的一脸掩饰不住的兴奋，觉得奇怪。

　　“兄弟你这……似乎好像貌似对某种东西感兴趣？”

　　杀猪的立即松弛下来，心说哥儿们能和你说，造化神泥的事情吗？或者能说，造化神泥的口粮有着落了吗？

　　老摩狐疑地看了杀猪的几眼，继续摆龙门阵。

　　“两大盗贼集团达到了小虫洞尽头，发现小虫洞出口处，乃是一片混沌，也就是说，他们要穿过这片混沌，才有可能达到银河中千世界中心区域。

　　然而，这只是个猜测。

　　万一这个小虫洞到此就断了呢？

　　即便是没断，穿过混沌的小虫洞会有什么不可测的事情发生，这个谁敢保证说不可能？

　　所以，要不要继续前进，在两大集团内部产生了分歧。

　　一种意见是不要前进了，退回吧。

　　一种意见是继续前进，都到了这里了，退回去真的不甘心。

　　最后，主张不前进的在此等候，假如穿越混沌的盗贼无恙，他们再进去也不迟。

　　而主张冒险的盗贼，则集中在两艘盗贼船上，继续前进。

　　然而，悲剧就这样来了。

　　留在原地的盗贼等待了不久，就有一艘几乎被打散架了的盗贼船逃了回来。

　　而这艘船上，却只剩下一个人……”

　　老摩说到此处，一脸的伤感和落寞。

　　杀猪的就猜测，这个活着回来的，是不是就是老摩。

　　假如是的话，那么亲眼目睹了所谓的秘密的就只有他了。

　　老摩见杀猪的一副上下打量的样子，直接苦笑：

　　“你猜得对，那个活下来的，就是老摩我。极力主张前进的人也是我。当时……老摩我是罗刹海盗贼集团的老二，二当家……”

　　杀猪的不说话，心里知道，接下来就是一些不好的故事，否则，老摩不可能离开罗刹海，成了一枚独脚大盗。

　　“老摩我活下来，但是活下来的那一幕，至今历历在目，虽已经过去了几千年，依旧不想回忆，那简直就是……一场噩梦……”

　　杀猪的看到老摩的眼底闪过一丝丝的惊悸，心想这样的经历怕是成了老摩的心魔了。

　　但是，老摩为什么离开罗刹海呢？

　　“不堪回首啊！

　　我们两艘船进入混沌，原想着小虫洞有可能还存在。但是，仅仅只走出百万里，虫洞就消失了，至今不知道是虫洞被混沌吞噬了，还是小虫洞本身就是到达混沌之中的。

　　那时候，我们赶紧后退，但是，混沌突然翻滚，一只只剩下骨架的大手突然出现，拍散了其中一艘船，我这艘船在后面，能量波及之下，只剩下龙骨还在，而随我一船的盗贼，全部跌进混沌……没了……”

　　老摩的眼角在抽搐，貌似还在回想那只突如其来的大手带给他的恐怖记忆。

　　“老摩我拼命地稳住船身骨架，亡命后退。然而，小虫洞在我的身后一片片地崩溃，老摩稍有不慎，绝对会成为灰灰。

　　于是我不惜燃烧本源施展最强神通，快速逃亡，直到……”

　　老摩说不下去了，连连狂饮烈酒。

　　“直到我在逃命的途中，下意识回首一下，看到了此生最不愿意看到的事情……”

　　杀猪的拍拍老摩不自主战栗的手。表示我懂得。

　　“身后崩溃的小虫洞，其崩溃时产生的能量，冲开了一片混沌，在期间，我看到了一群从未见过的生命在其中……”

　　“当时我懵了，什么样的生命可以在混沌之中生存？是神魔吗？我不知道……但是我可以肯定，那不是神魔，因为我从他们灵魂散发出来的气息之中，闻到了造化世界的味道……”

　　“那不是混沌魔神的气息，一定是造化世界的气息。

　　但是，绝对不是我们所熟知的这个大千世界的生灵所具有的灵魂气息……”

　　杀猪的已经基本确定，老摩所说的那些生灵，一定是来自于异宇宙的生灵。

　　这让杀猪的感到惊叹和惊悚。

　　异宇宙灵魂入侵周边诸天，他已经知道很多大能不知道的事情。

　　但是，这些入侵的异宇宙灵魂，也只有在借助与本造化世界的生灵躯壳，融合灵魂之后，才可以存在下去。

　　而老摩所说的那些生灵，与自己所知道的唐悠悠之流绝对不同。

　　唐悠悠之流乃是在横渡大千世界之间的混沌之海和宇宙风暴之中丢了躯壳的，而老摩所说的生灵，却是以躯壳存在于混沌之中。

　　也就是说，这些外来的生灵，无惧于混沌物质的侵蚀，或者说，混沌物质的侵蚀，并不能对他们造成绝对和致命的伤害。

　　这种生命，简直闻所未闻。

　　杀猪的叹息一声：

　　“能够生存于混沌之中，这是多么强大的躯壳呢……”

　　老摩一挥手，似乎要挥去那些恐怖的身影。

　　“也不是你想的那样，这些生灵其实也在忍受之中，只不过我感觉，他们也在寻找出路，或者说已经找到出路，正准备离开。他们当时给我的感觉已经很虚弱。

　　就是这样虚弱的生灵，给我的感觉却是不可战胜的……

　　而老摩我那时候，已经半步真王境……”

　　杀猪的觉得这话真像是神话了。

　　连半步真王境的老摩都感觉到那群生灵不可战胜，那岂不是说，那些生灵个个都不低于真王境的存在？这也太特么扯了是吧？

　　老摩看到杀猪的表情，不以为怪：

　　“你不信是可以理解的。咱们周边这些大诸天，真王境已经是最高境界，但是有一个前提你忘了，咱们是土包子呵呵……

　　就像那只突破混沌的骨架大手，就像我这样的，感觉一巴掌拍死几十上百个不是问题。

　　问题是，那种威压，让你根本就兴不起抵抗的意念。

　　你除了没命的逃跑之外，不会有其他想法……”

　　杀猪的低头沉思一下道：

　　“我想知道的是，这些生灵，他们都长啥样？”


第七百三十一章 小虫洞

　　老摩看到杀猪的表情，不以为怪：

　　“你不信是可以理解的。咱们周边这些大诸天，真王境已经是最高境界，但是有一个前提你忘了，咱们是土包子呵呵……

　　就像那只突破混沌的骨架大手，就像我这样的，感觉一巴掌拍死几十上百个不是问题。

　　问题是，那种威压，让你根本就兴不起抵抗的意念。

　　你除了没命的逃跑之外，不会有其他想法……”

　　杀猪的低头沉思一下道：

　　“我想知道的是，这些生灵，他们都长啥样？”

　　老摩闭了一下眼睛，低低喟叹一声，仿佛回忆那种生灵的模样是一件非常恐怖的事情。

　　“先说那只骨架大手吧！

　　大手呵呵……特么的真是……

　　你听说过骨族吗？”

　　杀猪的点点头：

　　“老摩你说的乃是那种外骨内肉的生灵吗？百族之一，曾经笑傲诸天，但是也湮灭在历史长河之中了。难道说，你看到的那只骨架大手，乃是骨族吗？”

　　老摩摇摇头：

　　“假如我只看到一只骨架大手，也许会这么猜测。但是我后来看到了一群，至少数以十万计的的骨架林立于混沌之中，而其中一些强大到足以破灭我神魂的存在，居然身上有着残留的血肉。

　　这意味着什么，你该明白。

　　意思就是，这些存在并不是外骨内肉的骨族，而是原本身上就有着血肉存在的生灵。

　　之所以绝大多数生灵都没有血肉，乃是因为他们难以抵抗混沌的侵蚀，血肉没有了，只剩下骨架。就像额看到的那样，他们都还活着。

　　特别是其中骨架上留有血肉的存在，看你一眼都要神魂动荡，当时我觉得，魔识海都要崩溃了。而老摩我，乃是比肩半步真王境，也就是半步祖魔的存在啊呵呵呵……

　　半步祖魔……真特么可笑，挡不住人家一眼……”

　　杀猪的倒是没有老摩那般不堪。说实话，自己现在要是刻意去看老摩一眼，估计他也会神魂动荡。

　　他其实想知道的乃是，这些在混沌里面生存的生灵，他们的骨架有什么特色。

　　比如，是不是象胡卢只那祭出的那些水晶骷髅一般？

　　老摩果然提到了这一点：

　　“没有残留血肉的骨架，都是水晶质地，眼中有魂火点燃，证明他们乃是以这种状态生存下来的。

　　老摩我的猜测，乃是这一族异宇宙生灵，原本乃是血肉之躯，只因为横渡宇宙间混沌之海，血肉被侵蚀消弭掉了，而只有那些最强大的存在，血肉有残留。

　　而老摩觉得，这些残留的血肉，足以使得这些存在，在离开混沌之海之后，恢复肉身。血肉衍生之类，不是我们这些诸天的专利是吧？”

　　杀猪的喝酒，心中思量。

　　这些生灵出现在银河中千世界附近，那么就意味着，自己所在的这个中千世界里，似乎有世界之初残留的混沌存在。这些混沌居然侵蚀或者吞噬掉了一段小虫洞。

　　那么就意味着，小虫洞的出现，乃是在混沌来到之前。

　　而混沌可能就是从不知所处漂流过来，正好截断了小虫洞，断开了小虫洞与中千世界中心区域的联系。

　　或者有一种可能，就是小虫洞横穿的某个世界正处在成住坏空的最后阶段？

　　否则，这些混沌从哪里来？

　　而不管怎样，自己好不容易得到混沌存在的消息，那就绝对不会放过。

　　造化神泥饿了，自己也是很有进食的欲望的啊！

　　老摩定定神：

　　“老摩我有一种猜测，就是这些生灵已经出了混沌，到达了某个星域，否则，他们不可能在混沌之中长期生存下去。

　　所以，老摩想说的乃是，我们周边这几个诸天之中的大混乱，明眼一看，脑补一下就知道乃是异宇宙生灵入侵造成的。

　　而我看到的那些水晶骷髅一族，可能已经真正占领了某些星域。

　　老弟你想想，异宇宙入侵，突然爆发，怎么可能只有咱们周边这几个诸天？或者只有水晶骷髅一族入侵进来？

　　老摩猜想，或者咱们这个中千世界，目前已经战乱频仍，能够置身事外的诸天，有木有都是个疑问。

　　而异宇宙生灵入侵整个中千世界，咱们这些土著几乎无可幸免，躲是躲不了的。

　　而罗刹海和修罗城两大盗贼集团，迟早也会受到波及，不想成为异宇宙生灵的奴隶，最终全部战死的可能性很大。

　　所以……”

　　杀猪的笑了笑：

　　“所以，你们不甘被死被奴役，就找到了我是吧？但是话说，哥儿们有救世主的潜质乎？有乎哉？木有也呵呵……”

　　老摩停下酒盏，有些阴冷地看着杀猪的：

　　“盗帅……”

　　杀猪的一笑：

　　“表叫的那么亲切，哥儿们还没答应呢呵呵……”

　　老摩冷笑：

　　“覆巢之下，岂有完卵！”

　　杀猪的嘴角扯起：

　　“这个道理额懂得。但是巢覆之前，我想看看巢里的情况。比如，是大鸟慷慨赴死？还是只有小鸟在做炮灰……”

　　老摩愤怒：

　　“你这一看看或者就有亿万生灵涂炭，你怎可无动于衷？”

　　杀猪的奇怪地看了老摩一眼：

　　“你真的是三界大盗？”

　　老摩几乎呕血：

　　“你妹的，盗亦有道好不好！”

　　杀猪的这下很严肃地道：

　　“好！”

　　老摩立即来劲：

　　“那你是不是现在就检阅一下盗贼部队去？”

　　杀猪的哈哈大笑：

　　“老摩，说实在的，感谢你给我一点阳光，让我知道，这个世界，还有一些血是热的……”

　　他伸出手，握住老摩的手，用力握了一下。

　　“我会尽力让无辜的生命多活下来一些。你知道，哥儿们这个人吧，有时候晕血，比如小鸟的血无端流出来的时候……

　　但是，在此之前，有两点需要老摩你解释一下。”

　　老摩见杀猪的表明了态度，心情大好。

　　“说！老摩绝不藏着掖着！”

　　杀猪的盯着老摩的眼睛看了半天，忽然道：

　　“你从小虫洞出来之后，离开了盗贼集团，成为三界大盗，独脚盗！哥儿们想知道的第一个问题是：你为毛离开？”

　　老摩目光灼灼地看着杀猪的：

　　“其实你有所猜测对吧？”

　　杀猪的低眉轻语：

　　“我想你离开盗贼集团的目的，乃是为了再去小虫洞里看一看。

　　而能够让你无视小虫洞的危险，悍然再次进去的原因，或者是你看到了一种让你非去不可的东西。这个东西乃是……”

　　杀猪的心念一动，周遭时空全部封闭，外界根本不知道这里还有两个生灵存在。

　　杀猪的抬起头，微眯着眼睛轻声道：

　　“这个东西乃是……梵卵金胎！”

　　老摩真的不能不欣赏这个小家伙了，从蛛丝马迹之中，就能直窥本质，这智商不要太高。

　　于是坦然承认：

　　“这个当然。老摩当时虽然只是匆匆一瞥，但是看到数以十万计的水晶骷髅后面，有混沌之光大起，似乎有什么了不得的混沌宝物存在。

　　当时没有多想，逃出小虫洞之后，与其他盗贼立即回逃。

　　但是，那只水晶骷髅的大手却没有跟来。

　　这让老摩觉得事情不是那么简单。

　　试想一下，以那只水晶骷髅大手的威能，直接打进小虫洞拍碎盗贼团简直太容易了。

　　但是，没有追出来，这就说明，有比干掉我等更重要的事情缠住了他。

　　离开小虫洞之后，我把我所看到的都和盗贼团其他首领进行了交流。

　　但是，我没有说‘梵卵金胎’的事情。

　　这倒不是说，我当时已经知道那玩意儿啥玩意儿了。当时真不知道。

　　只是猜测，能够让那只水晶骷髅大手如此在意的宝物，绝对不是逆一下天那么简单。

　　至于我为啥离开盗贼团，这是你想多了。

　　因为我除了是罗刹海的二当家之外，还有一个身份就是三界独行大盗摩尼阿修。

　　嗯当然，我在罗刹海的名字叫罗修。

　　之后我以疗伤为名，直接回到小虫洞那里。

　　小虫洞按照大家的意思，就是毁掉算了。因为怕那些水晶骷髅顺着小虫洞钻到这边来。

　　但是，我以后边很长一段小虫洞已经被打成混沌为由，阻止了这件事情。

　　因为大家都知道，在混沌之中，是难以辨别方向和位置的。

　　小虫洞一大截成为混沌，要找到截断口谈何容易。

　　于是我顺着小虫洞来到截断口处，看到的和想象的一样，一片混沌。

　　但是强烈的好奇心促使我冒死进入混沌，在里面瞎转，试图找到那个东西。

　　解释一下，老摩总是有一些手段可以在混沌之中存在一段时间的。

　　当然这个时间不是很长，大约就半年左右。

　　这一回，老摩差点儿命丧混沌之中。

　　好在在半年时间来到之时，老摩找到了‘梵卵金胎’。

　　当时守着‘梵卵金胎’的只有一个水晶骷髅。

　　其他水晶骷髅都不在了。

　　我猜测他们为了避免大部分水晶骷髅的真的死亡，选择匆忙离开混沌，到达了我不知道的地方。

　　而留下的这个看守，也是依靠一件逆天的宝器才能存在下去。

　　很可能，水晶骷髅一族，根本就来不及收取这颗‘梵卵金胎’。

　　而老摩偷袭之下，与这看守的水晶骷髅两败俱伤。

　　最后还是老摩磨死了对手。

　　其实，这个水晶骷髅，老摩绝对不是其对手的，但是境界那么高，威压那么强，真的打起来，没有想象的那么厉害。

　　我想乃是因为他们长期存在于混沌之中，身具的能量消耗殆尽的缘故，否则的话，老摩分分钟被人家搞屎。

　　接下来，你想到了，老摩得到了梵卵金胎，和水晶骷髅依仗在混沌之中生存的逆天宝器。

　　那只宝器，你也见过呵呵……”


第七百三十二章 暴打老摩

　　“其实，这个水晶骷髅，老摩绝对不是其对手的，但是境界那么高，威压那么强，真的打起来，没有想象的那么厉害。

　　我想乃是因为他们长期存在于混沌之中，身具的能量消耗殆尽的缘故，否则的话，老摩分分钟被人家搞屎。

　　接下来，你想到了，老摩得到了梵卵金胎，和水晶骷髅依仗在混沌之中生存的逆天宝器。

　　那只宝器，你也见过呵呵……”

　　老摩说完，意味深长地看着杀猪的。

　　杀猪的向来想，举起自己的手指，上面的须弥戒子熠熠生光。

　　心念一动，以神识将一个宝塔形的宝器直接移出来。

　　想起当初这玩意儿可以屏蔽雷劫，甚至能够在大鸟哥的混沌元火烧灼之下，几乎难以撼动。

　　“你想说的就是这个是吧？”

　　老摩点点头。

　　“不仅是这个，就是你这须弥戒子都不是我们这个中千世界应有的水平。

　　话说你都戴了这么长时间了，没觉得这戒子很不一般吗？”

　　杀猪的点头。

　　这个须弥戒子与他所知道的其他大能戴的戒子有一个很大的区别。

　　其他大能的戒子，都是利用星辰金和空间梵晶为主料，镌刻阵法开辟出来一个物质内空间，其广大小则百里，大则万里，就是为了储存天才地宝用的，即便能够让生灵存活其中，也不会刻意为了一枚戒子，就去将空间开辟到足够大，因为这完全没有意义。

　　因为大能们都有体内神国，须弥戒子的用处其实不是很大，有很多大能早就不用这个东西了，也就是还可以开辟出体内神国的中低境界修者才热衷于之类玩意儿。

　　但是，这个须弥戒子显然不一样。

　　因为其空间之大，不知其几万亿里，到现在杀猪的都没时间去全部探索一下，他的神识倒是可以全部笼罩，但是其中有一些阻截屏蔽神识的地方，他也没时间去探险一下。

　　听到老摩这样说，杀猪的有一种不好的猜想。

　　尼玛，那些神识进不去的地方，别藏着一些异宇宙生灵吧！

　　想想有妖一族，有器一族和自己的父母等等生灵在其中生存了若干年，杀猪的就有点毛骨悚然。

　　异宇宙灵魂的融合方式，与这个宇宙夺舍不同，无声无息，与所夺舍的对象记忆融合，你杀死它容易，但是同时也杀死了被夺舍的人。

　　这尼玛，简直无解。

　　想到这个，杀猪的就觉得，自己懵懂之间戴了这么长时间的戒子，居然没有一点儿警惕性，吓得出了一身的白毛汗。

　　于是他决定，事后一定要将在须弥戒子里面生存过的生灵一个个过一遍，特么这太吓人了，最亲近的人妖魔器，一旦被异宇宙灵魂融合，某一天突然暴起伤人，简直防不胜防。

　　想到这个，杀猪的不禁呲牙。

　　“我说老摩，你特么当初送给哥儿们这须弥戒子以及梵卵金胎啥的，不是祸水东引的想法吧？”

　　老摩眼神就有些游移，一副无辜的样子：

　　“窝巢，怎么这么想老摩？老摩是那样的魔么？”

　　杀猪的眼神渐渐变得犀利冷厉。

　　“你不是那样的魔，那你告诉哥儿们，你特么是啥样的魔？”

　　老摩我我我了半天，还没等他我出个所以然来，杀猪的突然暴起，整个身体显化不灭魔身之真身，其广大巍峨不知几万里也。

　　如此毫无征兆的暴起，将之前封闭的空间直接撑得哗啦啦碎成一片，以球体放射之状溅射四维。

　　而因为显化真身的速度太快，相当于在纳秒之间打出万拳的速度，直接就将老摩咣叽一声打出万里之遥。

　　老摩几乎是在惨叫的同时，魔血飞洒星空，燃烧起一道道血河。

　　杀猪的现在的身体那是什么存在？

　　不灭魔身啊！

　　猜想可能已经超越了小成境的不灭魔身啊！

　　可以支持至少半年一年甚至几年的持续免疫神通的不灭魔身啊！

　　而现在杀猪的，根本就没有施展免疫神通，稍微运转一下混沌法则，将自己的身体变成了一个金属性的肉体。

　　而这金属性，还不是一般的金属性，肌肤骨骼乃是庚金本源法则，五脏六腑以及血液等乃是辛金本源法则，外刚内柔，无坚不催，简直就是一辆星空推土机。

　　仅仅是肉体的力量，杀猪的要以此教训一下这个不知好歹，祸水东引的老魔家。

　　麻痹的老纸招你惹你了？你特么将那么恐怖的玩意儿送给老纸，你特么咋不直接送掉老纸的小命？

　　老摩没想到，杀猪的招呼都不打一声就直接动手。

　　他就觉得吧，好赖自己也是一老前辈，不管当初自己是不是有那么一些祸水东引的意思在里面，但是须弥戒子对于杀猪的修炼的帮助乃是显而易见的。

　　就凭借着这一点，老摩觉得，自己功大于过，怎么地也不至于挨揍。

　　但是老摩想错了。

　　杀猪的倒是对于这枚戒子本身没有多大的抗拒，对于其中的各级别梵晶也欣然笑纳，但是你妹的，梵卵金胎这种东西也是随便送人的？

　　你特喵的自己拿在手里都觉得烧手，你给我一个当初任嘛不是的小天子？

　　你这是觉得老纸刚出生就活够了还是咋儿地？

　　特别是，麻痹的这须弥戒子也是外来货舶来品，里面不可知处还真的就有一些不可思议的存在，或者已经对自己的亲友造成了无可挽回的伤害。

　　就算是因为你的须弥戒子和各级别梵晶，哥儿们有了崛起的资本，但是害人不是这么害得吧？

　　好吧！

　　哥儿们这气儿不顺，还没试验过这具肉身在纯粹的金属性本源法则之下，会是个啥概念。

　　咣叽嘭！

　　咣叽咣叽嘭！

　　老摩还没在空中稳住身形，下一个横推就来了。

　　这样的后果，就是老摩要多凄惨有多凄惨。

　　半步真王境半步祖魔的存在，杀猪的只是肉身的力量，就将老摩撞得骨肉支离，内脏破碎，魔血横流。

　　看着大踏步而来的杀猪的，老摩不住打手势请求暂停，但是愤怒之中的杀猪的觉得还不够解气，直接连撞百十来下，将老摩撞得几乎变型了，连惨叫声都发不出来才罢手。

　　老摩也是会天魔解体大法的存在，见到自己的魔体不成了，正好解体重组一回，要不然内伤不好祛除。

　　再次回到气哼哼地坐在星空之中喝酒的杀猪的身边，有些不好意思地自斟自饮起来。

　　“话说兄弟，其实不是老摩我祸水东引，真的就是觉得吧，你当初跟帝释天那八儿子别苗头，让老摩的不再背黑锅，有点儿欣赏你是吧？

　　让老摩下决心将这个玩意儿送出去的本意，其实就是觉得，你一个刚出生的天子，在天界就跟蚂蚁似的，谁也不会注意到你是吧！真要是那些混沌之海过来的异宇宙生灵找到我，起码梵卵金胎那东西不能落在他们手中。

　　而须弥戒子之中的东西，老摩觉得对你是一场造化，希望你或有可能成长起来，看看有没有可能……”

　　杀猪的根本就没听老摩解释，神识进入须弥戒子之中，泼洒开来，直接笼罩有狐一族所有妖妖以及自己前世的父母。

　　因为有着造化神泥的混沌法则，所以，这些人妖根本就不知道他们在经受杀猪的的检查。

　　好在，杀猪的还没有发现异宇宙灵魂侵入这些妖妖妖识海并与之融合的事情发生。

　　杀猪的在舒了一口气之下，心有余悸。

　　须弥戒子深处，还存在一些禁区，连当初的色器哥那么逆天的科技手段都没有探查清楚，这些地方究竟有什么存在，杀猪的不敢胡乱猜想，只能宁可信其有了。

　　所以，杀猪的庞大神识笼罩整个须弥戒子空间，直到尽头，终于发现了几处奇怪的地方。

　　杀猪的神识融入其中，就发现一些孱弱的灵魂在其中休养生息，才知道，不是这些灵魂不想出来与人妖魔器的灵魂融合，实在是他们没有那个能力。

　　杀猪的脑补一下，就知道，这些灵魂都是在横渡混沌之海中快要死了的异宇宙大能，被安置在须弥戒子之中，以异宇宙手段封闭起来，休养生息，以待未来的。

　　杀猪的迟疑了一下，想要立即将这些异宇宙灵魂灭掉，但是想到这些灵魂也可能有用处，比如搜魂了解一下异宇宙入侵者情况啥的，况且，既然现在这些异宇宙灵魂基本上都还奄奄一息，自己找到了他们，他们想要翻起什么大浪来，那是一点儿可能性都没有。

　　那就先封闭着吧！

　　杀猪的直接在这些禁区之外，搞了一层神识牢笼，将禁区封印起来，即便这些灵魂有的将来想要出来作祟，也会立即被神识牢笼捕捉。

　　而现在杀猪的担心的乃是。

　　在此之前，这些禁区的异宇宙灵魂，有没有一些已经恢复了，出来在悄无声息之间与此前的其他妖妖器人融合了的。

　　杀猪的觉得不能留下这个隐患。

　　自己将有妖一族安置在小哲诸天，假如里面有着异宇宙灵魂存在，那将给有妖一族造成多大的伤害，杀猪的简直不敢想下去。

　　还有，有器一族。

　　杀猪的不知道这新型生命一族的灵魂结构，有木有被异宇宙灵魂融合的可能，但是，这个险不能冒啊！

　　次奥德勒，哥儿们和色器哥等离断了血脉，一时半会儿还真不好找到他们。

　　杀猪的乜斜着眼睛看着讪讪的老摩。

　　“你这……都不知道给哥儿们找了多大麻烦！”


第七百三十三章 大盗玉皇

　　杀猪的乜斜着眼睛看着讪讪的老摩。

　　“你这……都不知道给哥儿们找了多大麻烦！”

　　杀猪的自然担心有妖一族和有器一族之中，有些生灵被异宇宙灵魂融合，成为一种类似于唐悠悠和胡卢只那之流的存在。

　　假如是一般的生灵也就罢了，这两族的妖妖和器人，特别是与自己熟悉亲近的那些，假如被异宇宙灵魂融合过了，自己都不知道该怎么与之面对。

　　就像是狗狗夜玛一般，你能说杀就杀了吗？

　　杀是很简单的事情，但是杀了异宇宙灵魂，也就等于杀了狗狗，这个杀猪的绝对不能接受。

　　而这样的事情，就是面前这个老魔家各种心思之下给自己造成的，真不知道该是感谢他还是怨恨他。

　　杀猪的哀怨的眼神看着不好意思的老摩，心情各种不好。

　　老摩也不知道该和杀猪的怎么解释。

　　有些事情是不是全盘托出的时机，连他自己都把握不好。

　　而现在来见杀猪的，第一个目的，就是请杀猪的到两大盗贼集团总部罗刹海和修罗城去，接受强盗头子的位置，领盗帅之名，带领盗贼们与异宇宙入侵者大战。

　　正在挠头之间，杀猪的忽然想起来什么：

　　“对了老摩，咱们刚说了第一个问题，殴你一顿也就不提了。

　　但是第二个问题，必须搞清楚。

　　你乃是罗刹海二当家，又是著名独脚大盗摩尼阿修，那么好吧，现在告诉哥儿们，你还有第三个身份没有？”

　　老摩睁大了眼睛看着杀猪的：

　　“怎么这么说？难道老摩有两个身份还不够？再来个第三第四第N个耍着玩？”

　　杀猪的冷笑一声：

　　“哥儿们可不以为你在耍着玩，交代一下吧，不然根本无法解释你盯上哥儿们这个事情。”

　　老摩无辜道：

　　“这个真没有！”

　　杀猪的乜斜着眼睛看了老摩半晌，忽然噗嗤一声笑了：

　　“好吧！没有就没有吧，不过好像听说，昊天玉皇携天后旅游去了，这事儿你听说过吗？”

　　老摩魔眼眨巴眨巴：

　　“杀猪的兄弟，这是想说啥？”

　　杀猪的冷笑道：

　　“要不是看在哥儿们前世电视里就见过你，信不信额一巴掌呼死你？”

　　老摩尴尬一笑，魔体变幻，居然渐渐化为了昊天玉皇的形象。

　　杀猪的呻吟一声，牙疼似的捂着嘴：

　　“果然如此……”

　　老摩……昊天玉皇此时巨头风采毕现，淡然笑道：

　　“是不是本皇露出来的破绽，都让你这小家伙给关注到了？”

　　杀猪的没好气的道：

　　“表跟额本皇本皇的，从来就木有神马神仙皇帝，哥儿们最腻歪这个……”

　　昊天玉皇想了想，身形虚幻一下，再次变为老摩，这一下让杀猪的顺眼了好多。

　　昊天玉皇也觉着，自己这个大盗的身份，更加自由奔放，无拘无束，可以骂娘，可以放屁，完全可以放浪形骸，指着鼻子大骂诸天大人先生们你麻痹。

　　然而，老魔家还是有些奇怪，觉得自己虽然有马脚露出来，但是杀猪的能够将前后一些细微的破绽联系起来，得出自己就是昊天玉皇的结论，这归纳推理的能力，也是不差。

　　于是道：“话说，老摩哪些破绽让你知道老摩乃是本皇的？”

　　杀猪的哼哼：

　　“自以为得计罢了。

　　你看哈，二郎神虽然与哥儿们投缘，但是冷不丁就出现在肩髀冢里，这个事情你给解释一下？

　　二郎神作为你的御林军大统领，怎么知道肩髀冢之事的？

　　他又没有参与过阎浮提神话时代诸势力设局那件事，怎么就出现了呢？哥儿们想这个事情估计你脱不了干系。

　　作为天庭一把手，当初诸势力到阎浮提参与争夺蚩尤大帝的不灭魔身功法，这个事情，就算是他们做的再隐蔽，恐怕也瞒不住你吧？不要说天庭的东厂西厂的都是在吃闲饭呵呵。

　　再一个，二郎神虽然是哥儿们的兄弟，进入肩髀冢之后，处处与其他势力作对，眷顾哥儿们，这事儿不要太明显。

　　其三，最初唐妃买凶杀额，你作为绿头巾对此不哼不哈，好像对满脑袋的绿色不在乎一般，任由事情发展下去，这个与常理不合。

　　哥儿们感觉到，你貌似在坐视事情朝着你希望的方向发展下去的意思。

　　直到壁垒阵之中，不是先去排查异宇宙灵魂事件，而是将天庭权柄都交给紫薇大帝，这个事情异乎寻常。

　　你当然可以说自己不耐烦再当这个傀儡了，但是哥儿们也就是多想了一些，所以并不这么认为。

　　第四，既然哥儿们得知你知道‘不灭魔身’炼体大法，而又态度暧昧，最后把烂摊子交给紫薇大帝，自己不知所踪，然后你妹的忽然就出现了呵呵。

　　老摩啊玉皇啊，哥儿们智商不那么捉急吧？”

　　老摩呵呵一笑，斟酒豪饮罢：

　　“嗯嗯，有些事情看上去很诡异是吧？但是这也不能证明老摩就一定是本皇吧？这个解释不是太能接受……”

　　杀猪的乜起眼睛：

　　“老摩你知道哥儿们最牛掰的神通是啥不？”

　　老摩定神想了想：

　　“时间神通吧，其他的也很牛掰，最牛掰者非时间神通莫属！”

　　杀猪的点点头：

　　“哥儿们在时间神通上的造诣，放眼古今，不敢妄自菲薄，真还没人赶得上呵呵……”

　　老摩大嘴巴一撇：

　　“说的你天上地下独一份似的，本皇……呃呃呃……喝酒喝酒哈哈……”

　　杀猪的乜斜着眼睛：

　　“咋不说了？说下去呀？不服气是吧？想说其实本皇也精擅时间神通是吧？想说老魔家干掉小虫洞里面的那异宇宙水晶骷髅，拿走‘梵卵金胎’，其实凭借的就是时间神通是吧？”

　　老摩立即被一口酒呛了嗓子。

　　“你你……你这也猜出来了？”

　　“猜出来的？呵呵……”

　　杀猪的冷笑一声：

　　“碰巧有一天，哥儿们在虚空之中修炼时间神通，就碰到了韦陀天王，混成了兄弟。

　　碰巧韦陀天王的妻子乃是玉皇陛下殿前一株昙花。

　　碰巧哥儿们那时候就开始对时间神通有了一些心得呵呵……

　　于是韦陀老哥就求我，哪天将昙花从时间轮回之中救回来。

　　昊天玉皇陛下，世界上有那么多碰巧吗？”

　　老摩挠着嘴角嘿嘿笑道：

　　“这也被你看出来了，那啥，老摩就承认吧，假如不是因为异宇宙灵魂入侵事件突发，本皇还就等着你去凌霄宝殿前，将昙花女神从轮回之中解救回来呢。”

　　杀猪的目光不善：

　　“可怜俺那未见面的昙花嫂子，被你在时间轮回里面折腾了多少次了，我那韦陀哥哥还蒙在鼓里……”

　　老摩讪讪道：

　　“其实昙花也修成了轮回法则，也算是老摩对她的补偿吧……”

　　杀猪的悠悠道：

　　“好吧，就算你说的有那么点儿歪理，但是哥儿们更想知道的乃是，你这布局从啥时候开始的？”

　　老摩有些嘚瑟，飞了一下眉毛：

　　“你猜？”

　　杀猪的冷哼一声：

　　“那好，哥儿们前世被脱逃，是不是你的手段？”

　　老摩继续飞眉毛：

　　“你再猜！”

　　“道理说不通啊是吧？就算是因为那些拆迁的联防队削了俺妈一镐把，俺热血上涌撞死几个，这也就是死罪是吧？何至于在半道上演一出脱逃游戏，给哥儿们后面来几枪？这不是脱了裤子放屁吗？”

　　老摩哈哈大笑。

　　杀猪的点指老摩：

　　“还有，哥儿们被脱逃了，本应魂归地狱道吧，但是怎么就流浪在星空之中了？

　　还怎么就连一点儿虚空风暴也没遇到，还就遇到了狗狗妹纸呢？

　　老摩啊，你丫的破绽太多了呵呵……”

　　老摩狂饮一盏美酒。擦擦嘴巴：

　　“如你所猜！一些事情是老摩我有意为之，一些事情是顺势而为，总之不要偏离了大方向就好，现在看来，事情还在掌控中……”

　　说完这话，老摩突然住嘴。

　　因为他看到了杀猪的眼中燃烧的怒火。

　　杀猪的再也按捺不住，戟指老摩怒吼：

　　“擦尼玛以及你大爷！你以为你是谁？你就是老天是吧？你可以随意安排一个人的生死是吧？你可以左右一个生灵的生存轨迹是吧？生命的体面在你眼里其实就是你一个念头是吧？你想老纸想咋死就咋死，老纸的生与死都得看你高兴是吧？

　　麻痹德勒，信不信老纸现在就呼死你？！”

　　看着暴走的杀猪的，老摩一时不知所措。

　　被自己安排的一个棋子如此呵斥辱骂，这尼玛还是玉皇吗？

　　但是，现在的杀猪的已经不是那个他可以随意安排得了的存在了。

　　骂就骂吧，总之这事老摩俺不是为了自己是吧？

　　等到杀猪的骂完了，老摩也喝了不少酒。

　　老摩笑眯眯地也不生气，看着杀猪的不说话。

　　杀猪的怒气稍平，翻着白眼喝着酒道：

　　“就算是如此吧，为毛是额？额有啥特别乎？”

　　老摩淡然道：

　　“你不骂了咱们就好好说话。

　　是！老摩承认把你当做一枚棋子了。

　　但是，老摩不把你当棋子，拿谁当棋子？

　　你要知道，老摩是精擅时间神通的呵呵……”

　　杀猪的没好气道：

　　“表拐弯抹角！直接说吧，为毛是额？”

　　老摩叹息一声：

　　“我知道你从没有到过未来去瞧瞧。未来的结果，不妙……”


第七百三十四章 执念

　　老摩淡然道：

　　“你不骂了咱们就好好说话。

　　是！老摩承认把你当做一枚棋子了。

　　但是，老摩不把你当棋子，拿谁当棋子？

　　你要知道，老摩是精擅时间神通的呵呵……”

　　杀猪的没好气道：

　　“表拐弯抹角！直接说吧，为毛是额？”

　　老摩叹息一声：

　　“我知道你从没有到过未来去瞧瞧。未来的结果，不妙……”

　　老摩说的乃是事实。

　　杀猪的自从具有了时间神通之后，除了极少数情况之下，施展过那么几次永远的下一秒之外，几乎抗拒施展任何去往未来的时间神通。

　　除了杀猪的自己本身需要对于未来的神秘和不可知保持兴趣之外，还有一个重要的原因，就是他在多次的回溯到历史时空之中，在历史时空之中搞风搞雨，使得历史有了不小的偏差。

　　这样的经历，使得杀猪的对于过去、现在、未来时空之中所发生过的，正在发生的，将要发生的事件，有着不一般的认识。

　　那么杀猪的既然能够干涉过去时空之中的历史，甚至能从过去时空将一大部分妖族解救出来，使得他对时间的认识进一步深刻。

　　正常的认知之中，过去时空之中已经发生的历史事件乃是不可更改的。即便有着时间回溯的神通，也只是能够看到当时的历史影像，而不可能对其产生影响，或者干脆成为过去时空大事件之中的一个飞来的角色。

　　这等于紊乱了时空，随着时间的位移，将对现在正在发生的事件产生本质的影响。

　　而过去被干涉，现在被影响，将来注定要发生的历史事件，怎么可能不改变？

　　因此，杀猪的对于到未来去看看什么的，没有多大的意愿。

　　因为他所看到的未来，当某些事件在未来变成现在的时候，并不一定就是应有的剧情。

　　这样一种存在着巨大不确定性的未来，杀猪的认为，依靠时间神通干涉未来，比如在未来击杀一些生灵，并不见得未来这个事件就一定按照自己的意愿发生。

　　所以，当老摩神情黯然地说，未来的情况不妙时，杀猪的只是笑笑。

　　因为他相信，自己在时间神通上的造诣，绝对不是老摩所能够比拟的。

　　老摩见到杀猪的脸色正常，没有表示惊讶和郑重，觉得这家伙是不是自己看错了？

　　天将降大任于斯人，斯人却不以为意，难道老纸将未来赌到这小子身上，特么其实乃是错的？

　　但是不能啊！

　　起码从自己顺势而为起，直到现在，还没有觉得这个家伙脱离了棋子的命运。

　　只不过，貌似这颗棋子成长的太迅速，太强大了一些。

　　老摩一时就不知道该咋说。

　　“你……不想知道未来发生了一些什么？”

　　杀猪的笑笑：

　　“老摩你这是啥时候到未来看过的？”

　　老摩道：

　　“十几年前吧，老摩额感应到天道的不安，觉得未来将会发生一些天道都要恐惧的事情，所以施展时间神通，到未来溜了一遭。看到了一些不可思议的结果……”

　　杀猪的再次笑笑：

　　“就去过一回是吧？那现在你试着再去瞧瞧，看能看到些啥呵呵……”

　　老摩有些宕机，跟不上杀猪的节奏。

　　“小子，你以为去一趟未来不需要大量的能量？这个倒是其次，反正老摩不够的话，你小子肯定不缺。但是，不管是去未来还是回过去，那是逆天行事啊，要遭到天道的镇压的，上次去往未来，老摩虽然感觉天道会允许，但是也受伤不轻，寿元丢了几十劫，都没敢朝远了去，估计太远的话，就回不来了，你这让老摩再去瞧瞧，你是不是觉得老摩已经永生了？”

　　老摩说到这里，天道之眼开启，上下打量着杀猪的，却是看到一片混沌。

　　“话说，你小子回到过去做了一些事情，就没有被天道镇压过吗？”

　　杀猪的想起自己在多次的回到历史时空之中，只有最后两次才在冥冥之中觉得，有谁在警告自己，不要再改变历史，但是之前的几次却是没有。

　　这让杀猪的觉得，在天道面前，似乎自己和昊天玉皇得到的待遇有所不同。

　　似乎自己获得了天道更多的容忍。

　　这让杀猪的觉得奇怪。

　　昊天玉皇乃是天道在天界的代表，在过去、现在、未来之间溜达一下，似乎比自己更有资格，但是显然天道对于昊天玉皇到达未来有些不乐意，损了他的寿元。这是一种比较严厉的惩罚了。

　　但是，自己在过去那么折腾，除了受到一些隐隐的警告之外，并没有得到惩罚，这不知道该怎么理解。

　　或者哥儿们的人品的确比老摩好一些？

　　杀猪的嘎嘎嘚瑟：

　　“哥儿们比你命好，没有被镇压，只是吓唬了一下，不让额再乱来呵呵……”

　　老摩沉默了。

　　这说明什么，老摩作为天道意志的代表，比谁都清楚。

　　因为在天道眼里，他昊天玉皇屁也不是，而杀猪的，则像是一个宠儿。

　　这个让老摩多少有些失落。但是随即更加兴奋起来。

　　这说明，自己当初选择杀猪的作为这个纪元的强力干涉者，乃是一种智慧的决定。

　　这也使得他从对于未来的恐惧之中走出来，更加坚定信心，要让杀猪的走上历史的舞台，成为这个纪元真正的主角，甚至成为这个纪元的总导演。

　　老摩一时无语，对于以未来的不妙打动杀猪的，让其自动肩负起某种历史使命的想法已经不需要再多努力。

　　这个小家伙自从成为棋子之后的种种表现，乃至目前的实力，力挽狂澜已经不是太难的事情。

　　关键是，这个小家伙你不能将自己的意愿强加给他，否则这个小东西会逆反，会跳脚，会适得其反。

　　然而，老摩还是有些不甘心，这个时候，总要说出一些未来的可能，让这个小东西知道危机迫在眉睫，不能由着他老神在在。

　　“其实，老摩看到的未来，不仅仅是周边诸天，就是整个银河中千世界，都将会是生灵涂炭，整个星空血染，天人神仙妖魔各族，尸骸漂浮，有如鬼蜮……浩劫之下，我银河中千世界，界将不界……”

　　杀猪的看着老摩忽然笑道：

　　“那按照你的意思，是不是哥儿们现在就领盗帅之名，浴血诸天，抵御外侮才算是爱界如家？”

　　老摩哀怨道：

　　“你能酱紫想的话，当然最好喽……”

　　杀猪的站起来拍拍屁股，遥望无尽星海。

　　“老摩跟你说实话吧！不管你如何把额当做一枚棋子，那都是你一厢情愿。

　　首先，哥儿们被你强行逆天改命，再世为人，都不知道是该诅咒你，还是该感谢你。

　　说道责任呵呵……你道家诸天对于哥儿们来说，没有多大的归属感。不说别的，哥儿们自从来到道家诸天，还没进三垣，就被抢女人，这是你们贵族做的事情吧？

　　接着就被各种追杀，逼迫哥儿们交出不灭魔身功法，甚至于谋划设局于多年之前。

　　你给哥儿们说说，在外道诸天，哥儿们受尽帝释天的窝囊气，买凶杀人也就罢了，连旅游一下都要被打断传送通道，差点儿死于非命。

　　这也就罢了，至多让哥儿们觉得，再世有风险，穿越需谨慎。

　　但是，哥儿们有种执念，不能不说。

　　老摩你作为道家诸天唯一正统代表，请你告诉额，这诸天是诸天生灵的诸天，还是你等这些贵族神二代仙二代等的诸天？

　　假如说这诸天乃是所有生灵的诸天，那没的说，哥儿们抛头颅洒热血，死于人前，生于人后，那都没说的，炮灰嘛，热血一下也是可以的。

　　但是，假如这诸天乃是你等大人先生们的诸天，而且你等组团追杀老纸，劫夺老纸，现在你说让老纸热血一回，以自己的生命来保卫你等的诸天，老摩你自己掂量一下，换做是你，你怎么想？”

　　老摩低头喝酒，难以回答。

　　这个问题不用回答，老摩自己都觉得脸上发烧。

　　诚然，自己也曾微末时，但是即便是傀儡，起码也算是大人先生之属。自打坐上玉皇宝座，权力虽然屡遭各大世家掣肘，但是不可否认的乃是，自己事实上也吃喝了天界屁民无数的民脂民膏。

　　而吃喝并不是事情的本质，而是你吃喝了之后，依旧无所作为，根本就无力改变目前世家势大，掌控诸天大势，掌控天界最大财富的局面。

　　不说别的，老摩每几千年召开一场蟠桃会，就哪一只蟠桃，足够一介天界屁民逆天改命，成为人上之人。

　　但是，哪怕是自己，何曾想过，将一只蟠桃送给一介屁民吃去？

　　再说说天界各大世家，能找出一个不是长生不老的来吗？

　　而天界屁民，自然寿命说是一千天界年，实际上真正寿终正寝的能有几个？

　　别人不知道，自己的捅鸡司没有数据吗？

　　人均寿命八百多年，就这样还是包括了自己等大人先生们几乎无限的寿元给平均下来的数据，真实的数据很可能是，隔壁的某世家某人长生不老，自己作为屁民五百岁就死翘翘了。

　　所以，老摩没有碧莲对杀猪的说，这个诸天乃是屁民的。

　　杀猪的冷笑一声，看着纠结的老摩道：

　　“你是一个有仁心的玉皇，但是你须承认你的无能！”


第七百三十五章 暴怒

　　杀猪的冷笑一声，看着纠结的老摩道：

　　“你是一个有仁心的玉皇，但是你须承认你的无能！”

　　老摩无语凝噎。

　　我是昊天玉皇？

　　我特么算啥昊天玉皇？

　　这一届昊天玉皇的悲催，你小子是不知道啊！

　　原始真王一脉、老豆母一脉、雷部一脉形成一个权力争夺的危险平衡，谁家坐上玉皇的宝座，其他两家都绝对不允许。

　　所以，只好推出老摩这个傀儡来沐猴而冠。

　　实际上，老摩若干亿万年以来，做好事不留名，在诸天万界救死扶伤、怜老惜贫、救苦救难各种雷锋多不胜数，就是因为心肠太软了，太没杀伐果断了，这才被三大势力推出来主持神宵玉京。

　　不是老摩贪恋权势，其实老子本来就没啥权势是吧？

　　你也瞧见了，紫薇大帝眼里，何曾将俺这昊天玉皇放在眼里？

　　你说老摩无能，老摩承认。

　　但是，就是因为这个局不好破，所以昊天玉皇做了盗贼。

　　你要知道老摩的无奈和辛苦以及悲天悯人之心，你就不能酱紫说俺。

　　老摩其实很委屈。

　　杀猪的哼哼哼几声：

　　“说到底，堂堂昊天玉皇做了盗贼集团的二当家，还又成了独脚大盗，也是在想着尽人事吧？老摩，真是难为你了……”

　　老摩拉着杀猪的手，心中涌起若干感慨。

　　兄弟，还是你了解俺。

　　但是，现在你准备怎么着呢？

　　是先去盗贼集团接任盗帅？还是去各大诸天瞧瞧战况？

　　杀猪的猜出老摩的心思，摆摆手道：

　　“哥儿们还是扫描一下诸天基本战况，而后咱们去小虫洞那边看看去。你要有事就去忙，小虫洞的位置你给个坐标就行。”

　　呃呃呃虾米？

　　老摩一时转不过弯来。

　　去小虫洞？

　　这是怎么个说法？

　　那边异宇宙水晶骷髅一族都走了，一片混沌，你去看个啥？

　　“我说兄弟，你去哪鸟不拉屎的地儿干哈？各大诸天每耽搁一个时辰，都不知道有多少人尸骨无存，咱们还是先……”

　　杀猪的很坚决：

　　“你还是给额坐标吧，对了，还有罗刹海和修罗城的坐标，一并给我，额去小虫洞溜一圈就过去好吧？”

　　老摩无奈，只得一个神念将小虫洞的位置传给杀猪的，手一翻，出现两把令牌状的东西。

　　“要去罗刹海和修罗城，没时空坐标，只有令牌可以感应到。你现在滴血得到令牌的承认，这样就算是丢了，别人也用不了。然后你运功催发，直接就会出现在罗刹海和修罗城附近。”

　　杀猪的依言施为，然后扔进须弥戒子之中。

　　杀猪的神识泼洒，笼罩外道诸天，看到大小规模的战斗到处都是，但是还不至于损伤外道诸天的根基。

　　再次神识扩散，就看到俄林匹斯诸天也是一样，死伤惨重，还不至于溃败，处于僵持之中。

　　而神秘的大光明诸天，杀猪的看到许多光明天使与黑暗天使们在战斗，估计那些黑暗天使多为异宇宙入侵者。

　　其他比较小的诸天已经被异宇宙入侵者全面占领，情况不容乐观。

　　但是，在将神识延伸到道家诸天之后，扫描到一个场景，立即暴怒，浑身杀气喷薄，轰然之下，各大诸天都在颤抖。

　　这样的异象和威能，立即让各大战斗的双方惊悚，各各停下战斗杀戮，密集询问，究竟发生了什么事。

　　勾陈大帝自从壁垒阵事件之后，一直就龟缩在天市垣不出门。

　　不是他不想出门，实在是不敢出门了。

　　他现在在天界高层巨头眼里，已经成了彻头彻尾的成事不足败事有余的典范。

　　天界诸势力参与左右阎浮提神话时代有熊一族与九黎族的大战，劫夺“不灭魔身”炼体大法不成，再次设局，本来以为蚩尤嫡系血脉出现，就可以得到这部逆天功法。

　　但是，在勾陈大帝的操作下，不仅功法没有得到，还签订了丧权辱界的“壁垒之盟”二十一条卖界条约。

　　这也还罢了。起码在自己一方阵营里，对于失去一个幽天不以为意。

　　但是麻痹的你将功法的事情搞黄了，你是不是该负点责任？

　　所以，一直以来，勾陈大帝就不时地被包括自己家族内部的一些对立面找上门来，要求解释和安慰一下。

　　解释什么？怎么安慰？

　　麻痹的一个个狮子大张口，就差将本帝给吃的骨头碴子都不剩了。

　　勾陈大帝不胜其烦，为躲避各种骚扰，果断宣布闭关，直接躲到自己体内神国之中去了。

　　话说勾陈大帝再不怎么修炼，那也是出身神二代，各种资源堆起来的境界，那也不是虚的。

　　真王境那是不想了，但是一般的真人境还是有的。

　　所以，他不仅有神国，其神国因为有大量的天才地宝堆砌，比之一般真人境的神国要绝对强大和豪华很多。

　　说起天才地宝，勾陈大帝满眼是泪。

　　为了劫夺“不灭魔身”炼体大法，在太素遗石之中为了不让混沌物质为害自己，各种灵宝层出不穷，虽然自身终于没有受到什么伤害，但是那么多灵宝道器没了，这让生意人勾陈大帝心疼到要死。

　　之后本来因为《壁垒之盟》卖界条约商定，要开放天市垣，准许外道诸天、阿修罗道、地狱道进来设立商业机构，开展自由贸易，可以从中捞取不菲的好处，弥补一下损失。

　　但是，好像是自己气运用尽，老天也和自己作对，诸天纷乱，大战开启，开放天市垣的事情就无限期搁置了。

　　这让勾陈大帝异常愤怒，加上诸势力找安慰，求解释，勾陈大帝躲在自己降霄宫之中也觉不妥，进了自己的神国之中找发泄的对象来了。

　　当初在准备去肩髀冢之中劫夺功法之前，勾陈大帝前往俄林匹斯诸天，仙女星域，在安德罗梅达的靴子之处，那片混乱星云之中，找到了杀猪的隐蔽起来的老巢——大同星。

　　然后，勾陈在大同星毫无防备之下，直接收了起来，丢进自己的神国之中。

　　大同星上，本来在褚天戈主事之下，民主与法制建设有了进一步的成就。

　　但是也有烦心事。

　　老三狐三娘偷偷离开大同星不知所踪，褚天戈和其他几个高层就知道，这是狐三娘到三垣去给屠哲主席报仇去了。

　　关于狐三娘的那点儿小心思，大家都知道。特别是主席大人的亲生爷叔金牧金祀来到大同星之后，眼见到了三界第一美女悦意天妃毅然长居此处，分明是要替死去的杀猪的孝敬老人的意思，更加的使狐三娘对异人有着刻骨的仇恨。

　　刺杀异人，就成为了狐三娘的一点执念。

　　所以，狐三娘偷偷溜走了，后果如何，不敢设想。

　　而后来，老二不知在何时，也神秘失踪，生不见人死不见尸，搞得褚天戈简直脑袋要爆炸。

　　好在老四韩飞子多智近妖，帮他处理了好多事情，并亲自离开大同星，去寻找老二的下落，让他得以全力照顾屠哲主席的二老。

　　悦意天妃心若死水，在得知杀猪的死讯之后，立志守寡，伺候金氏二老终身。

　　所遗憾的，乃是自己始终没有和杀猪的有夫妻之实，没有留下个香火根苗。

　　日子就这样过着，大同星草寇们过上了幸福的修炼生活，对于屠哲主席都表示世代不忘。

　　但是，安稳的日子没过几天。

　　忽然之间，大同星天摇地动，直接被收进了一个陌生的地方。

　　见多识广的悦意天妃说那是强者大修的体内神国。

　　这让褚天戈不知如何面对。

　　被一个不知是谁的大能收走了自己的大同星，等于被囚禁在了这里，神国之主可以生杀予夺，肆意妄为。自己等几千万草寇的命运想想心都拔凉拔凉的。

　　起初还好，大同星悬浮于神国之中，神国之中的生灵不知为何，只是围绕大同星观看，没有劫掠的意思。

　　但是有一天，事情起了变化。

　　一向以智慧和情义著称的老四韩飞子露出了獠牙。

　　在某一天，手中拿着一块玉符出现在褚天戈面前，和他很坦白地说了一些事情。

　　晴天霹雳，韩飞子乃是天庭派出来到天厩荒星草寇之中的卧底。

　　一直就是，天厩荒星草寇之所以能够存在下去，不是草寇们有多能耐，而是天庭根本就是需要他们的存在。

　　比如当他们需要对其他诸天搞风搞雨之时，就将草寇驱赶到该诸天，完事之后在由的草寇们回到天厩荒星。

　　而韩飞子，就是暗地主导这一切的人。

　　韩飞子更告诉褚天戈，老二就是因为发现了自己乃是卧底，独自追踪自己，被打杀在大同星之外。

　　而狐三娘，也因为要刺杀异人不成，被韩飞子抓住，百般折磨之下，不堪其辱，自爆身亡。

　　褚天戈喷血昏死，被韩飞子下了一道禁制，告诉他我特么当草寇早腻歪了，现在需要补偿老纸失落的人生。

　　韩飞子所谓的补偿，乃是他对于悦意天妃的美色，早已垂涎三尺。

　　现在自己投靠了勾陈大帝，勾陈大帝给出的奖励之一，就是大同星上的草寇生灵，你随便折腾，只要不死就行。

　　而杀猪的勃然暴怒的就是，他的神识不仅看到了勾陈大帝，还看到了他神国之中的韩飞子。

　　而这个禽兽，居然要强暴自己的悦意干姐。


第七百三十六章 截道

　　杀猪的暴怒，杀气震动诸天，周边几大诸天一些边缘的星辰居然在无量杀气之中粉碎，深处征战杀伐的各种势力，包括强大的疑似异宇宙势力，都被这猝然降临的杀意所笼罩，心生大恐怖，顿时暂停杀戮，慌忙四处寻找杀气的源头。

　　而此时在降霄宫之中，勾陈大帝居于一张宝榻之上，正闭着眼睛怪异的微笑着。

　　此时，他的神识全部进入了自己的体内神国，饶有兴趣并恶趣味地看着韩飞子的举动。

　　在自己的神国之中，勾陈大帝就是主宰，他的意志就是天的意志，他的意志融入神国每一种法则和事物，无处可寻，却又无处不在。

　　对于韩飞子，他是有着一种欣赏的。

　　作为天庭派驻在天厩荒星草寇之中的卧底，这个家伙真的吃了不少的苦。

　　不说别的，按照这个家伙的智商和心志，要是有着高阶的功法和足够的资源，早就应该修炼到一种可怕的境界。

　　然而，很不幸。出身寒微的韩飞子既没有亲戚在朝为官，更没有什么奇遇让他在千岁寿元将尽之时境界得以提升，寿元得以增加。

　　这让饱受寒苦的韩飞子绝不甘心。

　　于是，在一次偶遇某天庭刀笔小吏时，狠心将自己有几分姿色的姐姐贡献出去，得到了一部在当时的他看来，足以让他改变命运的低阶修炼功法。

　　此后，韩飞子像是忘记了自己的姐姐，苦修到了结丹期，终于成为三垣市楼管城军之中的一员。

　　此后，他在三垣专找那些没有背景后台的商户敲诈勒索，不仅得到了一些资源，更意外获得一些比较不错的功法秘笈。

　　之后，韩飞子境界蹭蹭上涨，做事更加肆无忌惮，不想在某次敲诈某商户时，得罪了这商户后面的人，被判终身监禁。

　　而正好，勾陈大帝要找一枚棋子卧底天厩荒星草寇之中，而这些卧底，基本上都是从罪囚之中挑选。

　　勾陈大帝从韩飞子身世之中，看到了这个家伙的狠辣和隐忍，给予一部高阶功法，让其很快修炼到了化神期。

　　在韩飞子发出天道誓言，宣誓对勾陈大帝效忠之后，韩飞子顺利越狱，最后合情合理被追捕到了天厩荒星，成为荒星草寇的一大当家。

　　当了草寇之后的韩飞子，以不错的境界实力和善于谋划的头脑，多次使得草寇在覆亡之际得以转危为安。

　　这让韩飞子在草寇之中，获得了很高的威望。

　　而大同星的建立，当然这消息必须要传到勾陈大帝耳中。

　　所以，勾陈大帝在前去肩髀冢之前，就跑到仙女鞋子里，以太素遗石先收取了大同星，之后就丢在自己神国之中，以备在关键时刻讹诈杀猪的，让其交出“不灭魔身”完整版功法。

　　然而，天意不随人愿，杀猪的不见了，自己还赔了若干灵宝道器，连太素遗石都没了。

　　这让勾陈大帝异常的不爽。

　　大同星之中，有着杀猪的爷叔金牧金祀，更有着杀猪的准老婆悦意天妃。

　　勾陈大帝觉得自己有着与杀猪的交换完整版功法的足够的筹码。

　　但是，过去这么长时间了，自打壁垒阵之中太素遗石消失，也没见到杀猪的过来赎人，这让勾陈大帝觉得，十有九杀猪的已经完蛋了。

　　这让勾陈大帝觉得，自己收了大同星，乃是一件很不合算的事情。

　　而紧接着的诸势力找自己求解释求安慰，更让勾陈大帝恶向胆边生。

　　麻痹的不折磨折磨你们，你们都觉得本帝很善良。

　　于是勾陈大帝将对杀猪的各种恨意全部转嫁到大同星之上。

　　这也是韩飞子为什么要和褚天戈说实话的原因。

　　勾陈大帝就是要看看，被自己的兄弟出卖之后，褚天戈会不会气死。

　　然而，褚天戈没有气死，但是气晕了过去。

　　那好吧，活着也好，留着下回继续气。

　　然而没爽够啊！

　　勾陈大帝一个意念传讯韩飞子，去见见三界第一美女，本帝准你为所欲为。

　　韩飞子简直不敢相信，自己有染指三界第一美女的时候。

　　这尼玛的这福利，不枉老纸多年与草寇为伍，受尽多少苦楚。

　　如今小母牛练倒立，终于牛逼起来了，之前若干年积攒的恨意和各种不好终于可以宣泄出来。

　　天呐，三界第一美女，让老纸立即爽屎！

　　对于悦意天妃，韩飞子早就哈喇子流满了脯子。

　　和金牧金祀一道前来大同星定居的悦意天妃，谁不知道那是大阿修罗王老罗睺的娇女，外道诸天帝释天曾经的天妃？

　　艳名远播各大诸天的悦意，其因为阿修罗一族纯正的血统，不仅有着异域风情，更有着异族情调。

　　悦意虽然没有修炼过什么魅惑之术，但是正因为如此，其天然的美丽魅力才是最令人倾倒的。

　　韩飞子自从将自己的姐姐贡献给三垣那个刀笔小吏之后，心里就有些不正常了。

　　其姐对于他，比对自己还好，穷苦人家的孩子早当家，自己辛苦做工帮佣，受尽各种调戏侮辱，也不舍得让自己的兄弟丢下修炼做一个普通天人。

　　正是因此，在自己的兄弟将自己献出之时，其姐并没有惊讶，但是心中的绝望韩飞子晓得。

　　后来，韩飞子被捕，其姐绝望自杀，得到消息的韩飞子在投奔天厩荒星草寇之前，将那个便宜姐夫给干掉了。

　　心里扭曲到一定程度的韩飞子，从此恨上了世间所有的女人。

　　他觉得，世间除了自己的姐姐之外，没有一个好东西，不是淫荡无耻，就是刻薄寡恩，嫌贫爱富，所以，才能干出那种奸杀狐三娘的事情来。

　　而对于悦意天妃，一方面痛恨其不守妇道，另一方面又垂涎其美色，幻象有朝一日上了这个著名的美女，算是没有白活一回。

　　而现在，勾陈大帝给了他这样的机会，心中的扭曲就更加的变型。

　　跪舔、皮鞭、滴蜡种种想法浮上心头，罪恶的快感使得他不能自已。

　　悦意天妃住在大明宫里，每天必去太极宫给爷叔金牧金祀请安伺候。

　　金牧金祀定居大同星长安城，随行护卫还是以首陀罗以及惹野加罗两大夜叉统领为首的夜叉禁卫。

　　而悦意天妃自己的护卫队，则是杀猪的初出道之时，大咸水海之上收服的龙一为首的娜迦妖龙卫。

　　龙一因为在大咸水海之上截杀杀猪的，最后连自己一族的老祖大妖龙王都死于非命，在杀猪的答应让阿修罗一族保得娜迦一族不被灭族的承诺之下，成为了杀猪的私人卫队首领。

　　好在，杀猪的不是那种小气人，对自己的手下不吝各种资源提升境界，虽然在壁宿二那时起，龙一等就不再跟随杀猪的了，但是，杀猪的留给金氏爷叔俩兄弟的资源，还是足以将龙一提升到了天尊初期境界。

　　这个境界就算是以前自己一族的大妖龙王，拍马也追不上。

　　更加之，娜迦一族在修罗道的看顾下，发展顺利，这赢得了龙一的绝对忠诚。

　　所以，哪怕是有传言说，自己的主子死翘翘了，龙一依旧忠心耿耿保卫悦意天妃。

　　不看在主子面子上，就因为悦意乃是老罗睺的娇女，龙一也不敢有丝毫的怠慢。

　　所以，哪怕是在大同星之上，悦意天妃出入，必有龙一等妖龙卫保护。

　　而韩飞子本来可以直闯大明宫的。

　　但是因为某种邪恶的心里，偏要在大街上，万众瞩目之下，拿下悦意天妃。

　　麻痹的，老纸虽然不是阿贵，但是帝释天摸得，主席那小鬼摸得，俺摸不得？

　　老纸就要在这煌煌大日之下，将你这三界第一美女剥光了摸个遍。

　　他知道勾陈大帝的神识在看着自己，老纸恶趣味，麻痹的你这连三界第一美女都碰不了的老家伙，更加恶趣味。

　　至今他都不能理解，为毛勾陈大帝自己不上三界第一美女，而怂恿自己去上。

　　难道说，这乃是传说之中的寡人有疾？

　　但是不管怎样，三界第一美女，哪怕已经不是处子，那也比是处子的天女寇女们强了几百倍吧！

　　于是，韩飞子独自一人挡在大明宫到太极宫的必经之路上。

　　他不需要手下，手中的玉符催动，其中勾陈大帝的意志就会降临，在此神国之中，不要说妖龙卫，就是羽林军来了也不管用。

　　远远的，悦意天妃的车辇过来，乃是三条螭龙驾驶的玉辇。玉辇前导两侧包括玉辇之后，都有杀气腾腾的妖龙卫跟随。

　　龙一骑着一匹神骏的天马，乃是著名的神骥翻羽。

　　这个品种的神骥善于飞行，具有风系的天赋神通，乃是天厩荒星草寇培育起来的名种。

　　看到远远的一个身影挡在大街的正中央，龙一就觉得不好。

　　立即挺枪跃马暴喝一声：

　　“龙一在此，何人挡道？”

　　韩飞子笑眯眯的看着龙一，手中翻抛着玉符，心中有大满足。

　　麻痹的，老纸的春天终于来临，看老纸实践一下《玉房指要》嘎嘎！

　　“天妃留下，你等滚蛋！”

　　韩飞子淡淡道。

　　龙一此时并不知道韩飞子的真正身份，但是因为自己只效忠于杀猪的，也根本没将韩飞子看在眼里。

　　此时听到韩飞子的话，立即大怒：

　　“姓韩的，你特么想造反？”


第七百三十七章 肆虐

　　“天妃留下，你等滚蛋！”

　　韩飞子淡淡道。

　　龙一此时并不知道韩飞子的真正身份，但是因为自己只效忠于杀猪的，也根本没将韩飞子看在眼里。

　　此时听到韩飞子的话，立即大怒：

　　“姓韩的，你特么想造反？”

　　韩飞子仰天大笑，觉得像是听到没了世界上最可笑的事情。

　　“龙一你没事吧？

　　你说韩某人造反？这里是什么地方？大同星啊，一帮子草寇的幻想做梦之地，你以为是天庭，还老纸造反？！

　　哎呀，不过你这一说吧，韩某倒是想起来了，那个建立大同星的可恶的外道小崽子，说过什么大乌托邦之类的话，乌托邦是啥玩意儿？韩某觉得不过是一个真实的幻象而已。造反哈哈，麻痹的你们这也当真？”

　　龙一不敢相信自己的耳朵，韩飞子可是大同星巨头之一，现在居然说自己的主子乃是小崽子。这是赤裸裸的背叛啊！

　　龙一一摆手中长戟：

　　“韩飞子，你这个大逆不道的叛徒，再不闪开，休怪本龙不客气！”

　　其实龙一也不是傻子，韩飞子露出如此獠牙，一定是发生了什么不可测的事情，而这家伙胆敢前来堵截悦意天妃，那就说明，事情已经糜烂到了难以收拾的地步。

　　现在他心急如焚，片刻也不想被韩飞子纠缠，急于想要赶到太极宫去，看看金氏老主子是不是遇到了危险。

　　韩飞子哪里看不出龙一的本意，心说害怕了，着急了，不要急嘛，咱们慢慢来。特么阿贵已经摸过，小崽子也摸了，韩大爷还没摸，这特么不公平嘎嘎！

　　“背叛？哈哈哈！

　　还本龙，你特么算什么龙？人不人妖不妖的杂种，还本龙，龙你妹我！

　　至于说背叛，韩某本来就是天庭在草寇之中的卧底，韩某演潜伏演够了，现在告诉你们，韩大爷要把你们这群无端草寇一个个一群群，挨着个的折磨，让你们知道什么叫生不如屎。

　　哈哈，就从悦意天妃开始吧！”

　　翻抛着手中的玉符，韩飞子乜斜着眼睛开步走，逼向龙一：

　　“表试图动手，否则韩大爷不介意让你等知道一下，啥叫不作屎就不会屎嘎嘎嘎唏嘘乎，快意的生活如此之爽！”

　　龙一暴怒，怒喝一声：

　　“妖龙卫听令，有胆敢对天妃不利者，杀无赦！”

　　众妖龙卫齐举长戟怒喝：

　　“杀无赦！”

　　声势骇人的娜迦妖龙卫，此时最低境界都在神王境，齐声怒喝之下，虚空震荡，迫人神魂。

　　韩飞子此时的境界也就与龙一差相仿佛，普通的天尊初期境界，被妖龙卫怒喝，神魂也有些不稳，差点儿踉跄起来。

　　韩飞子怒了。

　　眼中邪恶疯狂之色暴显，面目狰狞：

　　“看来你们是不见棺材不掉泪，那好，韩某就让你们知道一下，神国道则之下，皆是蝼蚁！”

　　高举玉符，法力运转，玉符闪闪发光，整个神国之中开始嗡鸣。

　　龙一一看不好，情急之下大吼一声：

　　“石化——”

　　只见上百的妖龙卫眼中齐齐射出一道道奇异的光芒。

　　这些光芒所过之处，无论什么物质，尽皆石化，就连空气也在咔咔作响之下，有了石化的迹象。

　　这乃是龙一等娜迦一族妖龙，在境界达到神王境之后，自动觉醒的天赋神通。

　　韩飞子正在运转法力开启玉符，玉符之上闪烁的光芒越来越强烈，眼看就可以动用整个神国之中的法则来对付龙一及其妖龙卫。

　　然而，妖龙卫的石化神通太快了，而且因为血脉的关系，几乎在一刹那，那一道道诡异的目光就射向了韩飞子。

　　尤其是龙一的目光，那是最强大的两道，直接就射在了韩飞子的高举的那只手上。

　　只听得咔吧吧一阵奇响，韩飞子的手和一截手臂顿时石化。

　　并且这种石化并不停滞，朝着他的身体迅速蔓延。

　　韩飞子吓得魂飞魄散，命悬一线之间，元神逃出体壳，直接从石化的手掌之中夺过玉符，燃烧元神强力催动玉符。

　　只听玉符嚓嚓嚓一道大响，符文暴涨，牵动神国道则，立即降下一道大光芒来，笼罩这片区域。

　　肉眼可见的，所有石化的事物全部回归正常，娜迦妖龙卫神通被破，遭到反噬，全部眼中喷血，跌翻在地。

　　韩飞子死里逃生，看到自己的手臂恢复，元神赶紧归位。

　　身体活动之下，韩飞子狂怒：

　　“啊啊啊！我要杀了你们！

　　不不不，老纸不杀你们，老纸困住你们，没事虐肉身，有事虐神魂，我要你们跪地求饶，叫我祖宗！”

　　随着韩飞子的怒吼，包括龙一在内的娜迦妖龙卫身上落下无数禁制符文，使得他们身不能动，口不能言。

　　韩飞子大步上前，直接踢翻龙一，脚踩龙一脑袋，在上面碾来碾去。

　　龙一的整个头颅不断在韩飞子的脚下变型出血，血肉模糊。

　　韩飞子狰狞如鬼地叫嚣着：

　　“来呀来呀，让老纸石化让老纸石化！你不是挺能耐挺不含糊的吗？来起来跟韩大爷我斗！我擦你骂了隔壁的，让你石化老纸，让你石化老纸！”

　　暴怒之中的韩飞子简直失去理智，毫无人性，碾着龙一的头颅还不解气，咔嚓咔嚓几脚下去，将龙一四肢踩断，接着就是下一个妖龙卫。

　　在短短的几十息之间，就将所有妖龙卫的四肢全部踩成了粉末。

　　就在此时，两道身影从虚空之中扑了出来，手中神兵光华夺目，一声怒吼震碎时空：

　　“贼子受死！”

　　只见一只托天叉刺破虚空，带着一溜虚空裂缝，闪电般地朝着韩飞子刺来。

　　另有一只大印嗡然巨响，凭空放大到像是一座山峰，以压塌诸天之势，刹那降临，要将韩飞子砸成肉泥。

　　韩飞子抬起头，森然狞笑：

　　“来得好！省得你家韩大爷一个个去找！”

　　玉符高举，符文滔天。

　　托天叉直接在离韩飞子鼻尖前粉碎，一点点化为虚无。

　　而大印落下，被符文湮灭，直接化为虚影不见。

　　紧跟着托天叉和大印的，乃是太极宫护卫两大统领，虚空夜叉一族首陀罗和惹野加罗。

　　然而，面对绽放出滔天符文的玉符，两人直接被符文形成的光绳缠住四肢，绑缚于空，以大字型囚困在那里。

　　被囚困在虚空之中的首陀罗和惹野加罗两个，口喷鲜血，大骂不止。

　　“韩飞子，你个反骨仔，居然乃是天庭奸细，你就等着天打五雷轰吧！”

　　“姓韩的，人在做，天在看，大同星上下对你如何？就算是你是奸细，也摸摸你的良心，你对得起谁？”

　　韩飞子根本听不进去，啊呸一口：

　　“次奥德勒，一伙草寇，啸聚荒星，还什么特么大乌托邦，天界人人得而诛之！

　　还神马天在看，你瞧瞧你大爷我手里这是啥？玉符！天道玉符！

　　这神国之中，老纸手里有这个，老纸就是天，老纸就是道，老纸打得你们个个尿！”

　　张狂狰狞的韩飞子咆哮着，发泄着他内心的扭曲。

　　这一刻，他有着主宰一切的冲动和力量。

　　这一刻不管是谁，胆敢忤逆于他，必将被他暴烈惩罚。

　　韩飞子大闹朱雀大街，全体城防军看到了，一个个怒吼着扑来。

　　整个大同星，除了在外历练的不说，基本上都在长安城里定居。

　　此时，出身草寇的大同星民众，得知消息，一个个怒火滔天，悍不畏死地朝着朱雀大街飞来。

　　然而，不管是谁，不管你境界多高，只要进入玉符滔天符文之中，都会被封印到虚空之中。

　　顷刻之间，整个天空之中，密密麻麻布满了人形。

　　此时，太极宫之中的金氏爷叔俩也飞来此地，见此情况，悲愤欲绝。

　　自己的儿子侄子建立的大同星，不但被不知是谁的大能收进了神国，而且，坦承自己为卧底的韩飞子，今日丧心病狂，极尽羞辱之能事，要在大同星上制造一场灾劫。

　　是的，就是一场灾劫。

　　前所未有的灾劫。

　　这个丧失了人形的变态狂，居然将一些孩子也封印在虚空之中，一旦有人大骂，他就催动玉符蹂躏对方。

　　于是，首陀罗的身体在虚空之中变型，每一根骨头都被蹂碎，简直成了一团肉泥。

　　惹野加罗也成了肉泥。

　　所有的夜叉成了肉泥。

　　一些孩子成了肉泥。

　　一些女人不仅成了肉泥，身上的衣服全部化为虚无，不成人形的肉体变幻各种形状，凄厉的嚎叫和怒骂充斥整个神国。

　　而韩飞子却是开怀大笑：

　　“尼玛，人的骨头碎成了渣渣，居然是这么个样子，稀泥一般提不起来啊真特么恶心嘎嘎嘎！”

　　金牧金祀怒吼着。

　　“畜生住手！”

　　“孽畜，你不得好死！”

　　二老奋不顾身冲上前去，就要与韩飞子拼命。

　　但是，毫无例外地被韩飞子囚困于空中，并将之变为一团肉泥。

　　惨惨惨！

　　人间悲剧莫过于此，就是围着大同星看热闹的神国居民也无法直视。

　　降霄宫之中闭着眼睛的勾陈大帝开心地笑着。轻声嘀咕：

　　“这姓韩的小子真特么不是人，但是本帝喜欢……”

　　就在韩飞子肆虐之时，一道压抑着愤怒的美妙声音响起：

　　“韩飞子，住手！”


第七百三十八章 一拳来临

　　惨惨惨！

　　人间悲剧莫过于此，就是围着大同星看热闹的神国居民也无法直视。

　　降霄宫之中闭着眼睛的勾陈大帝开心地笑着。轻声嘀咕：

　　“这姓韩的小子真特么不是人，但是本帝喜欢……”

　　就在韩飞子肆虐之时，一道压抑着愤怒的美妙声音响起：

　　“韩飞子，住手！”

　　韩飞子很听话，在这个冷厉而美妙的声音响起之时，终于住手，但是脸上邪恶的微笑毫不掩饰他内心的想法。

　　“嘎嘎嘎！终于忍不住了呢，我还以为，三界第一美女要等到我将大同星上所有的草寇都贴在虚空之中，甚至把这些草寇的骨骼全部揉碎才出来，那么好吧，美丽的阿修罗，请让韩某欣赏一下异族美女的风采吧……”

　　宝辇垂帘之上，垂落氤氲仙气。

　　垂帘轻轻撩起，一只玉足伸出，没有仙履宝靴，就那么赤裸着，闪烁醉人心神的光泽，朵朵莲花幻生，虚托足底，蹈空而起。

　　接着一条长腿，丰满修长，仙霞为裳，隐约其中。

　　神光为衣，丰乳、蜂腰、高臀、鹅颈、雪腮、雾鬓，风神绝代，不可方物。

　　即便是人间地狱一般的朱雀大街上，所有蜂拥而来的原草寇们，无论男女，都呆住了。

　　传说之中的主席的准老婆之一，艳名远播诸天的三界第一美女，阿修罗一族大公主，还是第一次看到。

　　在悦意出现的一刹那，女子失神，男子落魄，不是色授魂与，乃是因为其无俦的美丽让地狱也刹那光明。

　　而韩飞子，此时简直失魂落魄了，流着哈喇子瞳孔都失去了焦距。

　　“美……美……美……咕噜吸溜嗯啊……”

　　韩飞子觉得，哪怕只和这美女春风一度，马上就死，也不亏了。

　　面对这样的美女，什么修炼，什么权势，什么长生，都特么没有任何意义。

　　他几乎像是一只木偶一般，朝着悦意一步步走去，嘴里呢喃着连自己都不清楚的音节。

　　伸出手去，抓住这一刻，抓住这个美女，让她收下我的卑微和膝盖，让我流着眼泪死在她的身上犹如羽化飞升。

　　悦意看着向自己走来的韩飞子，一种要呕吐的感觉使得她皱眉。

　　这个以前在见过自己一面之时，虽然循规蹈矩，但是依旧难掩狂热的家伙，制造了这一场惊天的灾难。

　　看看天空之中贴满了数都数不清的身形，看看远远停下来，看着这一切的大同星居民。悦意的眼泪流下来。

　　韩飞子一个激灵，看到悦意的眼泪，让他起了莫名的心痛。

　　如此美丽，如此哀伤，哪怕老纸真的是一头恶魔，也会心有不忍，想要去擦干她的泪水。

　　而一声幽怨的啜泣让韩飞子停下脚步，呆呆地看着悦意。

　　悦意作为阿修罗一族的公主，不能说境界很低。

　　至少，假如韩飞子没有手中的玉符，绝对不会是她的对手。

　　但是，贴满天空的人体让悦意知道，任何的神通，在玉符之下都会毫无用处。

　　自从大同星被收进不知是谁的神国之中，她就有了必死的觉悟。

　　但是，她没有想到的乃是，这种死来自于一个奸细，而这个奸细分明对自己有着志在必得的觊觎。

　　她甚至很清楚，韩飞子之所以将冲向他咒骂他的人都贴满天空，一个是他本性的残忍和变态，一个就是在告诉自己，假如不从，看看天空。

　　而自己，来到大同星之后，本来是想在此终老一生的。

　　阿修罗女子的爱情，不会因死亡和时间暗淡。

　　而残酷的现状乃是，自己与大同星居民被囚困在某个大能的神国里，根本就出不去。

　　神国隔绝了与外界的任何可能的联系，否则，悦意又岂是坐以待毙之辈？只要和阿修罗一族取得联系，自己的父亲老罗睺必将率众血洗诸天。

　　她不是没有努力过，联系不上，十多年来，无数次的努力，都没有将自己被囚困的信息传递出去。

　　悦意就知道，自己的灾劫来临了。

　　作为三界第一美女，她很清楚自己的魅力能够造成多大的毁伤。

　　当初阿修罗一族与外道诸天大战，原因无他，就是因为帝释天贪恋自己的美色，不惜发动两界战争，因此两界死伤无数。

　　假如不是因为释尊传授给帝释天的《仁王护国咒》，老罗睺灭掉帝释天，占领仞利天几乎是不可逆转的结局。

　　而这个奸细，人渣，为了得到自己，掌握着神国之主的玉符，要自己屈服。

　　但屈服是不可能的！

　　悦意自打遇到杀猪的并被几句歪诗勾引的春心萌动，某种叫做爱的情愫从此主宰了她的人生。

　　从明白自己的内心开始，悦意就知道自己无可救药，没了杀猪的不能活了。

　　而现在，她需要救出大同星几千万生灵。

　　她知道，自己没得选择。

　　但是她绝不甘受辱。

　　那么好吧，杀猪的好弟弟，你已经死去十多年了，就让姐姐追随者你的魂去吧！

　　于是悦意停止了啜泣，抬起让星光失色的美眸。

　　“你想要得到我？”

　　韩飞子从迷失之中醒来，发觉自己差点儿就将手中的玉符送到悦意手里。

　　这让他几乎魂飞魄散。

　　尼玛，这是中了魅惑之术吗？

　　他咽了口唾沫：

　　“当然，得到你，乃是韩某的终极梦想……”

　　悦意冷笑一声：

　　“也不是不可以，但是，你须答应我一个条件，否则宁为玉碎，不为瓦全！”

　　韩飞子茫然而痴迷地看着悦意。

　　不是说好了当街羞辱占有悦意天妃吗？怎么此时兴不起这个折磨羞辱她的念头呢？

　　麻痹老纸满肚子的坏水呢？老纸满心对诸天女子的不屑呢？

　　难道因为她的美，老纸竟然怜香惜玉起来了？

　　老纸这是怎么了？

　　“好吧……你说……”

　　韩飞子下意识地答应着。

　　悦意天妃仰视贴满天空的人体。

　　“放了他们！让大同星离开这个神国！”

　　韩飞子几乎是被悦意迷失了理智，下意识就想答应。

　　但是，这一切，让关注着这里的勾陈大帝非常不满。

　　尼玛，老纸让你折磨这些草寇来的，你特么就酱紫缴械了？

　　不由得冷哼一声，表示他的存在和情绪。

　　这一声冷哼，只出现在韩飞子的识海之中。

　　但是仅仅是一声冷哼，就让韩飞子的识海掀起滔天巨浪，整个识海动荡冲突，仿佛下一刻就要炸开一般。

　　韩飞子只觉得头疼欲裂，神魂欲碎，一口鲜血破口而出。

　　这一下，他从痴迷之中彻底醒来。

　　他知道勾陈大帝动怒了，这也让他对悦意天妃产生了一丝怒意。

　　“悦意，你对我施展了魅术？”

　　悦意不屑冷笑：

　　“你以为你是谁？值得我对你施展魅术？”

　　韩飞子这才知道，什么叫色不迷人人自迷，自己沉沦，却要怪人家太有魅力。

　　一阵恐惧和羞恼袭上心来，让韩飞子顿时产生了要死命羞辱蹂躏悦意的念头。

　　这个念头一起，就野草一般疯长，直接一举玉符，大力催动，符光如海，直接以神国法则囚困住了了悦意，将之贴在虚空之中。

　　韩飞子野兽一般嘶吼：

　　“擦尼玛来的！你为毛长这么美！你为毛长这么骚？你这男人的毒药，诸天的祸水，我要撕破你的衣裳，蹂躏你的尊严，你特么让韩某迷失，你罪不可恕！”

　　悦意绝望地看着韩飞子疯狗一般的叫嚣着，知道自己没有了反抗的能力，受辱乃是不可避免的，痛恨自己与虎谋皮，还指望神国的主人因为一个奸细会放掉大同星所有人，简直是白痴脑残，智商低到无语。

　　天呀！在韩飞子截道之时，我就应该自爆了结啊！

　　此时的韩飞子，狰狞扭曲的面孔朝着悦意咆哮着：

　　“啊啊啊！你这娼妇，你这母狗，你这不知廉耻的异族！让我看看你究竟是如何颠倒众生的——”

　　刺啦——

　　羽衣撕裂，雪肤暴露。

　　刺啦——

　　腰间丝带扯断，圆脐纤腰裸露。

　　刺啦——

　　……

　　而随着悦意的羽衣霓裳被一片片撕去，整个大同星的原草寇们炸了。

　　悦意是谁？

　　那是咱们草寇的兄弟的女人！

　　悦意是谁？

　　那是咱们大同星主席的女人！

　　悦意是谁？

　　那是咱们大同星的骄傲！

　　悦意是谁？

　　那是所有草寇的梦中情人！

　　悦意是谁？

　　那是所有女人心中的神话！

　　悦意是谁？

　　那是大同星人不可触碰的禁忌！

　　然而此时，悦意竟然受着禽兽韩飞子的侮辱。

　　不能接受！

　　难以坐视！

　　嗷嗷嗷怒吼震天，所有草寇奋不顾身忘记死亡的冲过来。

　　所有的人只有一个念头，死也要救出悦意天妃！

　　哪怕这样做是徒劳的，哪怕这样做是不智的，哪怕这样做是可笑的！

　　让怒吼震碎虚空吧！

　　让热血流满大地吧！

　　让死亡有一些尊严吧！

　　但是……

　　这一切在韩飞子的狞笑声中真的是徒劳的。

　　一个个一群群草寇被贴在虚空之中，闪烁符文的玉符就像是一只饕餮，吞噬着所有的身影。

　　不甘、绝望、愤怒、怨恨充斥着整个大同星。

　　韩飞子疯狂的大笑让这片天空成为炼狱。

　　而就在此时，在神国之外。

　　在遥远的无尽星空之中。

　　有一只拳头。

　　来临！


第七百三十九章 撼动诸天

　　一个个一群群草寇被贴在虚空之中，闪烁符文的玉符就像是一只饕餮，吞噬着所有的身影。

　　不甘、绝望、愤怒、怨恨充斥着整个大同星。

　　韩飞子疯狂的大笑让这片天空成为炼狱。

　　而就在此时，在神国之外。

　　在遥远的无尽星空之中。

　　有一只拳头。

　　来临！

　　在无尽星空的深处，化身大盗摩尼阿修的昊天玉皇极尽全力主张杀猪的先去两大盗贼集团去就任盗帅一职。

　　盗帅，杀猪的并不是很着急。他心里自有计较和安排。

　　对于这一场疑似席卷了整个银河中千世界的异宇宙殖民战争，他不可能置身事外，但是因为种种的执念和怨念，以及本身对于道家诸天天庭的腐朽没落的痛恨，使得他并不急于投身进去。

　　他想要知道的乃是，那些天庭的贵族以及大人先生们究竟在干啥，是在前方浴血搏命，还是在后方歌舞升平，花天酒地。

　　杀猪的神识世界之强大，在已知的大能之中，无人能出其右。

　　神识扫描，无视距离，无视阻隔，一切尽显。

　　老摩作为半步真王境存在，居然跟不上这小子的神识扫描速度，往往是杀猪的一纳秒扫描完一个小星域走了，老摩的神识还在一颗星辰上照射。

　　然而，当杀猪的在一眼扫过处于南极的降霄宫之时，就看到深宫之中坐在宝椅上闭着眼睛邪异微笑的勾陈大帝。

　　三垣之中，勾陈大帝主掌天市垣，其中勾陈宫为其长期居住的地方。南方降霄宫乃是其行宫，处于南方长生大帝地盘之内。

　　勾陈大帝一般很少在降霄宫之中驻跸，但是因为这一次从壁垒阵回来，各种找麻烦的堵上了勾陈宫，所以，勾陈大帝就躲到了降霄宫来。

　　勾陈大帝乃是算计自己的一大主谋，杀猪的当然需要关注一下这个老货。

　　但是一看之下不要紧，杀猪的立刻热血沸腾，怒气直冲斗牛，杀意空前喷薄，直撼九霄。

　　杀猪的神识世界，已经有很大一部分神识被万化法则替换，这样的神识法则，随意可以随着所遇随机变化，任你神识再强大，都发现不了。

　　因为，他扫描过你神识的时候，会自动与你的神识同化，你根本就觉察不出来，杀猪的正在看你。

　　假如有一天，杀猪的神识世界之中的所有本源法则都转换为万化法则，那么，起码这周边诸天欲界所有大能，杀猪的想要知道什么秘密，根本就没有难度。

　　能够阻止杀猪的探查所有大能秘密的，只有神识伦理和他本人的自觉性。

　　但是，哪怕杀猪的再讲究神识伦理，也用不到勾陈大帝身上。

　　所以，杀猪的觉察到勾陈大帝的神识深入到自身神国之中时，也随着他的神识进入。

　　于是，杀猪的看到了他这一生以来，最残忍的一幕。

　　更加让他怒不可遏的乃是，那个叫做韩飞子的卧底，竟然囚困了自己的悦意干姐，一片片地撕碎她的衣裳。

　　这让杀猪的刹那之间霍然起立，身上爆发出滔天杀气，整个道家诸天的星辰都在簌簌发抖，一些靠的近的矿星死星都在此杀意之下轰然化为齑粉。

　　诸天震动。

　　究竟发生了什么？

　　整个道家诸天，数以万计的星辰，此时都被这股滔天的杀气所震动，这不是一般的事情。

　　亿万年来，甚至是亘古以来，哪怕是遥远的造化之初，都没有发生过这样的事情。

　　仅仅是杀气就震动整个诸天，哪怕是真王境的存在也办不到的事情啊！

　　真王境，整个诸天万界，人族所知的也不过仅仅四名。

　　而除了缔造这个诸天的原始真王之外，没有哪一个真王境大能能够仅凭杀气就使得整个诸天震颤。

　　而这样的杀气，分明已经超越了所有生灵的认知。一种足以与天威抗衡的意志第一次出现，所有生灵在感受到这股杀气之时，都从血脉深处，灵魂深处感受到了强烈的恐惧。

　　此时的道家诸天，除了三垣之外，其他地方都在战斗和杀戮，怀有各种目的的战役多不胜数，其中唐悠悠指挥的大军，除了在与外道诸天进行大战之外，更是在不断的侵蚀本土其他大小星域。

　　此时的他野心勃勃，踌躇满志，通过各种热血口号，举起大义旗帜，鼓动亿万热血炮灰跟着他到处杀伐。

　　而就算是这些所谓的义军，都一个个一群群的杀红了眼，到处是对天界屁民的随意杀戮，男子要充军，不充军就是叛徒，立即打杀；女子要先奸后辱，直接驱赶进军营妓寨充当修者泄欲的工具。

　　老者被杀掉，不要再浪费梵晶，家里的一切财物充公，少者集中起来训练，只要稍微掌握一点术法就要上战场打仗。

　　很多地方，整个星辰之上，血深三尺，尸骨千寻，无一活口。

　　但是，唐悠悠很满意这个局面。

　　让土著杀土著，在无知无觉之中，消灭本土大量生灵。

　　而炮灰军团的中高层，逐渐被疑似异宇宙入侵者把持，唐悠悠渐渐掌握了战争的主动权。

　　正当他思谋着要扩大战争，争取在不算太长的时间之内，渗透三垣，直捣神宵玉京之时，他被杀猪的勃发的杀气所震动。

　　唐悠悠此时的境界，其实已经远远超越了道家诸天绝大多数的大能。即便是一些半步真王境，在他手里也讨不了好去。

　　这还是因为他在横渡两大宇宙之间的混沌之海与宇宙风暴之时，灵魂受到了巨大的创伤，否则的话，以异宇宙修炼体系之完备，修炼功法之先进，根本就无须遮遮掩掩，直接殖民就可以了。

　　但是，尽管唐悠悠已经如此牛逼了，在感受到杀猪的冲天杀气的时候，已经觉得受到了冲击。

　　在他看来，道家诸天除了一直不露面的真王境存在之外，根本就不可能出现足以碾压自己的大能存在，就算是自己现在神魂还没有痊愈，也足以与已知的大能抗衡而不败。

　　但是，仅仅是杀气！

　　仅仅是一股杀气冲击，就让他浑身起了鸡皮疙瘩。这是超乎想象的。

　　怎么可能？

　　道家诸天怎么可能出现如此逆天大能？

　　难道说，那些真王境存在终于按捺不住出手了吗？

　　假如是这样，殖民军与本土势力决战就要提前上演，这超出了他的作战预案。

　　异宇宙殖民军，还没有做好决战的准备。

　　唐悠悠所在的周边几大星域，乃是以夜玛女王为首的殖民军团所属的战区，在整个银河中千世界战场上，乃是一个较小的战区。

　　所以，这个战区之内，基本上没有什么比肩真王境的存在。

　　而根据战区战役的目标，短期内也不会和周边各大诸天进行决战，搞乱周边诸天，大肆杀戮以削弱几大诸天实力才是他们的主要目标。

　　最终的决战，将会在一些神秘的大能最终恢复到巅峰之时，或者其他主战场取得决定性胜利的时候，才可以进行。

　　所以，唐悠悠再感受到这股难以抗衡的杀气之时，大惊失色。

　　假如这个散发滔天杀气的存在想要插手此时的战争，那么，搞乱道家诸天以及周边诸天的打算就会落空。

　　甚至于，他们这些暗中主导战争走向的殖民军首领，将会遭到致命的打击。

　　所以，唐悠悠几乎是在杀气袭来的同时，瞬间化身为机甲巨人冲天而起，朝着杀气袭来的方向以异宇宙科技手段叠加神识探查。

　　于是，他看到了无尽星空深处，一只巨大的拳头破空而来。

　　与此同时，无边而狂暴的杀气，惊动了所有道家诸天的大能。

　　首先是最先迎接那绝世一拳的长生大帝管辖区域的南方各大小星域和南方朱雀七宿。

　　朱雀七宿井木犴，鬼金羊，柳土獐，轸水蚓，翼火蛇，星日马，张月鹿，各各飞出自己的宫殿，吃惊地遥望着那飞来一拳。

　　南斗六星君天府星、天梁星、天机星、天同星、天相星、七杀星反应也不慢，足踏仙兽各各冷峻地遥望。

　　而这一拳，无量之大，足以比肩道家诸天最大的星辰。

　　而其气势，裹挟无边杀气和愤怒，足以打碎诸天。

　　如此一拳，紫薇大帝飞出紫薇宫，太一飞出七巧芳骞林，长生大帝飞出灵界，西王母飞出瑶池……

　　只要是被无边杀气震动的大能都出现在道家诸天之上遥望。

　　雷纸作为新一代雷祖，职责所在，自然不能避免。

　　而在各大诸天，隐约的杀气波及之下，一些大能也出来了。

　　外道诸天欲界诸天天主，都出现在边界，看着一只巨大的拳头直捣道家诸天南方星域，不知道出了什么事请。

　　阿修罗道老罗睺轰然窜出大咸水海，无量修罗天身参天，千眼闪烁彗星一般的光芒，穿越亿万里查看。

　　俄林匹斯诸天宙斯主宰一步从时光河流之中踏出，神情冷漠地观望，见到那只巨拳，大为动容。

　　大光明诸天主宰耶和华于大光明诸天的剑与火之中显现，严肃地看向那只巨拳。

　　就连哀伤星域之中，也被这无量杀气所笼罩。

　　甚至于，那无量杀气的气息，与哀伤星域的本源气息极为相似，这让夜玛女王立即神情激动，起于虚空，眼泪横流，遥望巨拳呢喃：

　　“流氓哥，你还活着吗？为什么不先来看狗狗……”


第七百四十章 犁破星空

　　一拳南来，不仅惊动了道家诸天所有大能，使得战火弥漫的各大小战场瞬间暂停，更使得诸天在不弱于天威的冲天杀气之中簌簌发抖。

　　降霄宫之中，正在闭着眼睛，神识沉入自己神国之中，欣赏韩飞子禽兽般肆虐大同星草寇的勾陈大帝，突然之间暴起，一股锁定他神魂的杀气使得他菊花发松，差一点就屁滚尿流。

　　然而，不等他有所动作，就觉得整个降霄宫剧烈摇晃，犹如在飓风之中航海的小舟，颠簸动荡，随时都要散架。

　　降霄宫，各种宝材神材凝练，各种道禁层叠，勾陈大帝有理由相信，没有谁，也没有什么法宝神通能够对降霄宫形成威胁和打击。

　　但是，无边的杀气竟然透过杀气，撼动了自己的宫阙，这让他惊恐万分。

　　在亿万年的岁月里，没有谁敢于冒犯自己的威严了。

　　自己，包括自己这个家族，都是诸天神圣的存在。

　　但是，这是谁？胆敢在煌煌天威之下对自己爆发如此磅礴的杀气？居然仅仅是杀气，就犹如实质一般撼动了自己的宫阙和神魂？

　　这杀气不加遮掩，强大如斯，毫不遮掩地宣告，有人必死！

　　而这个必死之人，会是勾陈大帝自己。

　　死亡的恐惧如此真切，这是勾陈大帝从来没有过的。

　　即便在太素遗石之中，面对色器哥的四代机以及法则炮弹，勾陈大帝都没有感觉到过死亡就在眼前，大不了就是损失一些法宝灵宝道器，本帝啥都缺，就是不缺这些个东西。

　　哪怕最后太素遗石混沌之海崩溃，勾陈大帝也没有感受到过如此真切，如此难以应对的死亡气息。

　　刹那间，勾陈大帝几乎是尖叫着嘶喊着不顾一切地挥出无数的法宝灵宝道器环绕周身，就这样他也觉得不够，远远不够，几乎是一刹那，就将自己空间宝器里面所有的宝贝都召唤出来，就连自己的本命道器曜魄宝也布置在身前。

　　而此时，整个道家诸天每一颗星辰都在颤抖，好像随时都要崩毁的样子。

　　所有的大能都看到了那无可阻挡的南来一拳。

　　巨大如星辰的一拳，仿佛来自幽冥，仿佛来自天外。

　　所过之处，生命星辰被拳风吹到一边，所有流星带陨石带成为虚无，矿星死星等等无本源星辰在拳风逼近之时轰然解体，化为宇宙尘埃。

　　所有人就看到，在无边的星海之中，一只巨大的拳头，像是一艘大舰犁开星河水面，生命星辰翻滚避让，非生命星辰统统被碾碎。

　　无可阻挡！

　　不可抵挡！

　　难以阻遏！

　　所有的大能心中涌起无力无奈的情绪和恐慌。

　　这是谁？

　　是什么样的事情让这只拳头的主人如此暴怒？

　　是什么样的人招惹了这个让人绝望的存在？

　　这让所有天众瑟缩，所有妖兽匍匐的一拳，他的主人究竟是谁？

　　这样的存在，只要他愿意，足以改变整个诸天大战的结果。

　　只要他愿意，只要站在任何一方，胜利就必将属于谁。

　　而这样的存在，居然一直都没有出现过。

　　这样的存在，只属于传说，属于那种假如知道你的存在，没有谁敢于挑起战争的存在。

　　这样的存在，一拳挥来！

　　苦涩和恐惧同时弥漫心头。

　　无论是以紫薇大帝为首的道家诸天高层，还是以唐悠悠为首的异宇宙殖民联军的首脑，在此时，都不约而同地想到，假如这个存在属于自己一方，事情将会怎样？

　　而此时，那一只巨拳，整个撕裂所过之处的虚空，星辰之间激荡的梵气翻滚避开，拳头周边形成一个巨大的黑色的轮廓。

　　那是空间完全破裂形成的空间裂缝。

　　这些裂缝，看上去只是一条细线，然而其实轮廓裂缝的宽度，起码有千万里之大。

　　呼啸的罡风碎裂的虚空，携带无边杀气，捅破诸天，直捣降霄宫而来。

　　而所有大能此时终于确定，这只巨拳乃是朝着勾陈大帝的南方行宫而来，目标居然是要打碎这座巨大的宫阙。

　　近了！

　　更近了！

　　这只巨拳还在远离降霄宫十万里之外，整个降霄宫就开始炸起各种光芒，发出轰隆隆的巨响。

　　那些光芒乃是拳风触发了其上的禁制阵法，谁都知道，这些禁止乃是诸天著名的十二都天大阵。

　　然而没有用。

　　拳头尚未真正降临，只是拳风，整个降霄宫之上覆盖的十二都天大阵就层层掀起，在掀起的刹那就碎裂炸飞。

　　哗啦啦地巨响，仿佛整个天宇都如风中的窗户纸一般抖动，或如飓风之中的波浪一般席卷。

　　所有禁制全部被拳风强行剥离，整个降霄宫失去了禁制的保护，摇晃着出现在所有人的眼里。

　　而仅仅是刹那，整个降霄宫剧烈地摇晃一下，开始炸裂崩坏。

　　无数楼栏亭台，玉檐琼拱，仙花玉树，刹那炸起，射向虚空。

　　于是，所有生灵都看到，一个巨大的由法宝灵宝道器组成的圆球赫然出现。

　　所有法宝灵宝道器盘旋飞舞，将其中不知是什么的东西护卫在中心，不曾泄露分毫。

　　所有大能，包括域外诸天大能，看到此处，不由得呻吟一声。

　　尼玛，那些飞速旋转的法宝灵宝道器，绝大多数乃是诸天闻名的好宝。

　　而处于宝器球体正中的，就是曜魄宝。

　　曜魄宝，勾陈大帝本命道器，差堪比肩东皇钟等混沌灵宝的无上道器。

　　曜魄宝！

　　只是顾名思义，就知道它是怎样的一件好宝贝了。

　　曜，大星也！

　　魄，大星之魄也！也就是星辰之核，或称之为星辰之心。

　　这件著名的道器，乃是采集诸天万界无量星海之中，九百九十九颗星辰的星核，以天炉大星为炉，炼制九万九千九百九十九年才得以出炉的逆天道器。

　　据说这件道器出世之日，诸天大放光明，天花乱坠，天地合鸣。

　　据说，此件道器以一只大日金乌为器灵，一旦放出，曜魄宝就如一颗经天大日一般，谁也看不清它的本来面目。

　　而此时，这件著名的道器就处在所有其他灵宝道器的中心，无量光明从中溢射，一个身影居于其中，开始裹挟着群宝化为的圆球瞬间逃跑。

　　但是，这只是勾陈大帝一厢情愿的想法。

　　此时的巨拳，已经直捣降霄宫万里之内。

　　这样的距离，在这只巨拳来说，等于已经打到了勾陈大帝的鼻尖之上。

　　巨拳所形成的场域就不说了，仅仅是巨拳带起的虚空裂缝轮廓，就将整个宝器圆球吸扯得难以逃逸。

　　此时的勾陈大帝，魂飞魄散，催动曜魄宝和一众宝器想要脱离巨拳的笼罩。

　　然而，大音希声。

　　已经到了眼前的巨拳，破碎虚空，反而没有了声音发出来。

　　只见巨大的宝器圆球一层层的炸开，其能量的爆炸几乎将整个南方星域炸毁。

　　而长生大帝以及南斗六星君哪里能够眼看着不管？

　　几乎是同时，长生大帝祭出灵界，疯狂燃烧里面的各种灵物，使得灵界在刹那间产生巨大的力量，镇压南方各大星域。

　　而南斗六星君齐齐大喝之下，以无量星力形成星光之海。

　　星光之海举起滔天巨浪，刹那形成无量星光壁障，试图挡住巨拳对南方星域的摧毁。

　　而南方七宿在赤帝赤飚怒的带领下，整个七宿千百星辰发出无量火焰，试图阻截巨拳的降临。

　　然而，没有用！

　　巨拳只是轻轻地擦过，南斗六星君的星光壁障就开始崩溃，好在崩溃之后的星光壁障，抵消了一大部分拳风，使得巨拳所经之处的星域得以保存。

　　加上长生大帝灵界的镇压，绝大多数星辰稳定下来。然而整个灵界之中，却成为了一个修罗炼狱。

　　灵界之中，地面开裂，火山喷发，熔岩滔天，各种灵物躲闪不及，成片的死亡。

　　而刚刚松一口气的南斗六星君，则是被突如其来的一股引力带动，直接被扔出了这片星域。

　　浩荡而来的南方七宿包括赤帝赤飚怒推进的火海，仅仅推进到巨拳百万里之内，就直接崩解，南方七宿宿主包括赤帝本人都被一种伟力抛飞，惊悚地稳住身形，不敢再有所动作。

　　巨拳这样的威势，使得整个道家诸天立即沉默，一种大恐怖开始弥漫。

　　所有生灵，包括异宇宙殖民军都在这种大恐惧之中深陷而不可自拔。

　　在哀伤星域，夜玛女王举目遥望，泪水横流。

　　她可以确定，这只拳头一定是流氓哥的。

　　流氓哥还活着。

　　没有什么比这更加好的了。

　　堂堂异宇宙殖民联盟盟主，夜玛女王，就像是一个小女孩一般蹲在地面上，捂住自己的脸面，欣喜地哭泣。

　　而在哀伤星域雷域深处，轩辕祭炼神霄雷城已经到了关键时刻。

　　然而，那惊天一拳猝然降临之时，也不可避免地惊动了他。

　　他的雷电之眼看破亿万里距离，看到那只巨拳直接将降霄宫摧毁，直接层层剥离勾陈大帝的宝器圆球，一种悠然的恐惧从心底浮起。

　　“这是谁？没什么这么熟悉？”

　　他忽然想起什么，神识内视自己的神国。

　　在神国深处，一处危崖之上，本源雷电形成的锁链锁住一个生灵。这个生灵居然乃是消失已久的杀猪的兄弟，小雷雷。

　　轩辕的心一阵阵冰凉，呢喃着：

　　“一样的气息……”


第七百四十一章 千个修罗场

　　巨拳犁破星空，直捣降霄宫。

　　勾陈大帝的降霄宫崩毁。

　　勾陈大帝环绕周身的宝器球体层层崩坏。

　　直到只剩下最牛逼的本命道器曜魄宝尚存。

　　如此绝世一拳，打破诸天，镇压万古。

　　所有远近诸天都在以神识遥望的大能巨头都在惊悚颤栗。

　　这样的一拳，如何抗衡，如何直面？

　　各大诸天无论为了保卫家园不得不奋起抗争的屁民，还是为了自己的封地和利益大战的家族私兵，抑或疑似异宇宙联军将士，在这一刻，集体失声。

　　而试图阻挡这只巨拳的生灵，无论多少神通，无论什么宝器，无论是否集合一体狙击，都在这一拳之下脆弱得有如纸糊，仅仅是被拳风波及，一个个一群群就横飞出去不知几亿万里。

　　那些属于勾陈大帝下属的城管军，集体结阵打出无量大术，试图报效主子，但是千万亿万的城管军绝对想不到，他们的下场，不是横飞，而是集体爆成弥天血雾。

　　不因别的，那些阻截的，或者乃是因为害怕巨拳崩坏了生命星辰，而城管军则是心怀杀意，为救主子而来的，那巨拳好似有着明辨各种心思的能力。

　　阻截者，崩飞！

　　有杀意者，爆碎！

　　拳风波及崩碎的星辰，都不是生命星辰。

　　所有的生命星辰，哪怕拳体从其表面擦过，上面的屁民也安然无恙。

　　而巨拳的目标，乃是在曜魄宝之中已经屁滚尿流，尖利嘶喊的勾陈大帝。

　　曜魄宝，差堪比拟东皇钟、山河社稷图等混沌级别道器的本命道器，在巨拳降临之际，其无量星光之中，一颗颗星核爆炸。

　　九百九十九颗星核，几乎有着四象之中四大星域之一的星辰全部的能量爆炸，一颗接一颗地在崩坏，最直接的就是勾陈大帝自己受到了九百九十九次轰击。

　　然而，勾陈大帝毕竟不可能等死，在第一颗星核爆炸之初，就催动身上衮龙袍，借助龙袍之上的大阵，以及道家诸天煌煌天威、滚滚气运，黎民信仰等等神秘的能量，来阻截星核爆炸带来的冲击。

　　勾陈大帝从来没有想到过，自己的本命道器会在自己的身上爆炸，一颗颗的星核被拳风挤压，从曜魄宝宝体之中分离出来，等于一次次强行的拆弹。

　　拆出来的星核不堪拳风的挤压爆炸，整个爆炸像是在诸天放起无数的烟花。

　　这些烟花假如扩散出去，周边大小星域绝对会在其冲击之下，不知道要有多少毁灭，不知道有多少生灵将会涂炭。

　　然而，这样的爆炸，只是在巨拳的微小的扭动之下，就被全部吸扯进入巨拳轮廓形成的空间裂缝之中。

　　心惊胆颤的天界大能，特别是数以兆亿计的天界屁民，在绝望之中终于定下神来，一个个瘫坐匍匐，向天祈祷。

　　还好还好，这只巨拳的主人，没有毁灭诸天的打算，更没有灭杀兆亿生灵的计划。

　　尽管这只巨拳裹挟无边杀气，掀起无量愤怒。

　　但是那杀气不是针对咱们屁民的，那愤怒更不是因咱们屁民而发。

　　于是，所有的大能就看到，巨拳崩坏了曜魄宝，显露出来无法逃脱的勾陈大帝。

　　此时的勾陈大帝身周已经没有任何一件法宝灵宝道器护卫了。

　　而他身上的衮龙袍，煌煌天威在巨拳降临其身之时，刹那崩灭，天道哀鸣，诸神恐惧。

　　滚滚社稷气运刹那湮灭，暗淡消失，神宵玉京无量光芒刹那暗淡。

　　黎民信仰崩散，重回大小世界，屁民生怨，再无祈祷。

　　刺啦一声，勾陈大帝身上的衮龙袍纸张一般撕裂，上面咆哮的巨龙一条条断裂，喋血星空，坠入天渊。

　　逃啊逃！

　　肝胆俱裂，神魂欲碎的勾陈大帝此时再无手段保护自己，惊叫声中，没命地想要挣脱巨拳形成的空间巨渊。

　　但是，他没有那个能力。

　　所有的力量神通术法施展开来，只是让他在空间巨渊之上挣扎，想要挣脱逃跑，简直痴心妄想。

　　于是，所有各大诸天大能看到，勾陈大帝为了避免被巨拳形成的空间巨渊吸扯进去，放出无量天身，高大不知其几千万里，貌似比之巨拳的大小也不遑多让。

　　然而，巨拳突然变拳为掌，掌如天刀，眼睁睁地插入了勾陈大帝的小腹。

　　嗷呼呼呼——

　　震破诸天的一声凄厉的惨叫，从勾陈大帝巨口之中发出，形成巨大的声浪，就算是远在诸天边荒的屁民都看得见，听得着。

　　巨拳插入勾陈大帝小腹，神体崩裂，神血喷薄，诸天血染。

　　巨拳化为天刀破肚，瞬间直入，刹那收回。

　　勾陈大帝整个神国被巨掌掏了出来，放置在掌心。

　　这只巨掌，其臂亿万里之长，从无尽星空之中伸来，为的就是这一刻，将勾陈大帝开膛破肚，掌握其神国，并将其暴露与诸天生灵眼前。

　　放置在巨掌之上的神国，热血如无量飞瀑落下，神国晶壁一层层崩溃，一幅惨绝人寰的场面，出现在所有生灵眼前。

　　勾陈大帝的神国，其纵广正等，绝对相当于一个庞大的星域，其中生活着不知多少生灵，这些生灵并不知道自己乃是勾陈大帝豢养的，用来生产信仰的奴隶。

　　亿万生灵惊恐地发现，原来自己生存的天地之内，还有着更加广阔的天地和无尽的星空。

　　而之前，自己等还在看着一颗叫做飞来星上肆虐的一幕，像是在看戏一样。

　　然而，一只巨掌降临，直接将这一方星域抓走，而封锁他们视野的神国的晶壁猝然崩毁，他们发现，自己站在一只辽阔无边的巨掌之上。

　　这些被豢养的生灵匍匐在地，屎尿尽下。

　　而在所有大能的眼里，天界屁民的眼里，一颗不算很大的星辰赫然在目。

　　而让他们觉得不忍卒睹的，乃是，数以千万计的生灵贴满天空，一条长街之上，一个面目狰狞的家伙，正囚困着一个美丽到让人失魂的女子，一片片撕碎她的衣裳。

　　而贴满天空的身影，很多显然已经被揉碎了每一根骨头，像是一团剔骨肉一般被贴在空中，不成形状。

　　而当所有诸天大能，看着那个正在被撕碎衣裳的美女时，忽然一声惊天的咆哮从遥远之处传来，整个星域之中一条流星雨带有如一条长河一般冲击而来。

　　流星雨之上，站立着一个几十万公里之高大的身影，所有生灵举目，就看到这狂暴的身影千手千眼，魔气滔天，就像是在踏着流星在星海之中冲浪一般，朝着降霄宫所在位置奔来，所过之处，谁敢阻拦，必被千手打碎。

　　“天啊天啊！我看到了什么？”

　　“擦！是大阿修罗王，他为什么如此愤怒？”

　　“艾玛，老罗睺啊那是，谁得罪了这尊杀神？”

　　“窝巢，那美女不会是传说中的三界第一美女吧？”

　　“是吧是吧！但是，勾陈大帝囚禁了三界第一美女吗？”

　　“额滴神啊！怎么会酱紫？毁天灭地吗这是要？”

　　“那个作死的家伙是谁？这特么胆儿也太肥了吧？敢囚禁强暴修罗道公主？”

　　“不知道，没见过，特么那是谁呀？”

　　诸天大能汹汹热议，都在八卦。

　　老罗睺本来站在大咸水海上遥望道家诸天，但是，当他看到那只巨拳化为巨掌从勾陈大帝腹腔之中掏出神国，而亿万生灵瞩目的被凌辱的美女，竟然是自己的女儿时，老罗睺怒了。

　　不是一般的怒！

　　乃是足以将自己毁灭的怒火在燃烧。

　　这一刻，他要毁灭这天，毁灭这地，毁灭这所有看到的一切。

　　什么特么爱惜生灵，老纸的愤怒如此燃烧，哪里管你洪水滔天！

　　于是，所经之处，一些星辰开始崩碎，无数生灵枉死。

　　这样的场景，让紫薇大帝吐血。

　　在紫薇大帝想来，那个巨拳的主人也就罢了，感觉自己即便是祭出道家诸天的底蕴，也难以抗衡，即便能抗几下，损失也是难以承受的。况且看上去，那只巨拳的主人，还有着明显慈悲的心理，不想伤害无辜的生灵。

　　而大阿修罗王你妹的你算老几？

　　居然在本帝的眼皮子底下毁我星辰，灭我黎民！

　　诸天瞩目，诸势力瞩目，道家诸天怎可任人欺凌？

　　本帝不敢对那只巨拳的主人怎样，还不敢把你这老不死的修罗怎样？

　　紫薇大帝身着紫气氤氲之九龙袍，怒吼一声：

　　“好胆！”

　　巨手一挥，只见欲界诸天一层层开启天门，一个个巨大的鸟巢般的飞行宫阙出现，那是一部分诸天学院的老巢，一直不为人知，此时为了阻截老罗睺，紫薇大帝不惜暴露一部分底蕴出来，要给老罗睺一点颜色瞧瞧，同时也对那些敢于觊觎道家诸天的势力一个警告，更是在对那只巨拳的主人暗示，表特么太过分，本帝不一定只吃素！

　　在诸天惊恐的眼神之中，鸟巢一般的宫阙形成一种冲锋的三角阵型，一二三共六只鸟巢嗡鸣一声，突然加速，以追光逐日般的速度，朝着老罗睺冲去。

　　老罗睺暴怒之下，千手之中赫然出现一把把修罗刀，每一把刀上都有无数修罗在咆哮。

　　千把修罗刀，千个修罗场。

　　“给本王去屎——”


第七百四十二章 无敌之姿

　　在诸天惊恐的眼神之中，鸟巢一般的宫阙形成一种冲锋的三角阵型，一二三共六只鸟巢嗡鸣一声，突然加速，以追光逐日般的速度，朝着老罗睺冲去。

　　老罗睺暴怒之下，千手之中赫然出现一把把修罗刀，每一把刀上都有无数修罗在咆哮。

　　千把修罗刀，千个修罗场。

　　“给本王去屎——”

　　修罗一族，以武力称誉六道诸天。

　　道家诸天，说起武力值来，名气比较大的要数北方七宿之主，五帝之一，北帝汁光纪，也就是真武大帝。

　　真武大帝以武证道，各种武道，特别是剑道，乃是诸天承认的不含糊。

　　但是，这不包括有逆天宝器的那些大能。

　　神通术法加上法宝灵宝道器，拿钱钱可以砸死真武大帝的，在三垣可以排成一个方阵。

　　这年头，有钱的是大爷，谁特么吃饱了撑的，跟你玩拳击？

　　阿修罗一族武力值声名之大，冠盖诸天六道。

　　特别是四大大阿修罗王，说到耍刀斗剑，肉身搏击，那其他诸天的所谓武神，都要黯然失色。

　　修罗勇武，霸气凌霄，不待见剑道那种伪君子喜欢的玩意儿，偏爱刀之一道。

　　狂猛霸烈的刀术，在修罗手中，不仅被玩成了艺术，更成为一种大道。刀道凝聚出法则，没有其他种族的修者可以办到。

　　所以，千手千眼的老罗睺，在看到自己的女儿被一个蝼蚁肆意凌辱之时，就再不能忍，驭使一条流星长河奔来，神挡杀神，佛挡杀佛。

　　而紫薇大帝祭出六只鸟巢出来，并不是要以这六个宫阙与老罗睺对撞。

　　六只鸟巢状的宫阙之中，每一只都有着一只强大的战队。

　　每一只战队都有着百亿天尊境诸天学院的学子居于其中。

　　六百亿学员，在三千万亿的诸天学院学生之中，可以说乃是毛毛雨，也只是道家诸天底蕴的冰山一角而已。

　　当初，外道诸天联军陈兵道家诸天北疆，卡西乌摩曾经透露过一些道家诸天的底蕴和谋划。

　　但是显然，卡西乌摩不可能掌握道家诸天最核心的机密。比如他说道家诸天学院，三千万亿大帝学员，显然情报有些滞后或者不全面。

　　而此时，鸟巢状宫阙，冲出诸天学院之时，从密密麻麻的孔洞之中，飞出来无数的天尊境学员。

　　锋矢状的鸟巢呼啸着在前，学员飞出来于后，直接成阵，每一队学员百亿，铺展开来，布满天空，成球型将老罗睺包围其中。

　　所有学员都手持长枪，宝光刺目，杀气弥空。

　　老罗睺数十万里魔躯，在这些学员的包围之中，竟然显得渺小。

　　千手千眼千把修罗刀形成的千个修罗场域，居然被这些学员集体释放的杀气所阻遏。

　　两相交迫之下，诸天轰鸣，有些不亚于那只巨拳的威势。

　　“挡我者死——”

　　老罗睺战意滔天，无惧于对方人多势众，千把修罗刀劈开虚空，斩断时间，将弥空杀气劈成一片混沌。

　　然而，只听鸟巢之中一声大喝：

　　“学员注意，全体都有！起！”

　　六百亿天尊境学员齐声暴喝：

　　“起——”

　　手中长枪前指，各各被催动，发出足以破碎大道的刺耳嗡鸣。

　　六百亿天尊境齐声暴喝，六百亿只宝枪刺破苍穹，有谁曾经见过如此场面？

　　一个天尊境，在真正的大能眼里，只是蝼蚁。

　　但是六百亿呢？

　　当六百亿天尊境统一制式武器，统一号令之下，那种杀伐之气，斗牛都要震破，万星都要颤抖，诸天都要破碎。

　　所有看到这一幕的各大诸天大能巨头，都铁青着脸，保持沉默。

　　谁能够想到，道家诸天隐藏着这样的战力？

　　或许对于一大诸天来说，六百亿天尊境不算什么。

　　但是，六百亿天尊境仅仅只是战队里普通的一名战士，这就异常的可怕了。

　　试想一下，三垣之中，那些一天人五人六不含糊，以为自己武力值很强大，可以在天界横着走的天枪、天棓之流大帝境天官，看到此情此景，心中会是怎样的苦涩和颤栗？

　　再看看四象之中各大宿主，每一个宿主不过天尊境而已，二十八宿名闻诸天，好了不得的境界。但是你也仅仅就是二十八个天尊境而已。

　　面对六百亿天尊境学员，你是会吐血还是会失声？

　　失声失神的，不仅仅是三垣四象的天官天将，还有着那些天界著名的巨头，比如长生大帝，太一之流，以及新晋雷祖雷纸，就连西王母看到这一切，都不能保持心境的平和。

　　让他们失声和失语的，还不仅仅是这些天尊境的数量，而是他们作为诸天巨头，居然不知道自己境内竟然有着如此的战力存在。

　　像太一，那是参加过人妖大战和人魔大战两大著名的种族战争的，也知道这两场战争，最大的受益者乃是紫薇大帝一系。

　　妖族上万妖晶星辰被收于囊中，而太一这一系，也仅仅得到不足一千颗中低等级的星辰。故太一一系，很难以之培养出六百亿天尊境来作为家族私兵。

　　六百亿天尊境军团亮相，其他各大家族和势力，集体沉默。

　　这样的战力，其他家族势力隐藏起来的底蕴加起来，或者可以与之抗衡，但是，紫薇大帝此时将他全部的家底露出来了吗？

　　而外道诸天遥望的大能巨头，特别是魔身天卡西乌摩，在看到此景时，愤怒和懊恼地一拳击碎了几座大山。

　　这你妹的，当初要是真的与道家诸天开战的话，自己那些魔帝组成的大帝军团还有的看吗？

　　需要重新考量一些战略部署了。

　　俄林匹斯诸天的宙斯、阿瑞斯、阿波罗等诸神，无语望苍穹。底蕴咱们有，但是底蕴也是需要比较的。

　　这尼玛怎么比较？宙斯再是能耐，可以拿出六百亿准战神来吗？

　　阿瑞斯足以匹敌道家诸天准真王境，甚至足以从真王境手下全身而退，但是，俄林匹斯有几个阿瑞斯？

　　大光明诸天耶和华于剑与火之中沉吟，说不出话来。

　　他这种不知道来自哪里的造物主，面对道家诸天的底蕴依旧失声。

　　大光明普照大千世界，自己是不是想多了？

　　而此时，六只鸟巢之中的锋矢之尖中传来又一声暴喝：

　　“聚——”

　　六百亿天尊境学员齐声怒喝：

　　“聚——”

　　所有宝枪指向包围圈，法则神光璀璨，凝聚到中心一点。

　　包围圈的中心，自然乃是暴怒的大阿修罗王老罗睺。

　　此时的老罗睺被六百亿只宝枪所指，感受到强烈的危机。

　　数十万里的魔躯轰然炸出无边的魔气，形成一个弥漫亿万里的覆障大阵。老罗睺的魔躯骤然消失。

　　而无边的魔气之中，数以兆亿计的一丝丝魔气以诡异的速度射出，在六百亿天尊境的包围之中出现，如一条条细小的魔蛇到处乱窜，试图从学员之间的空隙之中逃逸出去。

　　这样的状况，让遥望的大能巨头们喝彩。

　　老罗睺不愧为百战修罗，被包围之下依然无惧，无量魔气，兆亿魔蛇，失去踪影的老罗睺，究竟在哪里？

　　六百亿学员现在有两个选择。

　　要么继续攻击中央的魔气团，要么击杀乱窜于各处的细小魔蛇。

　　但是，有可能，你的攻击乃是无效的。

　　六只鸟巢锋矢之中一声冷笑：

　　“封天锁地！”

　　只见整个六百亿学员以及老罗睺所处亿万里范围之内，空间冻结，时间停滞。

　　所有逃逸出去的魔蛇顿时凝固在那里，不得动弹。

　　所有遥望的大能巨头，知道这是一种时空手段，但是却不知道是什么样的时空手段。

　　六只鸟巢锋矢之中再次传来暴喝：

　　“爆——”

　　六百亿学员齐声喝“爆”，六百亿法则神光凝聚成的一点，在魔气团里轰然爆炸。

　　无量魔气与神光炸起无量蘑菇云，神光与魔气交缠，两两湮灭。

　　而此时，即便是六百亿学员，也受到了巨大的冲击，处于包围圈内围的一圈学员，齐齐怒喝喷血，受伤颇重。

　　但是，他们不能后退，因为他们要阻截能量从包围圈之中冲出，否则附近星域将会在一瞬间化为乌有。

　　而魔气实在是太庞大了，爆炸的当量远远超过他们的预料。

　　整个包围圈之中，浪潮一般的能量冲击波将所有的学员齐齐推后了数万里之遥。

　　封天锁地的时空手段顿时破裂，咔嚓嚓的巨响之下，时空裂缝到处都是。

　　而处于学员之中乱窜的魔蛇，绝大部分被冲击波湮灭，一少部分居然逃逸出去，化为浑身是伤，气息衰竭的老罗睺。

　　不能相信，老罗睺在如此强大的包围和攻击之下，居然逃得性命。

　　不能相信，堂堂修罗道道主大阿修罗王老罗睺，居然只是一击，就被伤到这个样子，看上去，再无一战之力。

　　而此时，六只鸟巢锋矢之中那个声音发出显然是惊怒的声音：

　　“散——”

　　六百亿学员，包括三分之一被冲击伤到的学员，齐齐调整阵型，想要再次围住老罗睺。

　　老罗睺喋血万里，蹀躞星空，不再逃遁。

　　因为无需逃遁，一只巨拳再次破空而来，带着无敌之姿，轰然一拳，打向六百亿学员初成的阵型。


第七百四十三章 你想怎么死

　　此时，六只鸟巢锋矢之中那个声音发出显然是惊怒的声音：

　　“散——”

　　六百亿学员，包括三分之一被冲击伤到的学员，齐齐调整阵型，想要再次围住老罗睺。

　　老罗睺喋血万里，蹀躞星空，不再逃遁。

　　因为无需逃遁，一只巨拳再次破空而来，带着无敌之姿，轰然一拳，打向六百亿学员初成的阵型。

　　六只鸟巢状的诸天学院飞行宫阙。

　　六百亿诸天学院天尊境学子。

　　在亿万里的范围内，对老罗睺再次形成绝杀。

　　但是，一拳怒来，一切皆成梦幻泡影。

　　天尊境的学员，只是看到了巨拳。

　　在看到的那一刹那，巨拳已经降临。

　　在降临的一刹那，已经被打成虚无。

　　六只鸟巢！

　　六百亿天尊境！

　　一刹那！

　　全部虚无！

　　这一拳，清空了亿万里方圆的星空。

　　只剩下老罗睺站在那里发愣。

　　只剩下所有看到这一切的各大诸天大能巨头的失语，以及兆万亿生灵的恐惧。

　　紫薇大帝呆呆地看着这一切，如梦似幻，觉得极度不真实。

　　六只鸟巢，集诸天各种神金宝材，以诸天最先进的神炼之术制造出来的飞行宫殿，可以追光逐日，可以撞碎星辰，甚至有信心可以在混沌之中深入半月不损。

　　然而，仅仅是一拳，没有飞灰烟灭，没有打成碎片，而是直接化为虚无。

　　六百亿天尊境学子，虽然远不是自己究极的底蕴，但是起码，一尊准真王境，绝对在其围杀之下，难逃活命。

　　也就是说，六百亿学子，足以与真王境大能抗一下膀子。

　　六百亿天尊境，不是六百只蚂蚁。

　　一拳怒来，直接虚无。

　　恐惧吗？

　　还会恐惧吗？

　　还知道恐惧吗？

　　或者……还会思想吗？

　　这样的一拳，让人失去思想，不会恐惧，刹那成为雕塑。

　　看到了吗？

　　一拳怒来，六只鸟巢就像是烟雾被风吹散，一点点的成为虚影，最终成为虚无。

　　一拳怒来，六百亿学子一片片地消失，就像从来没有出现过一般。

　　然后，诸天沉寂。

　　于是就看到，那只巨拳好像一条绳索，渐渐的从无尽星海的尽头，拉出来一个渐行渐近的身影。

　　最后，那个身影神色冷漠地伫立于空，冷漠地环视所有的诸天大能巨头以及屁民。

　　每一个生灵好像都被他的目光扫过，每一次扫过都让他们感觉到，那冷漠的深处，有着无尽的愤怒。

　　此时所有想要阻截这个身影的大能，都失去了魂魄一般不敢有所动作，甚至不敢引起他的注意。

　　哪怕高高在上的紫薇大帝一个级别的巨头们，也在此时集体失声，站立于空，无所作为。

　　哪里还敢作为？

　　谁不知道死字怎么写？

　　于是，就看到这个身影对着浑身喋血的老罗睺点点头，伸出手指一弹，一点光芒没入老罗睺魔躯之中。

　　刹那之间，老罗睺所有的伤势痊愈，精力之充沛，比之受伤之前还要好不知多少倍。

　　然后这个身影对老罗睺轻声道：

　　“交给我！”

　　老罗睺看到这个身影，立即魔眼发红，魔泪抛洒，遽然大笑：

　　“哈哈哈！老纸就知道，你小子哪里有那么容易挂掉？好！”

　　诸天之中，除了老罗睺的狂笑，再无其他声音。

　　而在所有生灵的心中，却是在呐喊着：

　　那是谁？

　　而只有那些曾经一起追杀劫夺过“不灭魔身”炼体大法的诸势力大能，此时的心中却在惊悚。

　　是他！

　　是那个外道小天子小蝼蚁！

　　是那个从壁垒阵里面猝然消失掉的名为屠哲的小鬼。

　　他出现了！

　　啊啊啊啊啊啊啊！

　　他出现就出现了吧，然而却是以酱紫一种姿态！

　　这是要俺们直接死掉吗？

　　不能相信，不敢相信，这才过去多少年？

　　再次出现的蝼蚁，现在站在他们面前，以一种无敌之姿。

　　特么谁才是蝼蚁？

　　难道说，仅仅过去这么几年，他真的练成了“不灭魔身”炼体大法吗？

　　是小成？是中成？还是直接就大成了？

　　要不然，不能如此牛掰是吧？！

　　懊恼，失落，恐惧！

　　种种念头纷纷。

　　但是谁敢于再次上前，跟这个淡漠而愤怒的家伙别别苗头？

　　不要说咱们这些个所谓的巨头大能了，就算是真王境大能，敢上前吗？

　　横推了！

　　毫无疑问，上前就是一个死！

　　面对这个曾经肆无忌惮劫夺追杀的对象，此时所有家族势力大能巨头心中的苦涩，不能以语言形容。

　　此时，在所有生灵的眼中，杀猪的转目看着还在挣扎咆哮并哭泣着的勾陈大帝。

　　杀猪的轻轻点出一指，其中有着时空之道，将勾陈大帝镶嵌在空间之中。

　　巨掌摊开，上面大同星上韩飞子肆虐的场景已经凝固。

　　所有的生灵都看到，杀猪的吹一口气，贴满天空的大同星草寇们蚂蚁一般落下来，行动恢复自由。

　　而那些被蹂躏到骨骼全部粉碎的龙一以及其他草寇们，全部在刹那之间骨骼再生，创伤痊愈。

　　于是看到，一片片被撕碎的衣裳飞回来，回到悦意天妃的身上，再次完整。

　　于是看到，悦意天妃眼中泪水滂沱，哭喊着软到在杀猪的怀里。

　　杀猪的浅淡地微笑着，手指一动，悦意就消失，被他安置在须弥戒子之中。

　　龙一率领妖龙卫单膝跪地，激动到浑身哆嗦，怒喝一声：

　　“拜见我主！”

　　杀猪的巨掌虚抬，扶龙一等起来。

　　大同星数千万草寇热泪奔流，忘情欢呼：

　　“欢迎主席回归——”

　　杀猪的双手虚按，淡然回应。

　　背负双手，杀猪的脸上浅浅的笑意消失，看着被凝固在空中的韩飞子。

　　韩飞子此时身不能动，口不能言，只有意识还在活动。

　　此时，无尽的恐惧已经让他如坠地狱。

　　他无论如何也没有想到，为了讨好勾陈大帝，为了发泄自己多年来的不满，肆意凌辱大同星草寇，肆意凌辱悦意天妃，其最终却引来了比之死神还可怕的存在。

　　杀猪的，他曾经的主席和兄弟。

　　现在站在他面前，禁锢了他，就那样毫无表情地看着他。

　　他知道自己必死，但是他不知道自己如何死。

　　此时，杀猪的淡然的声音响起：

　　“有什么想说的吗？”

　　说？说什么？

　　有什么好说的？

　　忽然发觉自己的嘴巴能动了。

　　韩飞子狂笑：

　　“说你妹碧呀说，怕屎不潜伏，怕屎不卧底！有神马能耐，就使出来吧嘎嘎嘎！”

　　杀猪的眉毛轻轻一挑：

　　“如你所愿！”

　　于是所有生灵就看到，被禁锢的韩飞子以肉眼可见的速度无限膨胀，直到亿万里的身躯被禁锢在各大诸天所有生灵的眼中。

　　于是看到，韩飞子的身上，从脚趾开始，一颗颗细胞为单位，一点点的开始爆炸。

　　每一颗细胞的爆炸，都像是在放慢镜头，不需要任何神通，就是一介屁民，也能够看得清清楚楚。

　　一颗细胞一朵血花，盛开犹如曼荼罗花。

　　甚至能够看到，曼荼罗花每一片花瓣的缓慢绽放。

　　痛苦的嚎叫与血花的盛开，形成一幅极其残忍，却又无限凄美的画面，让诸天生灵惊悚并且沉迷。

　　于是，就看到那个背负双手的身影，淡然地看着每一朵血花的盛开，并不做任何的言语。

　　渐渐的，韩飞子爆炸的细胞速度开始加快，像是鞭炮一般噼里啪啦炸起，一朵朵的血花层层叠叠出现在虚空。

　　于是，韩飞子的脚趾没了，小腿没了，大腿没了，骨盆没了，渐次躯干，手与手臂，脖颈，头颅……

　　最后，只剩下一个元神，在一团美丽的火焰之中经受烧灼，却不能很快地魂灭。

　　而没有人认为，杀猪的这样做乃是残忍的。

　　因为大家都看到了韩飞子肆虐的场景。

　　所有生灵都觉得，韩飞子百死莫赎其罪。

　　当韩飞子的元神嚎叫挣扎着，在神火之中渐渐虚淡下去之际。

　　杀猪的眼睛看向了早已被吓得屎尿俱下的勾陈大帝。

　　一样身不能动，口不能言的勾陈大帝，亲眼目睹了韩飞子的死，知道那是一种形神俱灭，不入轮回的彻底的死法。

　　而自己对杀猪的所做的一切，比之韩飞子有过之而无不及，杀猪的将从肉体和灵魂上彻底灭亡自己，绝对不会有任何意外。

　　这让他肝胆欲裂。

　　拿杀猪的老巢相威胁，没有威胁成，以为杀猪的死了，就开始没有底线地折磨羞辱他的子民，甚至于无耻到纵容韩飞子当街强暴杀猪的干姐悦意。

　　这已经不是一个政客所应有的素质，土匪星盗也不过如此，甚至都做不出来的事情，勾陈大帝做到了。

　　不仅仅是杀猪的愤怒到了不需要再愤怒，就算是天界同僚，诸天屁民都觉得，这你妹的不仅没底线，连底裤也没有了吧？！

　　所以，不仅仅是天界亿万屁民，就是那些同僚，也没有人认为，杀猪的做的过分。

　　杀猪的微眯着眼睛看着勾陈大帝，轻声道：

　　“尊敬的大人，你想怎么死？”

　　和韩飞子一样，勾陈大帝此时内心充满了恐惧。

　　在能够说话的一刹那，勾陈大帝怂了。

　　怕死啊！他连韩飞子那点儿胆子都没有，直接哀嚎：

　　“放过本帝，本帝所有的宝物全部献给阁下呜呜呜……”


第七百四十四章 地火和底蕴

　　杀猪的微眯着眼睛看着勾陈大帝，轻声道：

　　“尊敬的大人，你想怎么死？”

　　和韩飞子一样，勾陈大帝此时内心充满了恐惧。

　　在能够说话的一刹那，勾陈大帝怂了。

　　怕死啊！他连韩飞子那点儿胆子都没有，直接哀嚎：

　　“放过本帝，本帝所有的宝物全部献给阁下呜呜呜……”

　　勾陈大帝从来没有想到过，自己还有在诸天万界所有生灵面前如此悲惨和稀松的一天。

　　曾几何时，自己虽然热衷于生意，自称为生意人，但是在天界，特别是在天市垣，基本上任谁都是自己予取予求，生杀予夺的对象。

　　比如你想怎么死，对于自己偌大一个天皇大帝来说，这种话亿万年来也说过不少次了。

　　但是大爷，今日此时，众目睽睽之下，有人问俺，你想怎么死？

　　大爷啊！本帝从来就没想过死好不好？

　　亿万年过去，其实对于无限接近永生的一群存在来说，还很年轻是吧？

　　好死不如赖活着，对于那些苟延性命的屁民都是如此，更遑论俺这吃喝嫖赌全报销的贵族神二代。

　　生命如此精彩，只恨尚未永生。

　　为了活下去，俺不要碧莲一回行吗？

　　那么大爷，请收下俺滴膝盖并不要耻笑俺滴懦弱。

　　现在的关键乃是，这位爷需要自己付出什么，才能解开目前的死局。

　　所有的法宝灵宝道器都已经爆没了，但是好像在天市垣的勾陈宫里，还有好些个存货。

　　只是这位，有耐心和意愿到勾陈宫去取吗？

　　杀猪的轻声笑了。

　　麻痹的，赎买你的老命吗？

　　你特么已经爆掉若干宝器了，还有买命的钱钱，这些年以来，你究竟贪了多少？

　　“好吧，说一下，你除了爆掉的宝器，还有多少法宝灵宝道器以及天材地宝？”

　　勾陈大帝一听有门。

　　神国被毁不要紧，留得小命在，不怕难搜刮。

　　“那谁，勾陈宫还有一个仓库，本帝可以全部献给您……”

　　杀猪的：“说实际的！有多少法宝？”

　　勾陈大帝：“法宝啊，法宝那玩意儿还有几十万亿件吧……具体不是很清楚……”，心说那玩意儿也不是很值钱的样子，谁耐烦记得那么详细？

　　杀猪的忽然哈哈大笑，口出天宪，撼动大道，各大诸天无量生灵全部听到：

　　“几十万亿件法宝，你这说的乃是天庭公库吗？”

　　勾陈大帝：“哪里哪里，只是个人收藏而已呜呜呜……”

　　此话一出口，诸天哗然。

　　麻痹！你勾陈大帝私人收藏居然仅法宝就几十万亿件？

　　窝巢以及麻痹德勒！

　　让俺们这些屁民去屎！

　　俺们辛辛苦苦千百年，到老死也见不到法宝的一根毛。为诸天充当战争炮灰，死了也不过二百下品梵晶。

　　而一件法宝那是啥概念？

　　一件品阶最差的法宝，都要百万极品梵晶吧？

　　而百万极品梵晶……特么二狗子见过吗？

　　牛娃子你数算好，给咱们算算，就按照每件最低百万梵晶计，几十万亿件法宝得是多少钱钱？

　　牛娃子指头掰断了也算不清楚，但是好有一比。

　　百万梵晶堆成一座小山，几十万亿件法宝兑换成梵晶，估计一颗星球全部掏空了装进去，还能在表面塑造几十万条山脉吧！

　　嗷嗷嗷，让二狗子俺屎了吧！

　　嗷嗷嗷，让牛娃子还也屎了吧！

　　嗷嗷嗷，让俺们这些屁民也都屎了吧！

　　就连其他周边诸天的大能巨头都一时间无语。

　　特么这算什么？

　　怪不得这家伙不和紫薇大帝争权柄，管理一个天市垣而已，这财发得是吧？

　　就算是咱们一重天的天主啥的，也不敢说能够拿出一颗星球做的星辰来吧？

　　诸天万界，每一重天的税收一年才多少？

　　富可敌界啊你妹的！

　　杀猪的点点头：

　　“只有法宝吗？”

　　勾陈大帝显然被吓坏了，不知道自己此等言行对于诸天屁民来说意味着什么，更没意识到，杀猪的此时会闲得蛋疼，问这些个的意思。只想着杀猪的只要心动，自己就有活命的机会。

　　“灵宝灵宝……还有千万件各级别灵宝，你可以全部拿去呜呜呜，放过我好吧……”

　　千万件灵宝！

　　诸天屁民集体大呼：你妹呀！

　　灵宝啊，不是手包！

　　即便是一般的小家族大能，有几个这辈子能玩上灵宝的？哪怕是最低阶的灵宝？

　　一件灵宝，最便宜也要上亿极品梵晶吧？

　　好一点的灵宝，比如先天灵宝，一件拍出个几十上百亿极品梵晶都不是不可能。

　　千万件灵宝，你妹你姐你大爷以及你大姨的！你特么到底贪了多少。

　　诸天嘈嘈，哗然喧天。

　　呃呃呃……

　　勾陈大帝抬起失神的眼睛，忽然有所觉。

　　这尼玛，这是给本帝拉仇恨吗？

　　那是哪个星球来着？居然有屁民嘈嘈说反了吧？

　　哎呦喂窝巢！

　　光顾着赎命了，没顾得上这个茬子。

　　偷瞄一眼脸色铁青的紫薇大帝，这兄弟碧莲已经不成碧莲了。

　　再看看太一和长生大帝，特喵在微笑？

　　幸灾乐祸？

　　难道你们这些年代还少贪了？

　　紫薇大帝却是不知该怎么说。

　　自己这位兄弟这是被吓得灵智不清了。你不会神识交流？

　　你特么这么一说，煌煌大日之下，就算是你保得性命，你让兄弟我将来是查办你呢还是查办你呢？

　　然而还没有完。

　　杀猪的眉毛一飞：

　　“没了？”

　　勾陈大帝呻吟一声：

　　“那啥……道器恩咳咳……倒是也有几件……”

　　杀猪的突然暴喝：

　　“几件？”

　　勾陈大帝一个激灵：

　　“啊不要哇！十十十十几件……”

　　杀猪的冷笑一声：

　　“我看你是真活得不耐烦了……”

　　勾陈大帝立马尖叫：

　　“不要啊！几百件几百件呜呜呜……”

　　杀猪的冷酷地抬手：

　　“那么你去屎吧！”

　　勾陈大帝毛发皆竖嗷一嗓子：

　　“大爷大爷你是我大爷，道器一共有十一万八千五百九十二件，嗷呜呜呜，这回全说了，全部都是献给您的好吧？饶了我好吧？大爷？嗷呜呜呜……”

　　杀猪的背负双手，环视诸天，好像与每一个屁民对视。

　　声音平静低沉，其中已然无须愤怒。

　　“谁来告诉我，几十万亿法宝，千万灵宝，近十二万道器，能不能够买走勾陈大帝的性命？”

　　诸天沉默良久。

　　所有屁民不再嘈嘈，也无须嘈嘈。

　　地火在地下运行奔突，熔岩一旦喷出，将烧尽一切野草以及乔木，于是并且，无可朽腐！

　　地火在所有屁民心中燃烧，就差一个刺激就会喷出。

　　所有屁民紧握着拳头，怒目勾陈大帝，怒目天界高层。

　　不要这多性命不要这多血！

　　不要这多大人不要这多神！

　　曾经为了诸天和家园浴血奋战的热血炮灰们，怒目含泪，悲愤欲绝。

　　才知道，曾经的热血对于天庭的权贵来说，是那么可笑那么可悲。

　　老子们搏了一条性命，只是二百下品梵晶的安葬费。

　　二百梵晶，特么都不够买一颗勾陈大帝龙袍上的一道丝线。

　　而老子曾经以为，浴血搏命无所畏惧的战斗牺牲乃是英雄所为。

　　然而看看吧，

　　诸天是谁的？

　　家园是谁的？

　　或者老子的鲜血，喂养和保卫的，就是勾陈这种孙砸？

　　诸天继续沉默。

　　杀猪的知道这就足够了。

　　他不希望这些热血炮灰们继续糊涂下去，也许糊涂是一种幸福，但是谁给了你们这些朽腐者糊弄屁民的权力？

　　勾陈大帝看着杀猪的嘴角浮起的杀意，心中有不好的感觉。

　　而屁民们在杀猪的发出一问之后，再无声息。

　　许多天庭将士，都抛了手中的武器铠甲，默默地离开军伍。

　　许多屁民拾起他们丢弃的武器铠甲，攥在手中，心中发狠。

　　只差一个。

　　只差一个振臂高呼的人站出来。

　　而此时，紫薇大帝不能再保持沉默了。

　　麻痹的酱紫下去，军心瓦解，民心倒向，自己等权贵以及各种二代N代们谁来保卫？

　　难道要咱们赤膊上阵，自己抵御异宇宙殖民军？

　　咱们性命何其珍贵，怎么可以随便折损在战场之上？

　　而某人之阴险，分明乃是要动摇天庭的根基，其用心何其毒也！

　　紫薇大帝心念发动，传讯诸天学院，要求出动最大的底蕴，一定不能让这个家伙的得逞。

　　留下杀猪的，紫薇大帝不敢保证有这个可能，但是，重创杀猪的，紫薇大帝觉得就足够了，打跑这个家伙，然后诸天通缉，看看天界屁民还敢不敢跟天庭呲牙！

　　反叛？

　　借给你们屁民无数个胆子，瞧瞧天庭会不会在乎挥起屠刀，杀遍诸天。

　　紫薇大帝心念动处，仰望天穹。

　　星空深处，无数光点出现，闪电般射来。

　　紫薇大帝狞笑一声，大步升空。

　　于是诸天屁民就看到。

　　起码有着万个鸟巢出现，纵横排列在亿万里星空。

　　鸟巢之中哗啦啦飞出无数身影，每一个都散发着强大到无法抵御的气息。

　　那是半步真王境的气息。

　　每一只鸟巢之中，至少飞出一万名半步真王境。其余百亿都是真君境大能。

　　这样的队伍出现在星空之中，刹那间镇压万古。

　　整个星空都在轰隆隆巨响，大道法则都在颤抖。

　　一亿半步真王境，一百万亿真君境。

　　诸天失声，大道黯然。


第七百四十五章 星空推土机

　　每一只鸟巢之中，至少飞出一万名半步真王境。其余百亿都是真君境大能。

　　这样的队伍出现在星空之中，刹那间镇压万古。

　　整个星空都在轰隆隆巨响，大道法则都在颤抖。

　　一亿半步真王境，一百万亿真君境。

　　诸天失声，大道黯然。

　　杀猪的冷冷地看着出现的上万鸟巢，没有动作。

　　他很想看一看，所谓底蕴，究竟能够蕴到什么程度。

　　他的冷静或者说淡然，没有人关注。因为此时，所有的生灵都在关注着这些突兀出现的鸟巢。

　　事实上，这些生灵都被吓尿了。

　　好吧，刚才出现的六百亿真君境，我们已经很是震精了。

　　而一拳将六百亿真君境打没了的前外道小蝼蚁，也给了咱们足够的震精。

　　但是，一万名半步真王境，一百万亿真君境，咱们能说，尿了其实是其次的，咱们的菊花其实很想喷溅吗？

　　固然，最先被吓尿的，乃是那些屁民和放下兵器铠甲的将士。因为他们从来没有想到过，天庭还有着如此的战力。

　　而在诸天大战之中，这些家伙们就从来也没有露过头，眼看着各大生命星辰之上血流成河，尸骸成山，居然不露头，现在跑出来了，乃是因为勾陈大帝被擒？

　　无尽的恐惧之后，乃是无边的愤慨。

　　这尼玛算什么？咱们在天庭的大人先生们眼里，还是炮灰吗？恐怕就是连炮灰的资格都没有吧！

　　二百梵晶安葬费，麻痹的你们觉得少吗？

　　看看此前被一拳打没了的六百亿天尊境，那才是真正的炮灰啊！

　　同样的吓尿，内容不同。

　　此时的唐悠悠心中满是苦涩。

　　他忽然觉得，自己贸然发起的所谓殖民战争，在一万半步真王境和一百万亿真君境面前，简直就是一个笑话。

　　是的，唐悠悠自己或者可能在这样的军团面前保得性命，逃出生天。但是其他的殖民军呢？

　　新兴宇宙，其实也不是那么好欺负的啊！

　　唐悠悠就觉得，此事之后，必须要偃旗息鼓，等待银河中千世界的其他大能或者殖民军团的到来，才可以谋求战争的胜利，否则继续下去的话，那就是找死。

　　和他同样心情的还有胡卢只那。

　　看到道家诸天的底蕴，出了一身的冷汗。

　　之初，他侵入道家诸天，要是遇到这样的军团，恐怕能不能全身而退都是问题。这仗，要打吗？

　　而外道六欲天，是不是也隐藏着人所不知的底蕴？

　　想想就菊花发松。

　　宙斯、耶和华等其他大诸天的巨头们，看到此处，不禁黯然无语。比起道家诸天来，自己虽也有一定的底蕴，但是，比较而言，似乎薄了一点。

　　当此时也，勾陈大帝突然就活泛了。

　　这特么的紫薇兄弟还是给力哈！

　　这些年自己光顾着做生意了，虽知道诸天学院积累了一些底蕴，但是，这些底蕴究竟怎样，还真的不清楚。

　　而此时，紫薇兄弟亮出底牌来了。

　　半步真王境！一万！

　　天尊境！一百万亿！

　　麻痹嘶嘶，本帝的色头破了好吗？

　　一拳打没了六百亿天尊境！

　　好厉害呀！

　　特么你试试一拳打没了一万半步真王境和一百万亿天尊境？

　　那么好吧，允许本帝重拾自信，再度嚣张乎？

　　“嘎嘎嘎！屠哲是吧？据说你自称杀猪的？嗷嗷也对，本来就是凡界一蝼蚁，一脚踩到了狗屎里，觉得自己可以横行诸天了吗？

　　来！本帝胆儿小，你来杀了本帝，本帝一定很佩服你个孙砸嘎嘎嘎！”

　　这叫什么？

　　这叫风水轮流转，一会儿东，一会儿西。

　　强大的底蕴，给了勾陈大帝泼天的狗胆。

　　来杀我！你敢吗？

　　就算是一千个半步真王境抵得上一个真王境，那咱们也是有着至少十头真王境的底蕴呐是吧？！

　　真君境，一百万亿，就算是一万亿与一头真王境周旋，也不是说话就死绝了吧？！

　　那么咱们至少有着一百一十头真王境的战力摆在你面前，你的菊花发松乎？

　　而同样这么认为的，还有放出这些底蕴的紫薇大帝。

　　其实，放出这些底蕴来，对于紫薇大帝来说，真的不要太膈应。

　　诸天学院的底蕴，不是用来给勾陈你擦屁股的。

　　之所以整个诸天打成这样，本帝都没有亮出底牌，就是想借着异宇宙殖民战争，彻底将周边诸天打烂，到时候，本帝亮出底牌，清剿异宇宙殖民军，然后将版图扩大到一个比较满意的界线上去。

　　然而但是特喵的！

　　勾陈兄弟你这好死不死，闲得蛋疼去收一颗草寇的星辰，你这心理是不是不够成熟？指望着以此来要挟前小蝼蚁给出“不灭魔身”完整版功法吗？

　　要挟不算什么见不得人的手段，但是你看，你要挟人家也就罢了，怎么就派出个韩飞子去虐人家呢？还当街准备强暴那谁，你特么……你虐出了咱家的底蕴你知道吗？

　　然而，事情已经酱紫了，紫薇大帝也没办法。

　　亮出来也好，就让诸天瑟缩发抖一下吧，震慑有时候也是必要的。

　　比如那脸色难看到极点的太一和长生俩兄弟。

　　不要以为你老爸缔造了这个诸天，这诸天就是乃们的！

　　看到了吗？

　　以后有点眼色的！

　　紫薇大帝身上皇气滚滚，睥睨诸天，此时身形放大到极致，让各大诸天看看，这个时代，谁最风骚！

　　冷眼看着杀猪的：

　　“屠哲是吧？够了！交出勾陈，此事作罢！”

　　他觉得，他有底气这么着和杀猪的说话。

　　杀猪的心念一动，就将龙一等妖龙卫以及大同星收进自己须弥戒子，连同老罗睺也收了进去。

　　一抬手，掐着勾陈大帝的脖子，就那么于星空之中，朝着远在兆亿万里之外的紫薇大帝走去。

　　而一万鸟巢出来的半步真王境们，哪里允许他得逞？

　　一声声道喝响起，一道道神光打来。

　　顾忌伤了勾陈大帝，只是打出无数法则来，试图禁锢时空。

　　同时，要将杀猪的封固在这时空里。

　　于是，各大诸天无量生灵就看到了惊人的一幕。

　　所有星辰之外的星空，此时空间冻结，时间停滞，浩瀚的时空法则凝固，即便你是大能，在其中也会寸步难行。

　　时间河流停滞，起码在兆亿万里之内停滞。

　　空间凝固，成为兆亿万里的空间壁障。

　　法则化为实在的晶体阻挡杀猪的脚步，这你妹的不要太牛逼。

　　完了！

　　杀猪的完了！

　　所有看到这一幕的都在叹息或者庆幸。

　　杀猪的这样逆天的存在，有一个就多到不行了！

　　而对付这样的存在，或者只有紫薇大帝的底蕴才可以办到吧？

　　但是，下一刻，所有的生灵，包括大能巨头，都吸着冷气，不敢相信自己的眼睛。

　　杀猪的拎着勾陈大帝的脖子，就像拎着一只小鸡。

　　漫步在凝固的时空之中，就像行走在花径。

　　每一步漫不经心的踏出，足前身前凝固的时空就像水一般消融。

　　兆亿万里凝固的时空法则，竟然不能阻碍他分毫。

　　而紫薇大帝此时，瞳孔失焦，心中大震。

　　这你妹的，这乃是传说之中的法则免疫神通吗？

　　已经逆天到了这种程度吗？

　　杀猪的一步亿万里。

　　兆亿万里的距离，也不过以息来计算，眼看着就触到了百万亿真君境军团的阵列。

　　而是退还是打，让真君境军团将领牙疼。

　　勾陈大帝在人家手里呢。

　　咱们虽然是看不上这个老财迷，但是那是紫薇大帝的兄弟，总不能说咱们不管不顾地就狂轰滥炸吧？

　　杀猪的体会到了这些真君境军团的心思，忽然就将勾陈大帝扔到了自己身后。

　　走一步，勾陈大帝也身不由己跟一步。

　　而亮出前身的杀猪的，背负双手，风淡云轻前行。

　　杀猪的此时放出来无量魔身，其广大不知其几万亿里也！

　　这样的面积，照着前身轰击的话，起码就成了身后勾陈大帝的肉盾。

　　正面对着杀猪的真君境集团，在某个半步真王境怒喝声中，宝枪齐出，就要截杀其于枪下。

　　正面面对杀猪的真君境，至少也有三十万亿之多。

　　三十万亿真君境集体打出的法则洪流，直接湮灭掉所经之处亿万里时空。

　　等于是形成一道巨大的时空裂缝杀向杀猪的。

　　而奇迹一般的一幕出现了。

　　黑黢黢的时刻裂缝之中，杀猪的依旧漫步前行，似乎那些法则洪流和时空裂缝乃是春日的微风，根本就是在抚摸他。

　　不！

　　不是抚摸！

　　根本就抚摸不到。

　　那些法则洪流，在即将接触到杀猪的身体的时候，就已经湮灭了。

　　包括长宽都有亿万里的时空裂缝，也在杀猪的前来时，全部湮灭。

　　而杀猪的身后的星空，依然正常如旧。

　　只是几息，亿万里时空裂缝消失，三十万亿真君境打出的法则洪流消失。

　　杀猪的已经来到了真君境军团跟前。

　　而恐惧瞬间使得真君境军团要后退，但是一种无形的束缚将他们固定在原处，不得动弹。

　　于是，诸天生灵看到亘古未有的一幕。

　　杀猪的脚步所过之处，真君境军团连惨叫都发不出，就一片片地崩碎乃至湮灭。

　　杀猪的脚步，在诸天生灵眼里，就是一台星空推土机。


第七百四十六章 横推

　　杀猪的脚步所过之处，真君境军团连惨叫都发不出，就一片片地崩碎乃至湮灭。

　　杀猪的脚步，在诸天生灵眼里，就是一台星空推土机。

　　这是亘古未见的一幕，诸天生灵心中呐喊，神魂颠倒，不能自已。

　　这是什么？

　　怎么可能？

　　那是一百万亿的真君境军团，所有用的力量足以打碎这个诸天。

　　而那个曾经的蝼蚁，就那么一步步走过去，每一步都有无数的真君境崩碎湮灭，连嚎叫都发不出，就那样消失了，就像从来没有出现过一般。

　　而正面对峙的三千余半步真王境，在感受到这样毁天灭地的脚步无可抵御之时，竟然在刹那间融合为一个顶天立地，高不可量的神躯。

　　整个星空都在这个神躯的融合过程之中发出轰隆隆的巨响，仿佛下一刻，整个星空都要湮灭一般。

　　而杀猪的脚步不停，冷眼看着比他还要高大不知多少倍的半步真王境合体神躯，毫不犹豫，身体微微一弓，做出一个奔跑的姿势。

　　此时的合体神躯，散发出的威压，已经不是半步真王境那么简单。

　　所有生灵，见到过真王境的屈指可数，也就是那些诸天高层的神一代二代们或者可能有幸得见。

　　而就算是他们，也几乎没有谁见到过真王境出手过。

　　传承之中，真王境不可力敌，无法战胜，不能怀疑，拒绝亵渎。

　　真王境，起码掌握着一个小千世界的几乎全部法则，心念一动，可以生世界，可以灭世界。

　　比如看到这一幕的耶和华。

　　他也是一头造物主。

　　但是他自认面对道家诸天的真王境之时，多有不如，败多胜少。

　　古老的俄林匹斯诸天大主宰宙斯，传说之中，他掌握着最完美最精湛的时间神通；思域大诸天大主宰斯宇掌握着最完美最精湛的空间神通。此两大主宰，并称宇宙之主。

　　而即便是他们，在看到三千半步真王境合体而成的神躯之时，也默然无语。

　　在他们感受之中，这样一个合体的神躯，不是他们能够战胜的。

　　就算是他们掌握着所知大诸天之中最厉害的时空神通，可以逆乱法则，更改道则，也挡不住这样一具神躯的冲击。

　　过于庞大的能量，使得这具神躯拥有着有史以来最强大的躯体，已经远远超过了主宰的见识和认知。

　　他们几乎可以肯定，即便是他们俩联手，完美施展时空神通，甚至更改兆亿万里之内的时空法则，都不可能困得住这具神躯。

　　这具神躯所具有的力量，完全能够在刹那之间打碎时间法则，踩乱空间法则，使得时空成为混沌，一切成为虚妄。

　　三千半步真王境合体而成的神躯，超越了真王境所具有的力量。

　　这种力量已经可以无视法则甚至于践踏法则。

　　当这具神躯屹立于星空之中时，紫薇大帝仰天大笑，戟指杀猪的：

　　“蝼蚁！当被踩死！”

　　他不能不嘚瑟，不能没有信心。

　　拖曳于杀猪的身后的勾陈大帝见到此景，疯狂大笑尖叫：

　　“杀了他杀了他！横推了吗？横推你麻痹呀横推！啊啊啊！来吧，一拳打碎他，一脚踩没他，让本帝看着他的死——”

　　而合体神躯看到杀猪的微微弓起的身躯，像是要奔跑冲刺撞击的样子，睥睨一眼，巨大如大日的眼睛里，满是不屑。

　　寥廓的嘴巴瓮声道：

　　“蝼蚁！受死吧！”

　　就是这样一句冷漠的话，已经完全不能以言出法随来形容。

　　他的声音已经具有了破坏法则，毁灭规则的奇异威能。

　　一言之下，整个星空刮起一股无量的风暴，犹如大宇宙之间的宇宙风暴一般，将周边所有真君境军团以及兆亿万里之内的星辰全部吹到了遥远之处。

　　而奇异的乃是。

　　被吹出去的星辰，不是撞击向它们后边的星辰，而是整个诸天的星辰都随着这一个风暴朝外扩张。

　　也就是说，合体神躯这一句话，就硬生生地在道家诸天之中，制造了一个兆亿万里大的空白。

　　而整个合体神躯，此时大放无量光。低头看着杀猪的，然后，堪比几颗星辰之大的拳头，缓慢而坚定的朝着杀猪的打去。

　　亿万里空白之内，已经成为无量真空。

　　没有声音，只有影像。

　　杀猪的微微弓起的身躯在合体神躯一言之下，正面迎上了其风暴的前锋。

　　所有的生灵都认为，杀猪的无法与这样的合体神躯对抗。

　　因为他们只是看一眼那合体神躯，就觉得魂飞魄散，立即就要死掉了。

　　从来没有传说或者记载，出现过这样的战力。低低一句话，法则道则全部臣服，不臣服，则破碎。

　　所有有形的物质，支撑物质的法则，在这样的神躯眼里，都是微不足道的，可以随意捏造，可以随意改变，可以怒而湮灭。

　　这是真正的造物主的力量，超越了道的力量，不可抗拒，难以描述。

　　而此时的杀猪的，微弓的身躯充满了爆发性的力量，在合体神躯一言之中，长发如旗帜一般吹起，犹如一条星河一般起伏奔腾。

　　身上以万化法则织就的宝衣，神光勃发。

　　足尖踩碎荒古，踏破万古，运转“不灭魔身”功法，没有开启免疫神通，朝着合体神躯爆射而去。

　　不是他施展不出免疫神通。

　　而是他不屑于施展。

　　因为他知道，只要施展出免疫神通来，对面的合体神躯所具有的一切法则，都将臣服在万化法则之下，瞬间自己就可以让它的力量化为自己的力量。

　　那样的话，合体神躯分分钟被他捏死。

　　但是，在这样的时刻，在诸天瞩目的时刻，他无须这样做。

　　他要以最暴力的姿态，以星空推土机的姿态，强势碾压过去，将合体神躯碾成齑粉。

　　因为，这样的碾压更具震撼性，更能演绎暴力美学，更能够在诸天生灵以及怀着各种心思的势力大能巨头心中，产生不可战胜的阴影。

　　之所以这样做，乃是因为，他的目光已经远远超越了周边诸天，看向了银河中千世界乃至更远更广大的世界。

　　于是，在紫薇大帝的嘚瑟之中，在勾陈大帝的疯狂之中，在合体神躯的不屑之中，在诸天生灵的叹息惊悚之中，杀猪的毅然如一台推土机一般，横推过去。

　　于是所有生灵看到永远难以忘却的一幕。

　　以黑暗真空为幕的兆亿万里范围之中，一个微弓的身影，拖曳如星河一般的长发，以无敌之姿，朝着比他巨大了不知多少倍的合体神躯横推过去。

　　朝着合体神躯那只大如几个星辰的巨拳撞击而去。

　　没有法则的波动，只有肉身的力量。

　　不灭魔身，首次展现它的恐怖。

　　合体神躯巨大的拳头带起无边的罡风与杀猪的身体撞击在一起。

　　大音希声！

　　所有生灵听不到任何声音，只看到杀猪的与那只巨拳接触到一起，然后就是向前向前，一刻不停。

　　巨拳在与杀猪的接触的刹那，开始崩溃散逸成为弥漫的光芒。

　　于是杀猪的消失在光芒之中。

　　而在这光芒与巨拳的接壤处，一道最亮的光芒以肉眼可见的速度，朝着合体神躯的怀中前进。

　　所过之处，有无量光炸起再炸起。

　　整个兆亿万里黑暗真空之中，光芒四射，弥漫充实。

　　所有的生灵都看不清楚此时发生的一切。

　　只有光明在无限扩大，其势潮卷。

　　光明几乎是在十几息之内，就充斥了整个星空空白之处。

　　如此范围的光芒，几乎亮瞎了所有生灵的狗眼。

　　这就如数千颗大日次第爆炸，直到光芒一顿，汹涌一般回荡。

　　所有生灵包括各大诸天大能巨头，此时都看不清楚光芒的中心之处，究竟发生了什么。

　　他们在等待，在忐忑。

　　而勾陈大帝，在杀猪的身体微弓，准备开始冲撞的一刹那，就被杀猪的起步时的背推之力，撞出了黑暗真空的范围，被囚困在一个不属于此时此地的时空之中。

　　杀猪的现在对于时空法则的运用，已经到了念起法生的地步。

　　而勾陈大帝却是能够看得到，此时的真空区域大放的光芒。

　　他期待着杀猪的横死，他认为前蝼蚁必死无疑，没有什么说的，真王境本帝见过，绝对不是合体神躯的对手。

　　真王境，造物主，大主宰！

　　诸天金字塔之尖，俯视所有生灵。

　　他们，乃是真正的神！

　　然而，在勾陈大帝期盼着结果的时候，他却看到了光芒渐渐暗淡下去的真空区域。

　　一个他不想看到的身影，背负双手，冷漠地看了过来。

　　啊啊啊！

　　怎么可能！

　　超越真王境的力量合体，在前蝼蚁分明只是以肉体的力量对撞之下，居然活了下来！

　　而那比前蝼蚁高大了不知多少倍的合体神躯，居然……

　　居然……

　　没了！

　　不仅仅是勾陈大帝难以置信，所有生灵在看到杀猪的屹立于真空区域的无量光之中时，都发出齐齐的惊叹。

　　紫薇大帝，此时内心充满了苦涩和惊惧。

　　自己的底蕴，自己赖以征服周边诸天甚至更遥远诸天的底蕴，三千半步真王境合体神躯，超越真王境的力量，居然在前蝼蚁肉身的撞击之下，彻底化为虚无。


第七百四十七章 我目光所及

　　紫薇大帝，此时内心充满了苦涩和惊惧。

　　自己的底蕴，自己赖以征服周边诸天甚至更遥远诸天的底蕴，三千半步真王境合体神躯，超越真王境的力量，居然在前蝼蚁肉身的撞击之下，彻底化为虚无。

　　那也就意味着，自己所为的一万半步真王境，一百万亿真君境军团，前小蝼蚁只需要弓起身体冲撞三五个来回，就啥都没了。

　　这简直……特么哪棵星辰上有歪脖树来着？

　　而自己之前戟指人家，很牛掰地说过：“蝼蚁，当被踩死！”的话。

　　嗯是被踩死了，但是不是蝼蚁，是自己的底蕴。

　　想起当年自己曾经与一大帮子家族大能巨头前往太素遗石之中劫夺人家，人家当时是躲开了，躲到历史时空之中，貌似显得怕了我等。

　　现在想来，不要说现在的人家，就是被当做小蝼蚁时，人家也不一定就要躲着自己，脑补一下的话，人家当时其实只是因为要炼化吸收肩髀冢里的所得罢了。

　　躲着你我等？我等其实很厉害吗？

　　而人家分明就是从太素遗石之中回归了，带着太素遗石在壁垒阵之中消失的时候，我等就要有着被找后账的准备。

　　而恰恰是自己的兄弟，贪财如命的勾陈大帝，好死不死收起了人家的大同星，还在自己的神国之中，极度恶趣味地怂恿纵容某个垃圾要当街强暴人家的干姐。

　　窝巢勒德！

　　乃兄与竖子皆不足与谋啊！

　　此时的紫薇大帝恨不得将勾陈大帝拽过来一片片的撕碎。然后问他一句：

　　你特么知道三千半步真王境和三十万亿真君境军团，耗费了多少年多少资源才培养出来的吗？

　　但是，毕竟勾陈乃是自己的兄弟，老母不知所踪，所谋取的大事也不知怎样了。

　　而此时，举世纷乱，本想着趁乱撅起，搞搞扩张啥的。现在不用想了。

　　别的关过了过不了先不说，前蝼蚁这一关就不好过。

　　看到杀猪的冷冷看过来的眼神，紫薇大帝不由得扶了扶帝冠。

　　“阁下……”

　　这特么的，就算是再不要碧莲吧，亿万生灵面前，前句蝼蚁，后句阁下，哪怕是厚黑神功修炼到极致，碧莲也是会发烧的吧？

　　杀猪的哂然，但是表情……面对前倨后恭把无耻当饭吃之辈，杀猪的就没有表情。

　　“你说！”

　　紫薇大帝定定神，忽然浑身光芒大放，一种大义之气凛然而起，面对众生，侃侃而谈：

　　“阁下神通无敌，诸天敬仰。然而，值此外域入侵，诸天倾覆之际，作为本土诸天一份子，理当与天庭同仇敌忾，共御外侮，扬我天威，护我天民，本帝代表天庭，赐予阁下道家诸天荣誉界民资格，欲封阁下为天庭讨逆征戎大元帅，领此处真君境军团以及七千半步真王境将军，征讨异世界殖民军，并同时大赦荒星草寇，赐以天众身份，既往罪衍，不予追究。阁下，你可愿意否？”

　　杀猪的冷淡地看着紫薇大帝，嘴角浮起嘲讽的微笑。

　　“紫薇，你想说什么，你我心知肚明。

　　既然你现在拿这些话挤兑我，我有数言，不吐不快！

　　外域入侵，诸天倾覆，按照道理来说，共御外侮，乃是每一个诸天生灵都应尽的义务。

　　但是，屠某一路行来，诸天欲界，生灵涂炭何止亿万，屠某就想问一句。仅就道家诸天来说，天众之中，普通天兵天将和平民死亡有几多？这个官方可有统计？”

　　紫薇大帝眼珠乱转，不知杀猪的想要干什么。

　　但是这个话既然问出来了，自己就不好不回答。

　　“每时每刻都在血战，具体数字难以厘清。此前半月有报，天庭将士死亡已达九百万亿，天众死亡……大概可能也许有个兆亿之数？”

　　杀猪的仰天一声冷笑。

　　“好吧，其实你根本就不关心天众屁民的死活。不说这个。

　　屠某想说的是。天庭权贵之中，多少人参战，多少人死亡，多少人受伤，紫薇大帝，告诉诸天屁民，数据多少？”

　　这句话一问出口，紫薇大帝几乎就要呻吟出声。

　　你这是哪壶不开提哪壶！

　　就你说的，这大千世界之中，哪一次诸天大战来不来就让贵族参战的？

　　先不说神一代神二代这些个大小家族势力，就是一般的天街毛官的子弟，也不愿意上前线吧？

　　能上前线浴血搏杀的，就算是中小将领，那也是出身寒微，不足挂齿的。

　　至于说出身寒微的做大将，那怎么可能？

　　大将也是屁民做的？

　　而既然已经大将了，那是运筹帷幄的好不好，你让他挺一杆枪与人斗战？

　　贵族的命没那么不值钱钱好吧！

　　至于那些个没落贵族，总是想着自己的子弟在军中搏个前程，希望家族中兴。这不是不可以，但是你要先活着回来。

　　就算是回来了，大将啥的，也没你的份。

　　个别真成了大将的，不是他军功有多大，而是他站队站的好。

　　这年头，谁敢把军权放给非本派系的人？

　　所以，掰掰指头算一算，紫薇大帝就还真不好意思和杀猪的说，贵族在战场上死伤多少多少。

　　不是紫薇大帝不知道，那个数字他清楚的很。但是……咱们能说，这乃是天庭机密吗？

　　看着紫薇大帝支支吾吾的样子，杀猪的冷笑不已：

　　“是没统计？还是根本就没几个？”

　　紫薇大帝张张嘴，准备解释一下什么，杀猪的举手阻止：

　　“屠某已经没兴趣知道了。

　　第二个屠某想说的乃是，天庭讨逆征戎大元帅，好高的级别呵呵！紫薇大帝，你这是要将屠某收做鹰犬，并以屠某的修为和身家性命来保卫你等贵族的既得利益？

　　而假如屠某不答应，那就是背叛本大千世界诸天，人人得而诛之是吧？

　　老政客，老流氓！你想得可真美！

　　顺便说一句，屠某对双重界籍不感兴趣。

　　而诸天是你们的，凭啥让老纸卖命？”

　　紫薇大帝脸成了猪肝色，惊悚羞怒道：

　　“但是阁下不要忘记，诸天大战，最受不起伤害的，乃是普通的天众，难道阁下就眼睁睁看着诸天天众涂炭殆尽？”

　　杀猪的仰天大笑一声：

　　“哈！老流氓，你还别挤兑老纸。这正是接下来老纸要说的，你们一个个支棱起耳朵给老纸听着。”

　　杀猪的此话就引动了大道之音，周边各大诸天所有生灵都能够看到他的身影，听到他的声音：

　　“我说！

　　我目光所及，所有生灵听清。

　　不管是什么势力，包括想要在周边诸天兴风作浪，夺取星域的异宇宙势力都给老纸记住。

　　不要妄图随意开辟战场，肆意屠戮平民！否则死！

　　不要随意以战时政策为名肆意搜刮平民，收取财货！否则死！

　　不要随意在平民之中拉壮丁充当炮灰！否则死！

　　不要以为老纸的话乃是放屁，老纸的神识随时笼罩各大诸天，胆敢有违老纸所说的情形出现，家族所为，灭族！军伍所为，团灭！

　　现在……”

　　杀猪的冷漠无情的眼神环视诸天所有生灵。

　　“我让你们看看老纸的决心！”

　　只见杀猪的轻轻抬手，朝着不知何处一抓，一个身影就尖叫着从遥远的北极那边飞来。

　　此时的杀猪的，处在整个道家诸天的南域，但是就只是那么一抓，就将处于兆亿万里之外的某个生灵隔空抓来。

　　这是怎样的空间神通？

　　没有见过！

　　更没有听说过！

　　空间神通直接影响到兆亿万里之外，已经不是简单的一个神通可以解释的了。

　　这就等于说，杀猪的轻轻一抓，已经横跨了整个道家诸天的南北，意思就是说，只要他愿意，这一爪下去，整个道家诸天，就在他的手里。

　　惊悚吗？

　　吓尿了吗？

　　看看那个横跨兆亿万里挣扎尖叫的生灵吧。

　　然而那是谁？

　　怎么得罪了这个杀神？

　　为什么远隔兆亿万里也要拿来立威？

　　一般的生灵看不清楚，但是大能巨头怎么会看不清楚？

　　那是著名的收复失地的英雄，抗战的著名将领，热血炮灰们所崇拜的对象，原西北幽天王，现珈蓝星野王唐悠悠。

　　唐悠悠本就伫立在珈蓝星野之中，遥望着道家诸天南域发生着的一切。

　　此时，他正在唏嘘，对道家诸天暴露出来的底蕴感到惊诧和恐惧。

　　而更加恐惧的乃是，就是那样的底蕴，禁不住前蝼蚁的一撞。

　　正当他心中茫然，对殖民前景表示不太看好的同时，一只手毫无征兆地出现在面前，自己根本就像是一只被老鹰抓起来的小鸡仔一般，以比之光速还要快捷的速度朝着南域飞去。

　　此时的他，才依稀想起，被抓起之前，前蝼蚁曾经说要让各大诸天生灵瞧一瞧他的决心。

　　尼玛，你让大家瞧瞧你的决心，抓老纸干嘛？

　　但是，紧接着，唐悠悠就几乎魂飞魄散了。

　　他融合了这具身体的主人所有的记忆，当然记得自己和这个前蝼蚁的所有恩怨。

　　可以说，事情到了这一步，从一开始就是因为自己在壁宿二上强行索要三魔女引起的。

　　后来的因为自己的姨母唐妃买凶杀人，前蝼蚁被各种追杀，使得事情愈演愈烈，而导火索，就是从自己这里开始。

　　那么，以自己为立威的对象，乃是最佳的选择。

　　决心啊！

　　这前蝼蚁这是要杀自己表决心了！

　　一时间，唐悠悠几乎屎尿俱下。嗯当然他不会真的有屎尿。但是菊花盛开是不可避免的。

　　不！

　　我不要死！


第七百四十八章 唐悠悠的末日

　　杀猪的要以唐悠悠来作为表达自己决心的对象，其实是不用这么费劲的。

　　哪怕唐悠悠远在兆亿万里之外的珈蓝星域，杀猪的想要活捉他，也就是一个念头过去，就会出现在唐悠悠的身边并吞噬控制住他。

　　他现在还不能达到当初二郎神说的那样，思想有多远，就能到多远的境界，否则，他想离开这里直接达到银河中千世界中心区域，也就是一个念头而已。

　　但是，只是在一个大诸天之内的话，他绝对做得到念头到处身也到。这已经远远不是光的行进速度能够达到，或者光的行进方式能够解释的了。

　　这涉及到时间和空间压缩甚至无障碍跳跃的法则神通。

　　但是，杀猪的偏偏不这样做，而是选择了在诸天生灵眼里，眼睁睁将唐悠悠从珈蓝星野抓到眼前的方式，就是要以横跨道家诸天南北这样一个过程，对周边诸天各种势力，包括异宇宙势力进行赤裸裸的警告：

　　老纸说的话，不是开玩笑！

　　而唐悠悠根本就没有想到过，自己会以这样一种方式横渡道家诸天南北。

　　兆亿万里距离，哪怕就是以他异宇宙的神通来说，也不是说话就到的。

　　他觉得自己飞了起来，以一种自己不能理解的速度，在星空之中飞行。

　　他觉得此时自己根本主宰不了自己的身躯，甚至于因为速度过快的关系，神识海居然有着潮涌的迹象，这使得他头脑有了眩晕的感觉。

　　而相比于这样一种惊悚，他对于自己经天而过之后的下场才是最恐惧的。

　　尼玛，被一只兆亿万里之长的手抓住，到了地头就会成为砧板上的肉，任人剁吧了就。

　　不！

　　绝对不能！

　　要挣扎，要求生！

　　新兴宇宙的蝼蚁，你抓不住本王！

　　于是在刹那间，唐悠悠的身体在无量长的巨掌之中开始猝然变大为机甲巨人。

　　异宇宙的技术或者神通，对于道家诸天修者来说，是难以理解的。

　　至少，在六欲天来说，具有着无垢天身的天众，没有谁能够将肉身与某种奇异的金属完美融合在一起，成为一种非金属非血肉，亦金属亦血肉的奇特生命体。

　　而这种奇异的生命体，本身兼容了强大的科技手段，也具有着完整的修炼传承。

　　科技手段与修炼传承的结合，在道家诸天来说，也仅仅是色器哥才开始尝试，其他修者，根本就没有见识过这样的奇特生命体。

　　唐悠悠刹那间变为机甲巨人，想要依靠金属性的刹那间剧烈膨胀，崩开杀猪的漫长的巨手。

　　但是，显然他想多了。

　　漫长的巨手只是微微紧了紧，唐悠悠巨大的身体就被压缩到要爆裂开来的地步。

　　假如唐悠悠此时不能及时将身体缩小为原状，爆炸成碎片也是可能的。

　　唐悠悠当然不甘心就此雌伏，咔嚓嚓的巨响从他巨大的身体上传来，继续膨胀的身体砰然崩碎，化为无数细小的液态金属水滴，朝着上下十方射出。

　　这是一种类似于天魔解体大法的逃逸神通。

　　在唐悠悠的打算之中，自己以身体巨大术使得机甲巨人之身膨胀，瞬间撑开杀猪的五指，那么再于瞬间分解成无数滴金属液，只要有一滴逃出杀猪的魔掌，就等于逃出生天，而只要活着，境界落了不要紧，只要有足够的时间让他寻觅到足够多的金属性本源，那强大起来乃是自然而然的事情。

　　况且，借此逃走，也是他此时的不二选择。

　　不要说强大到让他无力的杀猪的，就算是道家诸天此时暴露出来的底蕴，自己想要继续在珈蓝星野待下去，简直是痴人说梦。

　　事情到了这步田地，紫薇大帝哪里容得下自己的存在？

　　所以，借此机会逃匿隐藏起来，等到全部修为恢复，再联系到银河中千世界强大的本宇宙巨头，不愁不能卷土重来。

　　唐悠悠的想法不能说不正确，也不能说不理智。

　　但是，杀猪的哪里能够让他就此逃逸。

　　从他五指缝隙里射出的无数滴金属液体，尽管速度惊人，也超越了光速。

　　但是不要忘记，这乃是在他的巨掌形成的场域之中。

　　杀猪的只要心念一动，就足以控制这些金属液滴直接倒飞回来。

　　但是，就在他要控制这些金属液滴时，忽然脸上出奇地露出无奈的笑容，居然在诸天生灵以为他要放大招时，巨手收了回去，笑眯眯地背负双手，眼睁睁看着无数滴金属液飞去，撒手不管了。

　　你妹！

　　这是什么节奏？

　　诸天生灵，特别是那些大能巨头，都以为唐悠悠这个神通足以逃生，而杀猪的不可能留下数以亿万计的金属液滴的全部。

　　而没有想到的乃是，杀猪的居然在此关键时刻，放弃了对唐悠悠的控制。这是觉得自己对唐悠悠这种分裂神通没办法的意思吗？

　　而射出去已达亿万里之外的所有金属液滴，忽然全部莫名消失。星空之中，突然传来唐悠悠歇斯底里的一声狼嚎：

　　“不——”

　　诸天生灵神识乱扫。

　　发生了什么？

　　不是说逃走了吗？

　　你看那屠某人不是都放弃了吗？

　　唐悠悠遭遇了什么？

　　这嚎叫居然如此绝望？

　　而此时，杀猪的无奈地笑着摇摇头，朝着不知所处轻声道：

　　“其他的你拿走，魂魄给哥儿们留下！”

　　于是，诸天生灵就看到虚空之中突然显化一个巨大的虚影，紫薇大帝等曾经在太素遗石之中出现过的大能巨头却是一声呻吟。

　　尼玛，果然，前小蝼蚁出现了，怎么可能没有这个家伙过来？

　　出现的虚影，赫然乃是被杀猪的抛弃的有器一族器祖色器哥智一。

　　而这个巨大的身影，其实乃是一个投影。

　　色器哥所拥有的“诸神的叹息”乃至无数的N代机依旧没显现，藏于不知所处，就连紫薇大帝这样的大能巨头，都发现不了它们的存在。

　　而色器哥当然乃是通过自己储存的杀猪的狄恩爱，进行了血脉追踪，看到了杀猪的化身为哀伤星域。

　　依着色器哥的性子，那是直接就要和夜玛女王见个真章，讨个公道的。

　　但是后来看到夜玛女王驻扎在哀伤星域血河之畔的各种悲桑，这才打住。关键当然也是知道杀猪的虽然陷入危机，但是离死尚早，这才没有发飙。

　　之后，杀猪的从哀伤星域出来，色器哥就一直跟着，一边进行他的各种研究。

　　特别是，这家伙因为某种算计，居然研究出来有器一族两性繁殖技术，直接开始大肆繁衍起种族来。

　　目前的色器哥色器姐等，其数量，已经达到了一个骇人的地步。

　　而N代机的配置也是朝着大规模列装的方向发展。

　　不知不觉之中，有器一族已经成为一只诸天最强大的隐形武装。

　　而此次暗中跟随杀猪的来此，看到杀猪的大发神威，无敌横推，色器哥也是心潮激荡，与有荣焉。

　　本来是不准备出去的，但是，当看到唐悠悠爆裂躯体成为亿万金属液滴射出时，这家伙坐不住了。

　　本来他就对这种异宇宙神通早有觊觎，很想研究一番来改进有器一族，特别是十大最强战队的体质，那么唐悠悠此时分裂躯体，正好让他适逢其时，就决定出手，将这些金属液滴全部捕捉囚困下来，作为标本研究。

　　而这等于要从杀猪的嘴里夺食，也破坏了杀猪的想要立威表决心的打算。

　　然而，这个机会难得，不能错过，委屈一下杀猪的主人也是理所当然。

　　至于暴露不暴露自己跟踪之事，他本来就没打算遮掩太久。

　　既然前主人兄弟已经脱离魔障，得以新生，那么大家在一起喝喝酒聊聊天打打屁也是题中之义。

　　大不了杀猪的翻了狗碧莲再把自己撵走，有什么呢是吧？

　　而早在杀猪的一拳打向勾陈大帝降霄宫之时，色器哥就命令所有N代机出动，包围道家诸天，准备拍拍板砖，打打冷拳啥的呢，唐悠悠爆裂为金属液滴逃逸，这哪里能够放过？

　　于是，悲催的唐悠悠还没有来得及高兴，就被不知道多少色器哥色器姐分别捕捉下来，居然无一漏网。

　　而从金属液滴之中被强行分离出来的唐悠悠灵魂，则被色器哥虚影擒拿在手，憨弥勒笑地送到杀猪的手中。

　　杀猪的眉毛飞了一下，带搭不理地将唐悠悠的灵魂握在手中，腻歪道：

　　“思想有多远来着？”

　　色器哥虚影右手搭在眉梢来了个滑稽的军礼，多少有些没意思。

　　你妹呀！本器祖给你撑场面来了，你这让本器祖就这么地滚了？

　　但是惹不起呀！

　　色器哥悻悻地转身就走，临消失前忽然回头，面目狰狞地环视一下各大诸天大能巨头们，竟然竖起了一根巨大的中指：

　　“你妹呀！”

　　就消失了。

　　如此举动惊呆所有生灵，也让所有生灵觉得，血与火之中，有如此有喜感的小插曲小动作，乃是有了眼福。

　　杀猪的哼哼哼了半天，貌似怨念难去的样子，就将唐悠悠的灵魂虚抓在手中揉捏，并轻声的切齿道：

　　“唐悠悠啊唐悠悠，老纸不管你是本来的唐悠悠还是异宇宙的唐悠悠，当初你特喵的抢老子的女仆，惹起无边事端，老纸恨不得扒了你的皮，现在融合了异宇宙鬼子的灵魂，觉得不含糊了？信不信老纸分分钟让你灰飞烟灭？”


第七百四十九章 出来混，是要还的！

　　杀猪的将唐悠悠的灵魂虚抓在手中揉捏，并轻声的切齿道：

　　“唐悠悠啊唐悠悠，老纸不管你是本来的唐悠悠还是异宇宙的唐悠悠，当初你特喵的抢老子的女仆，惹起无边事端，老纸恨不得扒了你的皮，现在融合了异宇宙鬼子的灵魂，觉得不含糊了？信不信老纸分分钟让你灰飞烟灭？”

　　杀猪的声音并不是很大，但是撼动了道则的话，各大诸天不管是贵族大能巨头还是隐藏的异宇宙灵魂，都听得清清楚楚。

　　杀猪的之所以撼动道则说话，就是要在此告诉诸天屁民热血炮灰。

　　你们的热血哥儿们很欣赏，但是你们的智商老纸真特么担心。

　　揭露出来唐悠悠融合了异宇宙灵魂的真相，还直接就啪啪打了紫薇大帝等道家诸天知道真相的所谓大人先生们的碧莲。

　　你们不是一个个装作不知道的样子，任由唐悠悠坐大，甚至想要收为己用吗？

　　那就让大家瞧瞧你们这些大人先生们的嘴脸。

　　容忍一个基本确定的异宇宙灵魂搞风搞雨，你们这盘棋下得真尼玛够险够胆儿肥的哈！

　　一旦唐悠悠坐大，尾大不掉，你天庭收拾不下的话，就没有担心过，诸天将会被异宇宙殖民，兆万亿天众将被奴役？

　　战斗在珈蓝星野第一线的热血炮灰们，得知唐悠悠乃是被异宇宙灵魂融合过的殖民者之后，一个个心都拔凉拔凉的。

　　死去的那些屁民，有多少是自己的亲人和朋友？

　　战死的那些将士，有多少乃是自己的知己和兄弟？

　　而大家杀来杀去，乃是替异宇宙殖民者当开路先锋。

　　这样的真相怎么可以接受？

　　所有理想，所有热情，所有忠诚，所有牺牲，在这一刻都失去了光辉，没有了任何的意义。

　　嗷——

　　几乎是在证实唐悠悠入侵者身份的同时，珈蓝星野抗联军民大恸。

　　好些轻伤不下火线的底层将士呕血三升，或嚎啕，或怒骂，或昏迷。

　　唐悠悠的在此时，再也无力抵赖。

　　因为此时，杀猪的已经将神识探入唐悠悠灵魂之中，将他的记忆揭开，打入天幕，一幅幅异宇宙场景和异宇宙家族安排年青一代，横渡两大宇宙到这个大千世界殖民的秘密，瞬间大白于天下。

　　一直以来，唐悠悠就有一种自信，哪怕最坏的结果，道家诸天大能也休想从自己的灵魂之中攫取异宇宙记忆。

　　他相信，这些记忆只要自己不去想，就等于没有。

　　但是，他不幸遇到了杀猪的这个连神识都具有了万化法则特性的家伙。

　　杀猪的只要想知道，神识与唐悠悠神识同化，唐悠悠的秘密就无处躲藏。

　　而唐悠悠在此时，就连自爆灵魂的能力也没有。

　　真的要死了吗？

　　自己经受了千辛万苦，九死一生，跋涉亿万年来到这个新兴宇宙，野心勃勃地要大干一场，而连一个大一点的星域都没有占领，就要彻底陨落了吗？

　　不！

　　这特么不是真的！

　　这特么不公平！

　　唐悠悠的灵魂此时在杀猪的手里任由其搓圆搓扁，随时都可能魂飞魄散，这让他绝望和崩溃。

　　于是他只剩下了诅咒和恐吓。

　　“姓屠的狗杂种，你有本事直接搞屎老纸，不要让老纸有转世轮回夺舍融合的机会，否则，老纸千秋万代咬着你不放，你的势力你的亲人你的女人你的朋友，老纸一个都不会放过啊啊啊！卑贱的蝼蚁，低等宇宙的爬虫，你们等着吧，当我本宇宙大军挥师而来，必将奴役你等无量劫数啊啊啊啊！”

　　唐悠悠的疯狂诅咒，激起了诸天屁民的狂怒。

　　他们怒吼着，请求屠大人识别殖民者，清除异宇宙灵魂，还各大诸天一个完整的家园。

　　此时，杀猪的内心其实是苦涩的。

　　再世为人以来，本就对外道诸天包括道家诸天没有认同感，而诸天屁民的种种苦难，使得他不由得就想起前世的自己。

　　他对这些普罗天众抱有着不一般的情怀，他认为王侯将相固可有种，但是尼玛吃相太难看，甚至到了对普罗天众敲骨吸髓，予取予求，生杀予夺的地步，这就让他极度不忿。

　　不明真相的普罗天众，世世代代苟延残喘，平时各种赋税多如牛毛，所谓天人，不过是笑话；而战时前赴后继成为炮灰，战后也难以享受到胜利的果实。兴亡交替，屁民难活。

　　这样的诸天，他觉得恶心。

　　他不是什么救世主，也不想当救世主。

　　他只是想要一个公道。既然作为贵族的大人先生们享受了亿万屁民的供养，那么在灾难来临之时，就有责任和义务保护屁民和诸天的安全。

　　杀猪的最恶心的乃是，各大诸天的贵族都心安理得地认为，诸天财富是我们的，跟你们屁民没有关系；而一旦遭遇外侮，就说诸天是大家的，每个人都有义务和责任保卫家园。而这每个人，绝对不包括贵族及其子弟。

　　麻痹的，你们这厚黑神功倒是传承不断，代代发扬光大哈！

　　所以，杀猪的面对各大诸天屁民的呼声，表示不能接受。

　　冷笑一声，杀猪的开口：

　　“诸位天众，识别殖民者，清除异宇宙灵魂，非我不能，实我不愿也！

　　可能大家都说，难道你要带路？我说你特么放屁。

　　识别殖民者，我能办到，但是我为啥要办？天庭给过屠某一分钱的薪水？还是屠某吸过民脂民膏？

　　既然如此，清除异宇宙灵魂，跟屠某有一毛钱关系吗？

　　或者有生灵说，你生于斯长于斯，天然地具有为这片星空牺牲的义务！

　　好吧！那么是不是每一个生灵都是如此？不是说只有屠某一个人是吧？

　　那么这样好不好？

　　既然牺牲乃是不可避免的，屠某先看着诸天大人先生们做一个表率可好？

　　假如诸天各代贵族能够身先士卒，流血疆场，死而后已，屠某不才，等各代贵族实在扛不住的时候，愿以此身，血洗外族。

　　否则，凭什么？”

　　杀猪的此番言论，激起了诸天各代贵族的愤怒和羞恼。

　　尼玛姓屠的你这是要干啥？

　　挑动阶层对立，坐视诸天贵族死绝是吧？

　　大逆不道！

　　必欲诛之而后快！

　　诸天普罗天众听了，都黯然不语。

　　没有谁能驳斥杀猪的所说的乃是事实。

　　麻痹的老纸不吃皇粮，不领俸禄以及各种补贴，除了交税以及应付各种盘剥，哪里来的天众福利？一代代就是尽义务了，战时还让咱们牺牲负责任，人家屠大人说了，凭啥呀是吧？

　　但是，紫薇大帝为代表的贵族阶层不让了。

　　这你妹的，纯粹是煽动造反的言论，须以卖界贼处决之！

　　但是，此时的杀猪的说就说了，贵族们还真不敢呲牙！

　　亿万年来，贵族们之所以敢于并能够对普罗天众想咋地就咋地，那是因为他们的拳头比屁民硬。

　　屁民敢于有各种的不服，那啥我知道你家买水表了开门吧！

　　但是，现在形势颠倒了，杀猪的拳头貌似比谁都硬。一拳之威，打得诸天破胆。

　　于是水表不水表的也就毫无意义了。

　　此时诸天诸势力大能巨头心中的苦涩无法言喻。

　　杀猪的人家那意思就说了，你们先死绝吧，全死了把异宇宙入侵者交给我，至于说让老纸带领屁民为你等泼命，知道思想有多远吗？

　　紫薇大帝心头的愤怒和恐惧让他浑身瑟缩。

　　曾几何时，自己眼里的前蝼蚁就站在自己面前，逼迫诸天贵族上前线。

　　这尼玛，亿万年来也没有这种说法和事情吧？

　　打仗卖命那是贵族的事情吗？有没搞错！

　　紫薇大帝压抑不住愤怒，对着杀猪的亢声道：

　　“阁下，照你的说法，假如本帝率领贵族赶走侵略者，那诸天的每一寸星空都是属于我们的，你的意思是要所有的天众生灵战后全部离开各大诸天吗？”

　　这话有多诛心！

　　既然屁民不当炮灰，那咱们赶走异宇宙殖民者，那这诸天就是我们贵族的，那么我们撵走你等屁民，也是合情合理的吧？

　　杀猪的奇怪地看着紫薇大帝，好半天忽然大笑几声：

　　“老流氓，你可真会说话，告诉我，亿万年来，这些天众都没有交过一个梵晶的税！

　　我就奇怪了，你特么脑子里全是屎吗？”

　　诸天屁民大笑！

　　这话解气！

　　麻痹的咱们屁民世世代代交了不知多少税，然后你现在告诉咱们说，诸天没有咱们的立锥之地？

　　杀猪的忽然一把捏碎唐悠悠的灵魂，淡淡道：

　　“紫薇老流氓，其他的咱们且不说，我先料理了勾陈这老不要脸的，再来跟你说说算计老纸追杀老纸的账。出来混，要有还的觉悟！”

　　杀猪的身后的天空之中，镶嵌着悲催的勾陈大帝。

　　唐悠悠魂飞魄散，表达了杀猪的决心。

　　而现在面对着杀猪的，勾陈大帝再也没有任何侥幸心理。

　　自己对杀猪的所做的一切，已经超出了做人的底线。

　　而人家杀猪的说了，出来混，是要还的。

　　怎么还？

　　大不了身形俱灭吧。

　　但是本帝真的还没活够啊！

　　杀猪的冷眼看着勾陈大帝：

　　“你怎么说？”

　　勾陈大帝立即认怂：

　　“放过我呜呜呜，我所有的一切都可以给你，只求你留我一条贱命，好不好？呜呜呜……”


第七百五十章 诅咒爆发

　　杀猪的冷眼看着勾陈大帝：

　　“你怎么说？”

　　勾陈大帝立即认怂：

　　“放过我呜呜呜，我所有的一切都可以给你，只求你留我一条贱命，好不好？呜呜呜……”

　　体内神国被抓出体外，整个豢养在神国之中的生灵皆被震死。全部信仰来源被断绝，等于将勾陈大帝的力量抽空。

　　不是杀猪的嗜杀，乃是他觉得，只为了信仰而被制造出来的生灵，已经完全失去了生命的意义，乃是一种彻头彻尾的行尸走肉，其悲哀不言而喻。

　　对于这样一种生灵来说，死亡或者乃是一种尊严的回归。

　　而勾陈大帝面对杀猪的，特别是在杀猪的推土机一般，撞没了三千半步真王境和三十万亿真君境军团之后，那种恐惧和绝望更加浓烈。想要活下去，哪怕是在所有生灵面前尊严尽丧，哪怕因此丧失全部财货，只要活着，那就是希望。

　　而对于勾陈大帝想要以财货换取生命的乞求，杀猪的不觉得可以就此放过勾陈大帝。

　　收取大同星试图以此要挟自己也就罢了，竟然怂恿并放任韩飞子肆虐大同星人民，当街凌辱自己的干姐悦意。这样的行为已经突破了廉耻的底线，百死莫赎其罪。

　　杀猪的一指点向勾陈大帝的灵台，一缕神魂被分裂出来，形成一道隐约的因果线。

　　这条因果线飞出勾陈大帝灵台之后，在空中缭绕一周，就如分蘖一般分离出无数条丝线飞向诸天各处。

　　看到这一幕，勾陈大帝彻底绝望了，歇斯底里尖叫：

　　“啊啊啊啊尼玛壁尼玛壁，蝼蚁臭虫你这是要斩尽杀绝啊啊啊啊——”

　　诸天生灵看到这一幕，不明就里，纷纷嘈嘈。

　　“哎呀那是神马？屠大人要做神马？”

　　“不知道啊，脑门里拽出一条线，分裂成无数条线飞走了，不知道啥意思啊……”

　　“因果线窝巢了的，这乃是传说之中的因果线，这是要通过因果线寻找勾陈老帮子的所有分身化身，彻底灭绝他生存的希望啊！”

　　“因果线？全部分身化身？那岂不是形神俱灭，不入轮回了？”

　　“轮回他妹轮回，就那老帮子做的事情，那叫人吗？不说这个，特么贪污了多少宝物钱钱？咱们屁民所有财产加起来，也赶不上人家一个勾陈宫吧？该死该死！”

　　“杀死他，大快我心！杀杀杀！”

　　“啊呸！你也别眼红妒忌，你是天皇大帝，也绝对一贪官哼哼哼！”

　　“麻痹会说人话不？老纸不是天皇大帝好不好？不过你说的也对，贪婪乃是原罪哈！”

　　“废话！能贪谁不贪？贪了也白贪，特么不是一天念叨着醒掌天下权，醉卧美人膝吗？思想道德建设从来不过时啊筒子们！”

　　“某太祖曾经曰过，狠斗私字一闪念，这话似乎已成违禁词很久了，其实它是有道理的对吧？”

　　“你这……快看那是神马？”

　　……

　　此时，只见因果线飞落诸天各处，尽头处吊出勾陈大帝隐藏在各处的分身化身亿万。

　　这些分身化身被因果线束缚着，在星空之中挣扎哀嚎。

　　杀猪的一指点向因果线，所有因果线刹那间闪烁刺眼的光芒，一种死亡的气息顺着因果线飞速蔓延向各个分身化身。

　　“爆！”

　　亿万分身化身瞬间炸开如血花烟花。

　　勾陈大帝可能存活下去的希望全部断绝。

　　杀猪的冷冷地看着血花烟花散尽，回看勾陈大帝。

　　心念动处，就像韩飞子的死一样，镶嵌在星空之中的勾陈大帝肉身开始一点点的爆炸，从脚趾开始，一直向上。

　　堂堂天皇大帝，三垣四巨头之一，就这样被从这个世界上彻底抹除。

　　诸天失声。

　　所有天众若有所思，所有贵族苦涩恐惧大恨。

　　这是对诸天各大小家族势力赤裸裸的打脸。

　　这是对神N代们的警告和通牒。

　　杀人犯？罪犯天条？

　　谁敢站出来说表示异议？

　　紫薇大帝敢吗？

　　西王母敢吗？

　　太一敢吗？

　　这个大千世界的规则就是拳头决定真理，杀猪的拳头大，于是道理站在他这一边。

　　还有近七十万亿真君境军团，近七千半步真王境在此。

　　但是谁敢再次冒犯这个姓屠的刽子手？

　　星空推土机需要再次开动吗？

　　但是，通过因果线彻底灭绝了勾陈大帝，为毛不以同样手段彻底灭绝唐悠悠呢？

　　屠大人究竟怎么想的？

　　杀猪的此时背负双手，冷冷地环视诸天。

　　以足尖点着脚下兆亿万里真空。

　　这里乃是此前横推真君境军团，破灭三千半步真王境大能时破碎出来的空间。

　　杀猪的以道音宣布：

　　“此处上下十方兆亿万里，不许还原，作为诸天土著与异宇宙殖民者战斗之所在。

　　任何试图超出此空间杀戮的生灵，不管是谁，不管有多少，勾陈便是榜样！”

　　杀猪的说完，眉头忽然皱了一下。

　　抬眼看向紫薇大帝：

　　“本来是要和你算算账的，但是现在我改主意了，带领你的贵族去战斗吧！我拭目以待！”

　　说着手一抬，处于天市垣的勾陈宫直接从那里飞起来，被杀猪的收起。

　　一步踏出，身形杳如黄鹤。

　　留下一地鸡毛。

　　杀猪的改变主意，迅速离开道家诸天南域，不是他不想解决自己和诸势力的恩怨，乃是突发状况，不得不离开。

　　一步步入星空，一念到达与老摩原来喝酒的地方。

　　老摩此时站在那里等待，杀猪的所作所为历历在目，作为道家诸天昊天玉皇的他，心情复杂，不是滋味。

　　此时见到杀猪的回来，眉头紧皱，赶紧上前虚扶一下：

　　“发生什么事了？”

　　杀猪的跌坐于空，随手一划拉，一个小型仙境出现，就坐在一道仙瀑下，闭眼不语。

　　老摩见此，神情凝重，知道杀猪的一定是发生了一些难以控制的事情，否则不会匆忙离开道家诸天南域。

　　只见杀猪的身上一阵阵不稳定的光芒闪烁，脸色忽而发青，忽而发白，忽而发黑。

　　忽然嘴一张，杀猪的喷出一道血箭。

　　这道血箭居然是黑色的，散发着浓烈的腐烂的气息。

　　而这道血箭，分明全部由法则组成。

　　法则腐烂？

　　老摩张口结舌地看着，心中莫名惊悚。

　　修者肉身修到某种极致，身具单一或者复合法则，这已经不是秘密。

　　而杀猪的身具混沌性质的万化法则，按说已经超脱了五行，任何毒药都不可能对他的肉身产生效应。

　　而老摩分明从这些腐烂的法则之中，闻到了诅咒的气息。

　　杀猪的睁开眼睛，看着漂浮在眼前的血箭，若有所思，神情冷峻。

　　老摩赶紧问：

　　“怎么回事？谁给你下得诅咒？”

　　杀猪的苦笑了一下：“没什么，已经被清除出去了！”

　　本来已经忘记的一些事情，忽然就在眼前。

　　当初自己神识世界初成之时，玉清真王一缕神念被自己关在里面灭杀掉。

　　玉清真王神念消失前，曾经恶毒地以巫咒诅咒自己将被巫咒纠缠，道将不全，法则腐烂，似乎……现在爆发了。

　　在诅咒爆发的一刹那，杀猪的觉得自己浑身的法则不稳，力量在消失，所以不敢在道家诸天南域久待，匆忙离开，回来处置。

　　吐出一口血箭之后，杀猪的觉得诅咒似乎消失了。

　　但是他的心情依旧不好。

　　而这种事情，也不好对老摩说起。因为此时检查全身，自己还是好好的。

　　就是不知道，以后会不会再次爆发，或者什么时候爆发。

　　杀猪的笑了笑：

　　“没事，一个诅咒而已，不碍事……”

　　老摩看了杀猪的一会儿，觉得事情不像他说的那样简单。但是自己对于巫咒这种东西不是很熟悉，也不好有什么建议。

　　“要不，现在咱们去罗刹海或者修罗城？”

　　杀猪的想了想，点点头：

　　“你带着我走吧，我进须弥戒子里有些事情处理一下……”

　　老摩当然说可以。

　　于是杀猪的闪身进入须弥戒子之中。

　　他要见一下悦意干姐和老罗睺以及自己的父母。

　　老摩将须弥戒子戴在自己手指上，掏出一块令牌，催发之后，瞬间消失。

　　而此时的道家诸天，诸天学院真君境战队回归鸟巢，回归各自学院。

　　紫薇大帝与天界各大家族势力则齐聚天庭，商讨战争事宜。

　　道家诸天南域兆亿万里真空依旧没有复原，也没有谁有胆子敢于复原。

　　怀有各种心思的大小势力暂歇了杀戮争抢，都在观望。

　　疑似异宇宙殖民军发一声喊解散，潜伏下来，没有谁知道这些异宇宙灵魂都藏在哪里，或者融合了谁的灵魂。

　　宙斯、斯宇、耶和华等其他大诸天主宰也都离开，对于杀猪的警告严正对待。

　　他们不会觉得，杀猪的警告只针对道家诸天一大诸天。

　　而事实上，杀猪的消失之后，所有周边诸天的战争突然停了下来，再没有谁或者哪个势力敢于主动挑起战争。

　　想打吗？

　　那么到杀猪的划出来的战场上去！

　　敢于屠杀屁民的势力想一想杀猪的横推雄姿，就失眠或者做恶梦。

　　杀猪的出现了，消失了，诸天大战停歇了。

　　诸天形势诡异地安静下来。


第七百五十一章 盗贼老巢合体

　　杀猪的因为玉清真王元神诅咒爆发，匆忙离开道家诸天南域，各大诸天战争停歇。

　　杀猪的回到与老摩喝酒的地方，暂时清除了体内腐烂的法则，进入须弥戒子之中。

　　老摩携带须弥戒子，催发令牌去到罗刹海而去。

　　杀猪的横推之后的各大诸天局势，诡异的安静下来。

　　哀伤星域之中，唐悠悠的分身逃至此处，见到了心情愉快，但是依旧对他不假辞色的夜玛女王。

　　唐悠悠本体被灭，但是分身存活下来，这让他心有余悸，再也不敢逗留在珈蓝星野。

　　开玩笑呢，自己已经暴露了异宇宙入侵者身份，不要说本土土著，就是那些隐藏的异宇宙属下，也不敢贸然接触他，否则那就是自寻死路。

　　孤家寡人的唐悠悠来到哀伤星域，就是为了托庇于夜玛女王麾下，苟延性命，以待来日。

　　因为只剩下分身，唐悠悠整个境界下跌好几阶，目前也就勉强算个天尊境巅峰修为。想要恢复到此前的水平，不是一朝一夕能够办到的。

　　所以，本来就不待见他的夜玛女王见到他，没有啥好脸色看，他也就忍了。

　　本来就不是一个家族，甚至不是原宇宙一个中千世界的，加上夜玛女王见到杀猪的灭杀唐悠悠本体那一幕，没有当场狙杀之，已经是很给他碧莲了。

　　所以，唐悠悠在哀伤星域的日子并不好过。来自地狱道的自家鬼们，一个个都没好脸色给他看，这让唐悠悠恨之欲狂，发誓来日必有所报。

　　而哀伤星域之中，还有一个存在被吓傻了。

　　这就是在雷域之中吸收雷霆本源的前雷祖轩辕。

　　祭炼神霄雷城，差不多已经完成，前雷祖觉得，自己依靠这个大杀器，甚至无惧于再次回到神宵玉京，让巨头们给自己一个说法。

　　但是，看到杀猪的横推星空的那一幕，前雷祖泄气了。

　　不要说杀猪的，就是紫薇大帝诸天学院的底蕴，也让前雷祖毛骨悚然，觉得无力对抗。

　　心有不甘之下，前雷祖居然发现了在某偏僻之处咬牙切齿赌咒发誓要如何如何的唐悠悠，于是，两个悲催的家伙见面了，一拍即合，居然商量起来卧薪尝胆，以图东山再起的事情。

　　这就已经突破了做人的底线。

　　但是，诡异的诸天里面，这样做的不仅仅是前雷祖，甚至就连天庭以及其他各大诸天的巨头，都有如此行事的。

　　不为别的，杀猪的横推星空那一场做下来，不仅让异宇宙入侵者绝望，更让各大诸天巨头们感到不可抗拒的威胁。

　　这尼玛小推一下，三千半步真王境没了，三十万亿真君境军团没了。

　　这要是这家伙一个心情不好，直接推过来，咱们不是被强拆了？

　　没有一点安全感的两大对立面，因为杀猪的不可忽视的威胁，居然停战调停，觉得要一致对付杀猪的，就要将两大宇宙的文明结合起来，研究出能够匹敌姓屠的这前蝼蚁的神通。

　　停战之下的各大诸天，虽然朝堂之上不敢有谁敢于明面上与异宇宙殖民者合作，但是以家族和势力为单位的私下接洽，逐渐频繁起来。

　　甚至于，道家诸天诸天学院有大批的异宇宙殖民者进入。

　　当然，这些事情都是在暗中操作，不可能公开。

　　倒是因此，诸天迎来了比较长期的安定。

　　好像一夜之间，异宇宙殖民者都消失了一般。

　　须弥戒子之中，杀猪的终于见到了悦意干姐。

　　这次，三界第一美女没啥含糊，直接一头扎在杀猪的怀里，哭得梨花带雨，差点把杀猪的淋成落汤鸡。

　　心中的委屈，在见到自己的好弟弟时，一下子就哭出来了，之后就是各种缠绵，差点儿就让杀猪的擦枪走火。

　　按照道理来说，杀猪的目前的境界，已经远远超出了道的制约。五行世界本源法则意志，从级别上来说，乃是低于混沌万化法则的，所以，即便杀猪的就此献身，也应该不会失去前世的记忆。

　　但是，杀猪的心中有着一道坎过不去。

　　就是他总觉得，自己的第一次应该不是悦意，而是狗狗夜玛。

　　再者，自己体内的诅咒爆发过一次，虽然表面上清除掉了，但是杀猪的知道，诅咒这种神秘的东西，自己目前还是不能认清其本质，想要彻底祛除，根本就不可能。

　　他坚信，这种诅咒绝对纠缠在他的血脉之中，比如说一口唾液，都可能潜藏着诅咒，一旦这唾液被谁吸收掉了，或者有一种可能，吸收者也有被诅咒缠身的危险。

　　所以，尽管与悦意干姐缠绵到憋不住要来一发的程度，杀猪的还是压制了这个冲动。

　　甚至于，都不敢和悦意干姐来一个法式湿吻。

　　悦意干姐觉察到这一点，很是哀伤和自卑。

　　好弟弟这是嫌弃自己不是正处了吗？

　　好在对于悦意干姐，杀猪的也没啥好隐瞒的，说出了被下了诅咒之事，悦意吓坏了，说那怎么办？

　　杀猪的哪知道怎么办？

　　至少这种诅咒要多爆发几次，才可能找到应对的办法吧！

　　杀猪的就瞬移话题，说那啥，必须去见一下父母了，不然让父母觉得娶了媳妇，忘了爹娘，那就不好了。

　　悦意当然同意，心中有着无限的欣喜，看见了吧，好弟弟回来，先见本姐，连爹娘准岳父啥的，都直接无视了。

　　见过父母，自然有着无数絮叨责备与关怀，略过不提。

　　狐儿小妖娘一直陪在杀猪的父母身边，经历了杀猪的因为夜玛的离去法则崩溃，化为哀伤星域的一切，其心情可以理解。

　　但是，因为杀猪的一回来就去见自己的干姐悦意，这让小妖娘心里很难受很委屈，但是好在她知道自己的地位和有狐一族的处境，不敢发作，只得强装笑颜，守在杀猪的父母身边伺候，最后终于得到了杀猪的不湿的一吻，也就开心起来。

　　不开心不行啊，连月亮的地位还虚悬着呢。

　　至于说三魔女，倒是很拎得清自己的地位，站位比较好，没有啥羡慕嫉妒恨的。

　　杀猪的在分别会见了大同星高层之后，发现狐三娘不见了，一个念头到达三垣，直接从某个牢房里将狐三娘提了回来，再一个念头，所谓天牢崩溃，一些罪大恶极的崩灭，被冤屈了的直接放走了。

　　狐三娘被抓，乃是为了找唐悠悠和异人给杀猪的报仇的，但是无奈境界太低，刚进三垣就被抓住，塞进了天牢之中。

　　被杀猪的救回来，自然得到杀猪的一些好处，比如瞬间伤势痊愈，各种修炼需要的天才地宝，至于说情之一字，那就免了吧。

　　这让狐三娘悲哀，但是也想通了，屠主席那境界，不是自己能够惦记的。

　　看着你的脚步布满星空，我的祝福只在梦中。

　　要不然还想咋样？

　　连燕燕姑娘都没有经得起考验，狐三娘这样的，已经算是给自己的爱情有一个不错的交代了。

　　然后，杀猪的不免要和老罗睺进行一场深入的交谈。

　　分出一缕万化法则，交给大阿修罗王，意思这个法则可以探查出来修罗一族是否被异宇宙灵魂侵入，先安顿好自己的后院吧，其他事情交给我。

　　老罗睺面对杀猪的唏嘘不已。

　　曾几何时，自己这个准女婿弱小之时，还在自己的家里打秋风来着，这才多少年，几乎横推周边各大星域了。

　　翁婿俩喝了几场大酒，杀猪的一个念头将之送回到了大咸水海。

　　而此时，老摩催动令牌，经过几日的传送，终于进入了不知所处的罗刹海之中。

　　周边诸天之中，始终有着两大盗贼集团的传说。

　　罗刹海，修罗城，劫掠过无数星域无量财富，被视为诸天公敌。

　　曾经，各大诸天也联手追踪围剿过两大盗贼集团，但是结果并不好。

　　不要说找到人家的老巢，就是遭遇到了，每每也被打得狼狈而逃。

　　罗刹海老大劫波罗者，修罗城老大罗妃，据说都有直追真王境的实力，诸天真王境不出，绝对难以讨好。

　　今天，罗刹海与修罗城两大盗贼集团汇聚一堂，两大盗贼集团的星辰居然合为一体，在不知所处蔚为壮观。

　　须知道，两颗星辰想要合为一体，其实就是在大碰撞。

　　火星撞地球，不外如是。

　　星辰之间的合体，对于两颗星辰上的生灵来说，不啻于一场劫难。

　　然而，罗刹海和修罗城的合体，并没有想象之中的灾劫出现。

　　两大星辰非常安详地缓缓地融合为一体，连一根小草都没有受伤。

　　这源于两大星辰，本来就是两件奇异的先天道器，而且是不相排斥，融合之后，足以成为主宰之器的宝器。

　　两大盗贼集团曾经并肩作战，互为奥援，自然有着深情厚谊。

　　况且还有传说，修罗城美女老大罗妃，本来就是罗刹海老大劫波罗者的禁脔。

　　实际上，罗刹海和修罗城，本是一家来着，只不过因为鸡蛋不能放在一个篮子里的缘故，刻意分离开来。

　　而罗刹海的盗贼，以男修居多，修罗城的盗贼，以女修居多。

　　罗刹海男修对于修罗城女盗贼的觊觎已经不是一天两天了。

　　今天两家合一家，顿时肾上腺素爆发，大家全部出现在星辰接壤融合处，期待艳遇的降临。

　　而据说，两大星辰的合体，乃是因为盗帅即将降临才如此的，也基本上被男盗贼们无视了。

　　丫乃是谁呀？


第七百五十二章 抻量称量

　　罗刹海的盗贼，以男修居多，修罗城的盗贼，以女修居多。

　　罗刹海男修对于修罗城女盗贼的觊觎已经不是一天两天了。

　　今天两家合一家，顿时肾上腺素爆发，大家全部出现在星辰接壤融合处，期待艳遇的降临。

　　而据说，两大星辰的合体，乃是因为盗帅即将降临才如此的，也基本上被男盗贼们无视了。

　　丫乃是谁呀？

　　终于，两大盗贼集团老巢合为一体，在无尽星空绽放无量光之后，彻底消失在不知所处。

　　而合为一体的两大星辰，此时成为一件混沌先天道器，遮掩天机，流浪在真空之中。

　　在新形成的盗贼老巢蜂巢状的星体内部，一间洞穴式殿堂之中，两大盗贼集团首脑在多年之后，再次会晤。

　　整个大殿之中，高高矮矮分成两排倨坐十九首脑。

　　居左乃是修罗城十大美女盗贼，或冷艳倨傲，或烟视媚行，风情无限。

　　居右踞坐罗刹海九大首领，或放浪形骸，或故作威武，装逼无限。奇怪的是，这九大首领的首座空着，显然缺席一人。

　　大殿上方设一青玉案几，案几之上纷呈各类鲜果美蔬，玉液琼浆。

　　案几之后踞坐两人，一个便是原罗刹海盗贼集团老大劫波罗者。一个乃是原修罗城之主，美女盗王罗妃。

　　此时，下面的二十大首领，正在激地讨论有关即将到来的所谓盗帅的问题。

　　两大盗贼集团老巢合并为一体，无疑乃是极受欢迎的。

　　但是，这次合并的原因却是因为大家从未谋面的盗帅即将统帅两大盗贼集团，不说下面的中小盗贼不乐意不理解，就是在座的十九大盗贼首领都是难以接受的。

　　盗贼集团首领，本来就是桀骜不驯之辈，想要统一两大盗贼集团，据说还是个小娃娃，这在大家看来，乃是完全不能接受的事情。

　　所以，在经历了半晌的聊天调戏之后，一说到盗帅，大家伙都有点炸刺了。

　　作为原罗刹海盗贼集团老三的半步祖魔境大能，天魔一族生灵波臣第一个就开始嘈嘈。

　　“不是俺波臣不服，凭啥呀是吧？咱们两大盗贼集团出生入死亿万年，各族兄弟姐妹死伤无数，积累了无量财富，说说话就交给一个毫无资历，寸功未立的外人？老大哥老大嫂，波臣想不通啊……”

　　劫波罗者一听这老三波臣叫罗妃大嫂，嘴巴都咧到耳根后面了，奶奶滴，生我者父母，知我者波臣啊嘎嘎！

　　美不拉兹地嘬了一口仙酒，眼角瞧着脸色立即拉下来的罗妃，心里咯噔一下。不好，这家伙要发飙！

　　关于劫波罗者和罗妃的传说由来已久，当初二人形影不离，共同领导盗贼集团盗遍诸天，但是因为劫波罗者违背了当初二人立下的誓言，私下里养了小三，使得罗妃一怒之下，跟劫波罗者分家单干，建立了修罗城。这已经是遥远年代的事情。

　　然而，劫波罗者大男子主义严重，拉不下碧莲道歉，让罗妃因情生恨，不再回归。

　　然而，其实劫波罗者也知道自己心中的最爱乃是罗妃，俩人分开之后，也很是后悔，与那个小三断绝了关系。

　　罗妃其实一直在关注此事。得知情况后也是有原谅劫波罗者的意思。

　　但是，这劫波罗者就是煮熟的鸭子嘴硬，死活张不了口说声俺错了，回来吧。

　　罗妃等待无数年无果，心说你道个歉会死吗？

　　于是打定主意自己发展修罗城，以女盗贼为主，成名于诸天万界。

　　而此次两大盗贼集团合为一体，全赖于老摩的谋划。

　　老摩作为这个谋划的倡议者和执行者，早在多年前就布局设计，等到现在诸天纷乱，异宇宙殖民者入侵，终于到了合并两大盗贼集团，驱除殖民者的关键时刻。

　　而这个布局谋划的关键，就在于杀猪的这个即将降临的盗帅。

　　而不管从公私哪个角度出发，劫波罗者都希望罗妃的回归。

　　老大饥渴了好多年，目前看着老母猪都顺眼起来了，这不是好现象。

　　所以，波臣叫大哥大嫂，简直把劫波罗者给乐坏了。

　　但是，看看罗妃的脸色，就知道这娘们气还未消，波臣这下要遭遇雷霆了。

　　罗妃一拍青玉案，青葱玉指点指波臣：

　　“波臣老魔头你中风了？嘴巴能歪成酱紫？谁是你大嫂？谁是你大嫂？你今日不给老娘说清楚，说不得撕剥了你个魔娘养的！”

　　波臣吓得一激灵。

　　你妹，这不是捎带讨个趣儿吗？老波俺其实在说盗帅的事情啊！

　　罗妃麾下老二柳玉姿本来就对老姐夫劫波罗者意见很大，俺大姐仙姿国色，你娘滴居然养小三？知道俺大姐这些年咋过日子的不？

　　柳玉姿的性格与她的身材一般火爆，立马叉腰站起，对着波臣怒吼：

　　“魔壁养滴你想入拔舌地狱是吧？想当俺柳玉姿的姐夫，晚啦！知道俺大姐的追求者有多少不？不怕跟你说，从道家诸天排到外道诸天，那还得是十几排的队伍知道不？今日不给你点儿颜色瞧瞧，你不知道你滴卑低！”

　　说着，冷厉的眼神直朝着劫波罗者乱翻。

　　劫波罗者哪里敢接这个话茬？这些个姐妹哪个都不是省油的灯，不呛死你不高兴的主。

　　所以恩咳咳几声道：

　　“说盗帅说盗帅，那谁你不是不服气吗？一会儿来了你抻量一下，看他够不够格！”

　　波臣正要说话，柳玉姿不乐意了：

　　“劫波罗者老大，怎么就是那谁抻量一下？俺们十姐妹也有所不服，就不能抻量一下了？难说人家抻量一下尺寸够长，分量够重，还就配得上俺家大姐了是吧？”

　　劫波罗者立即呲牙。

　　麻痹的知道你小丫头对老大俺有意见，但是你确定一定要给大姐夫额戴一顶绿帽？

　　乜斜着眼睛正想敲打一下这老娘们呢，突然就见自己麾下一排盗贼之中，有一个人手里光芒大放，一颗心型的灵宝出现在手中。

　　这颗心型的灵宝一出现，就散射出七彩的光芒。不仅吸引了所有人的眼神，还沉醉了所有人的心神。

　　其中一个女盗贼惊呼一声：“不是传说中的七彩侬心吧？哎呀呀，曹老四你这啥时候打劫了星辰商会的镇店之宝？”

　　瘦小干巴的曹老四，乃是罗刹海盗贼集团的智囊。

　　七彩侬心乃是各大诸天最大商会星辰商会的镇店之宝，是以七彩吞天蟒之心为核心材料炼制而成的空间类灵宝。因为七彩吞天蟒乃是先天神兽，所以，这颗七彩侬心仅仅是材料，就达到了先天灵宝级别。

　　而这颗七彩侬心，以一条小型星河为锁链，挂在脖子上，有诸天星辰光耀隐现。乃是诸天女修心中梦想的宝器。

　　曹老四一副庄严深情的模样，走到柳玉姿身前，双手捧着七彩侬心道：

　　“老曹俺仰慕姑凉亿万年，寻寻觅觅各诸天，不惜身为盗贼，舍身夺宝，以博姑凉一笑，姑凉姑凉额爱你，就像老鼠爱大米。请接收老曹一片心意，嫁给老纸好不啦？”

　　窝巢！

　　这你妹的，这都是神马和神马？

　　曹老四爱上了柳玉姿？你这是找虐呢还是咋儿地？

　　但是，那是七彩侬心啊！

　　就算是杀人放火金腰带，也没谁舍得送出这一大先天灵宝吧？

　　柳玉姿本来还准备继续发飙来着，但是曹老四冷不丁这一下，立即让她丰满红唇嘬成了O型。

　　女人三大好，眉笔口红和珠宝。

　　更何况乃是大名鼎鼎的七彩侬心呢！

　　一下子，诸女盗贼的注意力成功被曹老四吸引过去。

　　劫波罗者心有余悸地擦擦额头，对自己这个智囊的手段表示佩服。

　　但是，大殿之中诡异的安静下来。

　　尽管所有女盗贼对于七彩侬心都具有着强烈的霸占之心，然而看看宝贝，再看看呲着大黄牙的曹老四以及他瘦小的身体，满脸的菊花，众女盗贼不禁大叹可惜。

　　成为大能者，长成酱紫的，还真不是一般的奇葩。

　　哪怕你就一般般呢，看在舍得七彩侬心的面上，也会考虑考虑成为一对的可能性。

　　但是尼玛，七彩侬心好看，曹老四你这……还能让人吃饭睡觉修炼了不？

　　柳玉姿醒过神来，懊恼地点指着曹老四。

　　“曹老四你少恶心老娘，你这七彩侬心爱送谁送谁，老娘你就甭惦记了，你说说你这……你爹妈当初真是……无法想象……”

　　曹老四也不生气，直接收回七彩侬心点头：

　　“那么好吧，曹老四俺就不给姑凉添堵了，还有谁不服气的？曹老四移情别恋没啥心里负担，有接承的木有？哪位姑凉舍得一身剐，敢跟老四见爹妈？”

　　接承你妹！

　　十大女盗贼纷纷做呕吐状，表示你可以滚了！

　　曹老四得意地笑了。

　　柳玉姿瞪了曹老四一眼，继续道：

　　“那啥，老大，就说盗帅吧，俺可以抻量一下不？”

　　劫波罗者没接话，却是看着虚空某处微笑不语。

　　柳玉姿皱眉，看向虚空某处。

　　只见虚空起了一圈涟漪，其中走出两个人来。

　　一个是老摩，一个就是背负双手，无限装逼的杀猪的。

　　杀猪的微笑着看着柳玉姿：

　　“姑凉你要咋儿地抻量哥儿们？”


第七百五十三章 各种不服

　　柳玉姿瞪了曹老四一眼，继续道：

　　“那啥，老大，就说盗帅吧，俺可以抻量一下不？”

　　劫波罗者没接话，却是看着虚空某处微笑不语。

　　柳玉姿皱眉，看向虚空某处。

　　只见虚空起了一圈涟漪，其中走出两个人来。

　　一个是老摩，一个就是背负双手，无限装逼的杀猪的。

　　杀猪的微笑着看着柳玉姿：

　　“姑凉你要咋儿地抻量哥儿们？”

　　两大盗贼集团首领，都将目光齐齐地看向了这个必将是盗帅的小家伙。

　　因为原罗刹海与修罗城两大盗贼老巢一直隐藏在异度时空，所以，在道家诸天发生的杀猪的横推事件，并没有及时被盗贼们得知。

　　但是，这并不是说，盗贼们对于各大诸天的情报就严重滞后。

　　老摩作为道家诸天昊天玉皇，本来就是盗贼集团在各大诸天的情报机构，只不过老摩刻意隐瞒下来，乃是有着自己的考虑。

　　比如说，这帮子桀骜不驯的盗贼，杀猪的不和大家碰一碰的话，光凭嘴皮子就想接过两大盗贼集团的领导权，恐怕难以服众。

　　所以，杀猪的在临出空间传送通道的时候，就基本上了解了这个状况，并听到了柳玉姿要抻量一下自己的话，不由得感觉搞笑。

　　哥儿们的尺寸，姑凉你确定要抻量一下？

　　诸男大盗见到老摩领着一个小家伙回来，而且还是长得丰神俊朗，玉树临风，很会装逼的小白那种，就感觉与想象之中的盗帅差距比较大。

　　怎么地，还不该是个独眼龙，一只眼上扣一只黑色的眼罩？

　　而柳玉姿等女大盗们眼前却是一亮。

　　除了过于细皮嫩肉之外，其实这小鲜肉还是入得菇凉们的法眼的哈！

　　而面对小鲜肉的调戏，柳大盗根本就不在乎，两只凌厉而不失妩媚的眼睛看向杀猪的某处，意味深长地伸出猩红小舌舔了一下唇周，道：

　　“切！小后生，你想本姑凉怎么抻量一下？要不要找个僻静地儿？要不这众目睽睽之下，本姑凉怕小后生你一不留神自卑一下，就萎了嘻嘻哈哈！”

　　众大盗齐声肆无忌惮地狂笑起来。

　　擦！

　　要不要芥末豪放奔放以及大方？

　　杀猪的摸了一下鼻子，哈一声笑：

　　“小姑凉你这……加勒比出身？”

　　加勒比？

　　那是神马玩意儿？

　　见到诸大盗一个个宕机的样子，杀猪的感觉很得意。

　　哥儿们一个小瞬，就把你等没见识的搞懵了吧！

　　杀猪的于是对着大殿上方正笑眯眯地看着自己的劫波罗者与正上下打量自己的罗妃拱手施礼。

　　“见过男老大并女老大！外道小子屠哲对二位老大表示各种敬仰，并献上最衷心的祝福。愿男老大劫哥勇冠诸天，愿女老大罗姐艳播万界，仙福永享，寿与天齐！”

　　杀猪的原本不是个喜欢拍马屁的。但是也知道不管是诸天大人先生们，还是各种草寇盗贼，无不喜欢被捧被拍。哪怕明知道你言过其实，那也是欣然笑纳。

　　更何况，杀猪的对于这种草莽之气，天生感到亲切，所以不吝随手轻拍两下。

　　劫波罗者哈哈大笑，罗妃掩口轻笑，显然对于杀猪的有极大好感。

　　劫波罗者起身下了玉阶，上前拍着杀猪的肩膀，上下打量半天：

　　“兄弟终于来了，咱们今后就要在一起混了，劫哥看好你，盗帅，特么的真帅哈哈哈！”

　　下面诸大盗不乐意了，那边老三波臣直接找茬：

　　“窝巢，帅就能当盗帅了？咱们这又不是开钱柜，需要盗帅很帅吗？”

　　柳玉姿也跟着嚷嚷：“就是，小鲜肉能当饭吃的话，谁还去做盗贼？”

　　曹老四阴测测地道：

　　“帅锅你来说一说，你凭啥一来就要当盗帅？你比哥儿们姐儿们多长了点啥吗？”

　　于是盗贼们各种嘈嘈与不服。

　　杀猪的老神在在，对诸大盗行了一个罗圈揖。

　　“诸位哥哥姐姐都挺好的吧？小弟能不能成为盗帅，也不是哥儿们自己说了算，至少也要接过哥儿姐儿们的各种抻量是吧？

　　小弟额有一个提议，哪位哥哥姐姐想要抻量一下小弟，小弟都接着了。只是，一个个轮着来也费事，不如咱们来一个集体比试，一次性解决这个问题。哥儿们侥幸胜出的话，还请诸位哥哥姐姐捧场支持，哪位哥哥姐姐胜了小弟的话，小弟也认赌服输，从此低眉顺眼，听从诸位哥哥姐姐差遣，诸位哥哥姐姐看是如何？”

　　亚哈？

　　貌似挺有信心的哈？！

　　诸大盗听了，一个个撸胳膊挽袖子表示各种谁怕谁。

　　曹老四眉头一紧：“帅锅你要怎么个比法？”

　　杀猪的呵呵一笑，看了老摩一眼：

　　“老摩跟兄弟俺说过，诸位哥哥姐姐找到过通往银河中千世界的小虫洞。小弟不才，愿与诸位哥哥姐姐同时出发，谁先到达银河中千世界中心区域，谁就胜出，诸位哥哥姐姐看是如何？”

　　呃呃呃！

　　擦次奥并窝巢德勒！

　　这个提议一出来，立马将诸大盗噎得嗝儿嗝儿说不出话来。

　　尼玛你这是明知道咱们在小虫洞里面差点儿丢了小命，谁也不敢再去才故意这么说的吧？

　　不说小虫洞半道被混沌断绝了一大截，就算是混沌海连接着小虫洞两端，你让咱们在混沌里怎么找到两个断口？

　　况且来，里面说不定还窝着一大群的异宇宙生灵，一个不小心被埋伏了，还有第二次侥幸吗？

　　波臣点指着杀猪的，呲牙咧嘴叫道：

　　“你这就不是一个端正的态度，小虫洞那是随便能进去的吗？你要说这乃是要堵住咱们的嘴巴的话，哥哥姐姐们也就认了，你赢了好吧？”

　　柳玉姿也冷笑一声：

　　“姐姐俺也服了，你这属饕餮的，一张嘴巴吞天下，谁有你酱紫牛逼的神通？”

　　曹老四却是目光闪烁，在那里沉吟不已。

　　劫哥也好，老摩也好，罗姐也好，都不应该是那种不靠谱的人，找来的能是个大嘴巴吗？

　　而这帅锅接受被抻量，目标指向银河中千世界中心区域，分明是借机要横渡混沌，去到那边用事。

　　难道说，这小帅锅真的有着逆天之能，能够做到咱们不敢做也做不到的事情？

　　否则的话，他哪里敢吹这个牛逼？不怕咱们发一声喊将他小子捶成肉泥？

　　这样思量一下，曹老四不免插口道：

　　“帅锅你的意思，乃是谁不服谁就一起闯小虫洞？”

　　杀猪的笑笑，忽然收起那份随意，双手朝身后一背，运转万化法则，一股睥睨诸天的气势大放，竟然使得诸大盗神魂动摇，心生不可抗拒之感。

　　嘶嘶不是吧？

　　诸大盗感觉到不可思议，一个个都瞪着眼睛看着杀猪的。

　　小……鲜肉小……帅锅有酱紫的威压散发？

　　怎么可能？

　　咱们一个个可都是有着至少半步真王境的修为啊！

　　神魂被撼动了，岂不是说，至少从神识上来说，这小家伙要比咱们强大？

　　应该说，杀猪的面对诸大盗，想要捏死他们，也是分分秒秒的事情。

　　但是，因为忧虑着银河中千世界或者已经被异宇宙侵入，整个中千世界或者就没有一块净土了，自己早晚要直接面对异宇宙殖民军，自己单挑人家无数的话，未免过于自大了些。

　　在道家诸天及其周边诸天，杀猪的相信自己横推那么几下没啥大问题。

　　但是，谁知道银河中千世界土著的各种文明的发展水平到了什么程度？

　　而入侵的异宇宙殖民者又是一个什么样的文明水准，自己也根本就不晓得。

　　盲目自大的话，杀猪的觉得自己离死也就不远了。

　　所以，他需要一只力量与自己共同战斗，为了反殖民战争的最后胜利，统一战线还是需要的。

　　但是，这个统一战线，显然不包括像道家诸天紫薇大帝等家族势力。

　　攘外必先安内的典故，重复得还少吗？

　　与大人先生们一条战线的话，还不够他们惦记的。

　　而至于自己的大同星众草寇，还是先不要提吧，离形成战斗力还不知道有多远。

　　所以，杀猪的不吝按照老摩的布局，来当这个盗贼头子。

　　去往银河中千世界，乃是杀猪的早就决定了的事情。

　　至于说这边几大诸天，有着自己化为的哀伤星域存在，还怕他们翻得起啥浪来？

　　一半的造化神泥留在哀伤星域，那就是个威慑。

　　正经是去往银河中千世界见识一下更先进的文明，参与一下热血沸腾的反殖民战争，才是杀猪的所向往的。

　　而两大盗贼集团，就是自己敢于前往的班底。

　　当然，若说杀猪的班底，其实最大的依仗还是有器一族和有鸟一族，但是这不是给人家自由发展壮大去了吗？

　　所以，曹老四说谁不服谁就一起闯小虫洞？

　　不对！

　　杀猪地笑道：

　　“不是谁不服就去闯，而是不服的前面闯，所有人在后面跟着，咱们到银河中千世界旅游一下，见见世面开开眼呵呵！”

　　擦！

　　呃！

　　额们能说你小子不要再吹牛好吧？

　　小虫洞里面的混沌咱们乃是见识过的，差点儿全军覆没好不好？

　　你这让不服的前面闯，看热闹的后面跟，你这是想干啥？

　　波臣第一个就不干了，乜斜着眼睛道：

　　“小贼，不会是某个大势力派来的奸细吧？”


第七百五十四章 瞿波迦破禁

　　杀猪地笑道：

　　“不是谁不服就去闯，而是不服的前面闯，所有人在后面跟着，咱们到银河中千世界旅游一下，见见世面开开眼呵呵！”

　　擦！

　　呃！

　　额们能说你小子不要再吹牛好吧？

　　小虫洞里面的混沌咱们乃是见识过的，差点儿全军覆没好不好？

　　你这让不服的前面闯，看热闹的后面跟，你这是想干啥？

　　波臣第一个就不干了，乜斜着眼睛道：

　　“小贼，不会是某个大势力派来的奸细吧？”

　　不能怪波臣阴阳怪气，造化世界稳定下来之后，就没听说过谁还能够把混沌之海当做旅游胜地，想逛就去逛一逛的。

　　先不说混沌之海能不能轻易见到，就算是见到了，你确定自己不会被吞噬和同化？

　　想一想杀猪的在太素遗石之中那些先天半先天生灵的尿吧，比如说太一和长生大帝，那都是原始真王的嫡子，长生还是九阳真炁的第一真阳之炁，起码算是半个先天生灵吧，但是，就算是长生大帝，那也不敢在混沌之中想呆多久就待多久吧？

　　而你这个小鲜肉，居然忽悠着咱们去混沌之中旅游一番，说你不是奸细，请自证清白吧！

　　杀猪的提出的这个比斗方式，当然地不能在诸大盗跟前通过。

　　曹老四不语，柳玉姿却是冷笑着道：

　　“你不会是明知道咱们都不敢去才这么说的吧？也是，咱们都不敢去，然后你也就有说的了，你看你们都不敢比试，不是输了是什么？小鲜肉你这脑瓜子可以哈！”

　　排行老四的女盗梅亭飞个媚眼儿，嗲声道：

　　“要不酱紫吧，小弟弟你进去完整的出来，姐姐们就算认赌服输，不仅支持你成为盗帅，还让小弟弟你为所欲为，肿么样？”

　　杀猪的看看这个梅亭，就觉得离自己的悦意干姐和狗狗妹差距较大，完全不能魅惑自己。

　　但是，他也不吝调戏一下：

　　“哎呀姐姐这话容易让兄弟额想入非非哈，为所欲为，是让兄弟额为所欲为？还是让额滴小弟弟为所欲为？”

　　梅亭媚眼如丝，心里却有一些不爽，尼玛本女盗调戏你可以，但是你调戏俺？

　　梅亭眼底微不可察一点冷厉闪过，娇笑道：

　　“兄弟和兄弟的小弟弟，那有神马不同吗？”

　　杀猪的笑笑，适可而止道：

　　“既然诸位哥哥姐姐觉得兄弟乃是妄言之辈，那咱们就来真的吧。劫哥罗姐，兄弟刚才的提议，您二位觉得如何？”

　　劫哥当然不会有啥异议，杀猪的本身的许多情况和秘密他都是很清楚的，罗姐也是这样。

　　但是有一个担心就是，这片星空之中几大诸天，在自己等离开之后，会不会失控。

　　劫哥沉吟一下道：

　　“去便去，中千世界中心区域，当有我盗贼集团一席之地。然而，离开之后想回来，必须要让被混沌断开的小虫洞重新连接起来，兄弟可有这个把握？”

　　杀猪的笑笑：

　　“不试试怎么知道？”

　　其实这时候，造化神泥早就在他识海之中兴奋地叫嚣：

　　去去去！都快饿死了！

　　杀猪的自然不会暴露这个自己最大的秘密和依仗。就算是将他布局到这一世的老摩，都不清楚。

　　罗姐媚眼生彩，一副向往之色：

　　“但是兄弟，小虫洞连接成功之后，固然方便了咱们来往，可一旦被异宇宙殖民者得知，并以此通道长驱直入，那咱们可就愧对这片星空了，是吧？”

　　诸大盗一听，这是几个意思这是？

　　男老大和女老大貌似对这小鲜肉有着不小的信心啊！

　　断开的小虫洞他能连接起来？

　　嘶嘶！

　　不是吧？

　　那意思就是说，两位老大其实不怀疑这小鲜肉能够横渡混沌之海了？

　　也就是等于告诉咱们，你们跟人家比斗，简直就是自寻死路，估计要输到底裤都扒下来。

　　不仅仅是曹老四猥琐的三角眼闪烁熠熠之光，就连波臣柳玉姿等也都开始重新打量杀猪的了。

　　难道说，这家伙真有成为盗帅的底气和资本？

　　杀猪的对劫哥和罗姐的不放心表示理解。

　　但是他想说的乃是，小虫洞想要在万化法则遮掩之下，被未知异宇宙大能发现，也不是一件很容易的事情。

　　而恰恰是，一旦杀猪的主动暴露出来小虫洞连通着这几大诸天，只要是钻进来想要过来的，那就不需要去判断，一准乃是异宇宙殖民军了。

　　杀猪的不清楚以银河中千世界中心区域现在到底是个什么样子，所以，他的计划其实就是，在小虫洞那边的出入口前，自己要开辟一个长期的战场，凡是因为小虫洞的原因过来的势力，挨着个儿杀都不会杀错。

　　正经是，达到小虫洞的那一端之后，需要一个建立根据地的时间周期。

　　而想要凭借两大盗贼集团横扫这个中千世界中心区域，还是不要想太多吧。

　　守株待兔！

　　这就是杀猪的既定的策略。

　　而在此之前，杀猪的必须要吸收足够的混沌物质，使得造化神泥得到长足的进化，万化法则更加完美无缺，神识世界快速完善。

　　这一切的一切，都需要进入小虫洞的混沌之海之中才可以进行。

　　他的这些想法，瞬间发念给劫哥罗姐，至于老摩，已经有过充分的交流。

　　老摩虽然担心，但是倒也不会反对。他对于自己布局出来的这颗棋子的脱离掌控没啥怨言，反倒是想要瞧瞧，这小家伙到底能够走到哪一步。

　　劫哥罗姐得知杀猪的打算，就开始定位隐蔽起来的小虫洞位置。

　　在诸大盗的不解与惊恐之中，刚刚融合为一体的罗刹海和修罗城启动，居然是非常隐蔽地高速在异度时空之中穿梭。

　　半道上，劫哥告诉杀猪的，说小虫洞此端的出入口，自己已经和诸大盗联合布置了一个禁止，等闲生灵不会发现。

　　而对于自己这个合为一体的星辰道器，在罗妃的坚持之下，无视了诸男盗的哀嚎，直接还叫修罗城。

　　劫哥这下不要脸了，给诸位兄弟作揖：

　　“那啥，哥哥俺滴性福就全靠牺牲兄弟们地尊严了，要不你们大嫂这么多年不依不饶的是吧？兄弟理解理解帮衬帮衬……”

　　男盗们低头，女盗们扬眉。

　　罗姐嘴角扯起一个美丽的笑意，白了劫哥一眼：

　　“允许你犯错，但是必须付出代价！”

　　劫哥缩起脖子从此患上了气管炎绝症。

　　无尽星空不知所处。

　　一个孤独的身影卓立空中，眉间天眼开启，照射四周万里。

　　许久之后，因为魔力消耗过大，黝黑的脸色居然有了死灰色。

　　但是，也正因为不计消耗的探查，这个身影射出的天眼之光，居然激发了虚无之中的某种禁止。

　　只见虚无广大的深处，一条条隐约的禁止之光被激发出来，若隐若现。

　　终于，这个身影颓然跌坐，叹了一口气。

　　“找到了小虫洞的位置，但是要想打开，力有不逮啊……”

　　这个身影，赫然竟是须弥山帝释天主的二儿子瞿波迦。

　　当初杀猪的出生那会儿，瞿波迦就因为看不上自己的八弟胡卢只那的作为，数次劝导过他不要太忘乎所以。

　　但是，胡卢只那因为帝释天的宠爱，哪里把瞿波迦的话当回事？

　　直到杀猪的因为魔波旬的支持，自己的老爹帝释天受尽侮辱，多次买凶不果，智慧如海的瞿波迦觉得，作为第二重天的天主，自己的老爹的韬略不足以成事。

　　受了刺激的他依然走进了无尽星空，说是要去追随释尊的足迹，直到无敌归来。

　　然而，流浪星空多年，瞿波迦仍然找不到释尊在哪里。

　　一次遇险，被时空乱流卷入，差点儿丧命于天外。

　　好在依附于一颗不小的陨石之中的一个洞穴里，总算是逃得性命。

　　而不巧的是，这个洞穴之中，隐藏着一个从小虫洞里亡命出来，奄奄一息的异宇宙灵魂。

　　于是，瞿波迦与这个灵魂融合了，知道了许多事，也得到了不属于这个世界的强大功法。

　　修炼有成之后，瞿波迦就依照异宇宙灵魂的记忆，寻找到了小虫洞的大体坐标，想要到达银河中千世界中心区域。

　　然而，这个和他融合了灵魂的异宇宙入侵者，没有想到小虫洞已经被两大盗贼集团下了禁制，而凭着他现在的境界，勉力发现了禁制，但是想要破开，却是千难万难。

　　瞿波迦从异宇宙灵魂的记忆之中提取到的有关小虫洞的信息，乃是两大盗贼集团被追杀出小虫洞的时候为止，之后的记忆就没有了。

　　而因为有着异宇宙灵魂的记忆，瞿波迦知道，自己只有到达银河中千世界中心区域，才有可能修炼到极致，某些强大到不可思议的功法，在这个异宇宙灵魂的家主手里。

　　而现在瞿波迦的境界，至多勉强算是真人境初期。

　　瞿波迦正在踌躇之际，忽然心生警兆，朝着一个方向吃惊地看去。就觉得空间波动，好像有谁要穿梭过来一般。

　　瞿波迦不敢怠慢，赶紧运转天魔无影之术，躲进折叠空间。

　　而此时，异度时空与此处时空交汇，一颗巨大的星辰随着空间波动显化出来。

　　星辰之上站立许多身影。

　　瞿波迦看到杀猪的也在其中之时，心中的愤怒和杀意不可遏制。

　　“此子，我必杀之！”


第七百五十五章 家很情仇

　　瞿波迦不敢怠慢，赶紧运转天魔无影之术，躲进折叠空间。

　　而此时，异度时空与此处时空交汇，一颗巨大的星辰随着空间波动显化出来。

　　星辰之上站立许多身影。

　　瞿波迦看到杀猪的也在其中之时，心中的愤怒和杀意不可遏制。

　　“此子，我必杀之！”

　　瞿波迦当然有着欲杀杀猪的而后快的理由。

　　这尼玛一个外来户小天王的嫡子，无非就是一破落户，不知道怎么就入了魔波旬那老魔的魔眼，时时处处与天主家族对抗，竟然还与著名的盗贼集团勾结在一起。

　　好吧，不是二少我跟你过不去，这周边几大诸天的大家族大势力，无数年来，有哪一个没有被盗贼集团抢劫过？

　　你现在分明是成为盗贼集团一份子了，那么，二少我酱紫公之于众诸天，你丫会不会成为各大诸天通缉的盗寇呢？

　　瞿波迦在这里想要破开禁制，已经有好多天了，而这里与道家诸天又不处于同一个三维空间，那么杀猪的横推周边各大星域的事迹，他还真的是不知道，更不知道因为杀猪的这一横推，各大诸天的格局发生了质的变化。

　　各大诸天修者不要说通缉杀猪的，就是杀猪的投案自首，估计都不敢关他。

　　否则，诸天各大家族势力，也不会私下与异宇宙勾结在一起，抱团取暖。明知道这乃是农夫与蛇的故事，或者与虎谋皮，但是这不是最大的威胁对象转换了吗？

　　瞿波迦隐藏在折叠空间之中，血红的眼睛看着杀猪的，牙齿都要咬碎。

　　杀猪的与劫哥罗姐等大盗贼横渡星空来到此处，整个修罗城出现在小虫洞禁制之前。

　　老摩就对杀猪的简单介绍说，这片禁制乃是集中了男女二十大盗的智慧力量和神通层层叠加上去的。

　　每一个人一层，就是二十层的禁止。

　　这些禁止有个特点，就是某一层禁制想要解开，必须要本人的精血和灵魂气息双重契合才可以。

　　因此，虽然说这二十层禁制不算是什么逆天的禁止，但是其中蕴含的能量太庞大了，想要打破，那不是一般的困难。

　　一边的波臣又不乐意了。

　　“二哥你这话说的，啥叫不是一般的困难？那是简直就不可能。咱们二十兄妹叠加的禁止，怎么着也得是两个真王境的实力吧？你这意思是，来一个真王境就能将咱们的禁止打开了？”

　　杀猪的有些不解：

　　“话说，老摩啊，就算是这二十层禁制必须要本人的精血和灵魂气息才能解开，哥儿们就不由得想乌鸦嘴一下，你们就没想过，万一哥们姐们之中有一个不慎陨落了呢？”

　　窝巢！

　　会说话吗？

　　啥叫万一不慎陨落了？

　　童言无忌，大风吹去呸呸呸！

　　诸大盗的眼珠几乎都成了全白。

　　但是这个话也不能说杀猪的说的不对。

　　诸大盗是牛逼，境界实力都是杠杠的，但是，陨落的可能性还是存在的吧？

　　假如不承认这个，麻痹咱们一直都不敢光明正大地将修罗城安置在某个诸天之内，那是为毛呢？

　　老摩被杀猪的这一问，就有点噎着的意思。

　　“这个呵呵……其实咱们做了这个禁制吧，就没打算揭开……”

　　老摩这个话真的是实话。

　　当初在小虫洞之中，被藏于混沌之中的那只恐怖巨爪打得差点儿就回不来了，封印这个小虫洞的出口，恨不得叠加二百层，就怕里面的巨爪打破禁制出来呢。

　　但是，现在因为杀猪的要去闯小虫洞之中的混沌，不明真相的诸盗其实是胆战心惊的。

　　打开禁制容易，咱们确定那里面没有那只巨爪了吗？

　　杀猪的想明白诸盗的心里，忽然就笑了。

　　回头对劫哥道：

　　“既然如此，小弟就出把子力气，解开这个禁制，大家也别一个个来了，可否？”

　　劫哥和罗姐互视一眼，也明白杀猪的这是要露两手给诸盗瞧瞧，消除大家的轻慢之心的。所以点头认可。

　　但是其他诸盗觉得这事儿有点不靠谱了。

　　就算是这小鲜肉真的有那么几把刷子，也不能就揭开咱们二十大盗集体封印的禁止吧？

　　你没有咱们的精血，没有咱们的灵魂气息，你要揭开咱们的禁止大阵，你的意思是说，你一个抗咱们二十个没有鸭梨？

　　要不要这么夸张？

　　不说咱们一个个都半步真王境的实力了，劫哥和罗姐，那可是无限接近真王境的存在，差那么一个契机说不定就真王了。

　　于是诸盗脸色都不是很好看。

　　杀猪的也不理他们，直接面对禁制的方向，食指一点。

　　一道无形的气息朝着禁制的方向打出。

　　只见禁制的方向嗡然一声大鸣，禁制齐齐显化，符光耀眼。

　　激发了禁制大阵，这让二十大盗和藏在折叠空间的瞿波迦同时呲牙咧嘴，不敢相信。

　　轻轻一指的力量，激发全部的禁止，这不是一个人能办到的事情。

　　想一想，这个禁制乃是二十大盗一层层叠加上去的，本身不是一加一直到加二十那么简单。

　　禁制阵法本身就是可以引动天地法则的，再加上二十大盗的精血和神识附着，其强悍不言而喻。

　　所以，即便是瞿波迦融合了异宇宙大能的灵魂，对这类禁制有着深刻的认识，破解了好多天都一无所获，他就知道，这禁制大阵绝对不是一般真人境甚至半步真王境能够奈何得了的。

　　而道家诸天之中，除了不见踪影的四大真王境，哪里会有极限准真王境存在？

　　就算存在，也得知道这里有个小虫洞被禁制大阵遮掩了，而且他有兴趣和有信心进入其中而不会遭遇极大的危险。

　　在大盗一方，即便是每一个大盗都不低于半步真王境的实力了，让他们一指头激发全部二十层禁制，还真的没有谁能够做到。

　　而杀猪的轻轻一指，立即使得诸盗对其刮目相看。

　　了不得不得了，不愧是老大选好的盗帅苗子。

　　但是特么的，激发禁制大阵算你能耐，那你揭开这个大阵试试？

　　诸盗的惊讶不算什么。

　　暗处的瞿波迦却是差点儿咬破了自己的舌头。

　　窝巢德勒！

　　这小蝼蚁才几年不见，就如此牛逼了？

　　不是说好的，再见了立马将之踩扁的吗？

　　杀猪的激发了禁制大阵，双手背负风淡云轻，神识世界悄然飞出一缕万化法则，笼罩禁制大阵。

　　于是，在诸盗的惊呼声中，肉眼可见地，禁止大阵被激发出来的无数层叠的符箓，泡影一般破灭。

　　啵啵啵的轻响仿佛是敲打在诸盗心头的锤子，让他们在眩晕之中，难以相信自己看到的乃是真实的事情。

　　波臣首先哀嚎一声，捶胸顿足：

　　“泥煤呀！让俺滴钛合金狗眼瞎了吧！”

　　柳玉姿则是一再揉着自己的美眸，想要确定这是不是幻觉。

　　诸盗以各自不同的方式表示震撼并同时心中涌起无数的叹息和钦佩。

　　这是啥样的手段？

　　就是给了劫哥罗姐这般准真王境巅峰的，也破不开这禁制大阵吧？

　　这小鲜肉嗯……预备盗帅怎么就这么轻而易举地破开了呢？

　　禁制符文啵啵破灭之后，一个方圆数十里的洞口出现在诸多眼前。

　　小虫洞！

　　诸盗眼神复杂地看着杀猪的，劫哥和罗姐则是对视一眼，心中感慨和欣喜着。

　　老摩兼昊天玉皇嘚瑟地四下踅摸，一副我早知道的样子，心中其实呐喊着，本皇滴布局肿么样？

　　而藏在折叠空间的瞿波迦则是忍不住一口鲜血狂喷而出。

　　这你妹的，气死本王了！

　　就这小蝼蚁小土鳖这两下子，本王啥那时候能够报仇雪耻？

　　此时的瞿波迦简直是心如死灰，生不如屎。

　　瞿波迦对杀猪的怨念，不仅仅是因为其在须弥山上的各种折腾。

　　更是因为悦意天妃。

　　撇开悦意曾经乃是自己老纸帝释天的妃子一节不说，三界第一美女，那也是瞿波迦心中的的梦想和永远的痛。

　　他的修养在八个兄弟之中乃是最深厚的，不至于干出什么有违人伦大道的事情。

　　但是，这不妨碍瞿波迦暗恋悦意好多年。

　　而悦意一直跟着帝释天做他的小妈也就罢了，而偏偏地，悦意和杀猪的搞在了一起，还狗仗人势地逼迫帝释天与悦意离婚，倡导什么婚姻自由运动。

　　瞿波迦出走，根本上的原因其实就是因为这个。

　　他幻想着自己有一天能够洗刷掉家族的耻辱，更希望亲手将杀猪的宰掉。

　　而残酷的现实乃是，哪怕自己与异宇宙灵魂融合，再修炼亿万年，怕都不是这小蝼蚁的对手。

　　记忆之中，一个声音在里面咆哮：

　　“这算什么？这算什么？只要到达银河中千世界中心区域，与我族老祖汇合，学得最强神通，搞屎这小子不废吹灰之力！”

　　但是，瞿波迦喷出一口鲜血之后，浑身法则不稳，使得折叠空间有些许的波动，这样子，怎么能够瞒得过杀猪的神识？

　　就算是诸盗，也基本上感受到了这点波动。

　　藏不住了。

　　瞿波迦从折叠空间之中施施然走出来。

　　就这么一步，他像是经过了亿万年的跋涉。

　　而跨过了这一步，就等于跨过了心中的魔障。

　　一步的蜕变，瞿波迦像是涅槃重生。

　　走出折叠空间，瞿波迦微笑着看着杀猪的：

　　“屠哲小天子，别来无恙？”


第七百五十六章 进入小虫洞

　　瞿波迦的必须从折叠空间之中走出来。

　　既然被发现了，继续隐藏下去，就是心怀叵测。

　　而瞿波迦和杀猪的之间，说到底没有什么直接的冲突，两人之间似乎连吵嘴都没有过。

　　至于说帝释天与杀猪的之间的恩怨，那也是上不了桌面的。

　　起码帝释天没有明面上和杀猪的翻脸，杀猪的至今还算是须弥山的小天子，界籍未除，称呼一声天子，也是情理之中。

　　看到瞿波迦从折叠空间出来，杀猪的随便一眼，就看穿了瞿波迦的境界。

　　杀猪的心中有些感慨，原来这世界上不是只有自己才有奇遇和气运这种东西。

　　瞿波迦以及他八个兄弟，在自己往生之始，也不过就是阿那含境界而已，所谓的阿那含境界，也就是个尊者境界，相当于道家诸天圣人境，至多算个大圣境，离神王境还有许多距离。

　　这不奇怪，本来那时候，他爹帝释天主，也不过就是勉强一个大帝巅峰，半步天尊境。

　　然而，一别十多年，瞿波迦居然达到了真人境境界，这几乎乃是一般修者千万年都休想突破到的境界，这速度，不比杀猪的自己慢多少了。

　　而杀猪的自己本身，现在的境界到底该怎么算，还真的不好说。

　　按照道家诸天的境界划分标准，杀猪的至多也就是个真人境中期。

　　但是这不是“不灭魔身”至少中成了吗？而且因为造化神泥之故，身具了万化法则，基本上已经脱离了现有的修炼体系，很难对其真实的境界和实力进行判断。

　　而现在，像瞿波迦这种真人境大能，杀猪的分分钟能搞死一堆，所以，杀猪的感受到瞿波迦的境界，惊讶一下难免，说震惊就妄言了。

　　但是，这不妨碍杀猪的悄然对瞿波迦施展一下融合了万化法则的神识探查。

　　你妹的，不是又一个异宇宙灵魂融合者吧？

　　而探查的结果可以确定，瞿波迦的确是如何了一个异宇宙残魂。

　　这对于杀猪的来说就好理解，也好接受了。

　　真人境，虽说哥儿们现在不当回事了，但是也不是随便一个阿猫阿狗忽悠一下成就了吧？

　　正经值得关注的乃是，你们一家确定要和异宇宙灵魂搅合在一起了？

　　那样的话，哥儿们还真不吝一个个灭掉你等兄弟。

　　至于说帝释天，这老货显然不是融合了异宇宙灵魂，境界突飞猛进了，也许另有奇遇。

　　杀猪的笑了笑：

　　“原来是二天子在此，多日不见，别来无恙也乎哉？”

　　不等瞿波迦应答，杀猪的突然暴喝一声：

　　“可是你为什么会在此？”

　　这一声暴喝，带着轰鸣的道音，差点儿使得瞿波迦识海爆炸。

　　瞿波迦一个蹀躞，七窍流血，惨不忍睹。

　　更加不堪的乃是，这声道喝使得他像是在面对无尽天威，有如低阶妖兽见到神兽之后，血脉的压制使得他差点儿跪了下来。

　　但是，他魔识海之中一股奇异的灵魂能量刹那出现，镇压识海震荡，滋润受伤的神魂。

　　瞿波迦几乎愤怒到狂。

　　杀猪的你麻痹的，这是要下杀手吗？

　　而此时，他神识海之中一个凄厉的声音嚎叫：

　　“记住，本少主这下真死了，所有的灵魂力量都给你了，到中千世界中心区域，找到老祖，给我报仇啊——”

　　瞿波迦心中魔焰燃烧，对杀猪的恨意达到了前所未有的境地。

　　但是他知道，自己面对杀猪的，毫无反抗之力。

　　曾经的骄傲，在绝对的实力面前，脆弱如瓷器。

　　他也知道，与自己尚未彻底融合的异宇宙灵魂最后的灵魂能量，保住了自己的神魂不会破灭。

　　而异宇宙灵魂彻底消亡的那一刻，瞿波迦灵魂之中的异宇宙气息，刹那消失。

　　这让杀猪的一愣，接着恍然。

　　这乃是杀猪的第一次遇到这样的情况。

　　一般情况下，异宇宙灵魂与本土修者灵魂融合之后，那种异宇宙灵魂的气息不可能全部消除，也就是说，融合了全部异宇宙灵魂的修者，记忆也会融合在一起，等于说，这个修者成为了一个既不是本土修者，也不是异宇宙灵魂的全新生命。

　　而瞿波迦此时的状态，乃是异宇宙灵魂消失了，只有一个意念在，记忆啥的开始消失，异宇宙入侵者的灵魂能量却是滋润了瞿波迦的神魂。

　　这种情况，按照道理来说，瞿波迦还是原来的瞿波迦，说他是殖民者，有些不符合实际。

　　也就是说，哪怕是杀猪的现在以万化法则深入瞿波迦魔识海，都不会再有异宇宙灵魂的气息和记忆。

　　那么，为什么来此，就连瞿波迦自己也在飞速的忘记。

　　是啊，我为什么在此？

　　我在此要做什么？

　　瞿波迦不记得了。

　　而只有缥缈的一个声音在告诉他，他应该去哪里，去找谁，去干什么。

　　仅此而已。

　　瞿波迦神魂稳定下来，神情淡漠地擦拭着七窍之中的鲜血：

　　“屠哲天子，你这是要杀我吗？”

　　杀猪的皱着眉头想了半天，突然呵呵一笑：

　　“我杀你干什么？神二代们讲话，蝼蚁而已。哥儿们只是觉得，你既然在此出现，一定是发现了小虫洞的存在。那么，我就想，要不要带着你一起去那边旅游一下，你的意思呢？”

　　瞿波迦冷笑一声：“既然本天子在你眼里不过一只蝼蚁，我的意思很重要吗？”

　　杀猪的一拍手：“才是的！就你这觉悟，都赶上刘胡兰了。所以，请吧？”

　　杀猪的示意瞿波迦到修罗城里。

　　此时的修罗城，已经变化为一只只有数十丈长的舰艇。

　　舰艇的甲板上站立着诸大盗。

　　瞿波迦昂然不惧，视死如归的样子。

　　登上舰艇甲板，瞿波迦挨个与诸大盗合掌见礼，然后面无表情的站在一边，风轻云淡。

　　你妹！

　　杀猪的深深看了瞿波迦一眼。

　　这家伙了不得！

　　这份淡定从容，胡卢只那就被甩出去几百条街去。

　　然而杀猪的一笑，双手朝身后一背。心说你跟着过去最好，不然哥儿们咋能逮着大鱼呢？

　　而瞿波迦当然也有自己的打算。

　　权且过去，看着你丫的怎么死！

　　俩人都是各怀鬼胎，自然让诸大盗不明所以。

　　但是，一个真人境而已，死了或者活着，都掀不起大浪来。直接就被诸大盗无视了。

　　杀猪的一步迈出，进入小虫洞，身后修罗城化作的舰艇紧紧跟随。

　　杀猪的一个意念回放，小虫洞随即隐藏起来。

　　乃是杀猪的将小虫洞出入口以空间神通转移到了不知所处。免得被有意无意的生灵发现。

　　小虫洞之中，杀猪的前驱飞行，后面紧跟着修罗城大舰。

　　大舰之上，劫哥和罗姐并肩而立，其他诸盗除了老摩之外，都有些忐忑。

　　上次小虫洞之中的经历，还历历在目。

　　混沌之海的恐怖和异宇宙生灵的强大，尤其是那只突兀出现的巨爪，留给他们的记忆实在是不堪回首。

　　哪怕他们现在一个个都至少是半步真王境的大能了，也清楚地知道，对上那只巨爪的话，自己等分分钟飞灰烟灭。

　　所以，大家都不说话，更是不知道该说什么。

　　杀猪的有过在历史时空之中穿梭的经验，对于小虫洞与时空通道的异同有一些感受，时不时对自己已经感悟很深的时空法则进行比对，有了一些心得。

　　而此时，在被杀猪的转移到异度空间的小虫洞那里，空间突然动荡起来，一艘巨大到不可思议的空中堡垒之城出现。

　　这座城池在出现的刹那，就迅速缩小，成为一座方圆不过千米的微型城池。

　　城池之上，蓦然出现十几条身影。

　　乃是一直就跟踪着杀猪的来此的有器一族及其老巢“诸神的叹息”。

　　器祖色器哥智一与十大战队统领严峻地看着眼前的小虫洞。

　　色器哥呲牙：“哎呀，咱们这主人兄弟这是啥意思？将小虫洞出入口一转移，搞得咱们差点儿就跟丢了。

　　不过，这小虫洞究竟通向哪里呢？异宇宙吗？似乎没有那么大。跟进去吧……”

　　“诸神的叹息”一个加速，轰然冲进小虫洞之中。

　　而此后不久，空间再次波动，一个身影出现，鬼鬼祟祟左瞄右瞄，低声嘎嘎怪笑：

　　“这色器哥搞神马怪？偷偷摸摸的，让他三大爷俺追得好辛苦。不管了，小虫洞这玩意儿，三大爷还没见过，进去瞧瞧吧，说不定有啥奇遇呢是吧？

　　麻痹，不带有妖一族玩，还美死你们呢还！”

　　居然是三鸟哥。

　　此时，杀猪的停下来，眼前是小虫洞的断裂口，外面就是无尽的混沌。

　　身后修罗城大舰甲板上诸大盗面面相觑，都心有余悸。

　　杀猪的转身对着修罗城甲板勾了勾手指：

　　“各位哥哥姐姐，目的地到了，不是说好的闯混沌吗？谁来？”

　　诸盗一个个都不动。

　　开玩笑呢，进去不是不可以。

　　但是，一旦迷路回不来，迟迟早早交代在里面。

　　至于说好的，不服的就一起闯一下混沌。

　　你先来好吧！

　　杀猪的不由得就竖起中指，诸男盗脸色不好，但是面对中指碧莲发烧。

　　但是诸女盗不让了：

　　“小鲜肉你啥意思？要跟诸位姐姐们表示你可以单挑咱们一群吗？”


第七百五十七章 异变陡生

　　此际，小虫洞中断处。

　　茫茫的混沌之海就在眼前。

　　杀猪的居于前，修罗城大舰居于后。

　　杀猪的在调戏诸盗。

　　此前诸盗不服杀猪的就任盗帅，所以杀猪的就提议大家一起去闯小虫洞之中的混沌之海，并扬言要接通中断的小虫洞，到达银河中千世界中心区域。

　　诸盗有过进入小虫洞的经历，在其中还发现了不属于这个大千世界的水晶骷髅一族，更是被一只不知是什么的生灵巨爪追击，差点被团灭。

　　那些可怕的记忆在老摩盗取了存在于混沌之中的“梵卵金胎”之后，诸盗就不愿意再想起。

　　太特么可怕了。

　　于是诸盗一起封印了小虫洞在此端的出入口，掩耳盗铃一般地自我安慰，说不定那些存在于混沌之中的异宇宙生灵，也不能突破混沌之海过来呢！

　　但是，不可否认的乃是，诸盗绝对不会有那个胆子再去招惹诸盗之海里的那些存在。

　　而现在，硬着头皮跟随杀猪的过来，在小鲜肉勾着指头哥哥姐姐地叫着，要诸盗跟着进去时，却都不敢上前，于是杀猪的竖起中指果断鄙视了他们。

　　这让诸男盗羞愤难当，让女盗借机发挥。

　　柳玉姿代表女盗表示，你丫这中指竖起来，乃是准备单挑诸盗姐的吗？

　　杀猪的当然不为己甚。

　　玩笑过了伤感情，以后还要和诸盗一起征战域外呢，打击太过，有碍道心。

　　所以，杀猪的叹息一声，瞅着劫哥和老摩道：

　　“二位哥哥，此际有卵无？”

　　你妹的！

　　劫哥看了一眼乜斜这自己的罗姐，觉得此际不能退缩，否则这亿万年的老大就白当了。

　　“兄弟你要进去，老哥愿附骥尾哈哈哈！”

　　杀猪的竖起大拇哥：

　　“劫哥豪情！”

　　老摩次奥一声：“有死耳！去便去！”

　　于是诸盗一个个开始叫嚣，尽管乃是夹着尻子，菊花俱都发松，但是这个面纸……是吧？

　　瞿波迦冷然看着，直接一步下了大舰，来到杀猪的身后，一言不发，表示去就去呗，谁怕谁？

　　杀猪的倒是讶异的看了瞿波迦一眼，就再也不去关注。

　　蝼蚁而已，看你一眼耽误时间。

　　瞿波迦面无表情，心中却是怒不可遏。

　　你看啊你看啊！哪怕怒视老纸！哪怕你手痒痒打老子一顿！

　　但是你妹的无视！

　　杀猪的一挥手：

　　“哥哥姐姐们既然男的豪杰，女的巾帼，那就啥都表说了，大舰收起，都跟在哥儿们身后，果断走起！”

　　于是劫哥收起修罗城，诸盗聚集在杀猪的身后。

　　男盗们不好意思表示瑟缩，女盗当然必须嗲一下。

　　梅亭扭着小腰道：“小兄弟，关键时刻不要丢下梅姐不管哈，梅姐最怕死了……”

　　杀猪的扫了一眼梅亭细腰，心中恶寒，亿万年的小腰啊！

　　杀猪的神念一动，造化神泥将所有人笼罩，但是因为万化法则的缘故，就连劫哥也不知道，大家已经被杀猪的保护起来了。

　　于是，杀猪的一步迈进混沌，好似迈进脚盆。

　　然而诸盗不知道啊，心中那个虚。

　　泥煤！这就进去了？确定不需要防护一下？

　　于是，诸盗纷纷祭出自己认为最牛掰的灵宝道器啥的，将自己保护起来，咬着牙，颤着腿，跟了下去。

　　混沌之海，在太素遗石之中就有过处在其中的经历。

　　杀猪的那个时候，除了以东皇钟为屏障之外，还真的是奈何不了混沌物质的侵蚀。

　　好在神奇的造化神泥，有着吞噬混沌物质成长的的特性，长达十年的吞噬，使得造化神泥成长为了一种既具有混沌特性，又具有万化特质的神奇法则聚合。

　　而造化神泥与自己合二为一之后，不分彼此，除了神识世界的法则还没完全万化，杀猪的本身基本上已经不再畏惧混沌了。

　　所以，他现在不需要任何的防护，就可以在混沌之中自由行走。

　　而造化神泥分离出来一部分万化法则保护随行的诸盗以及瞿迦。

　　其他绝大部分的造化神泥，再是以杀猪的自身肉身的形式出现，疯狂地吞噬着所经之处的混沌物质。

　　这在随行的诸盗眼里，就立马成为一个旷世的奇迹。

　　谁敢相信，一个人的身体无惧混沌也就罢了，竟然自身形成一个巨大的漩涡，毫无节制地将混沌物质吸收进去，然后，海量的混沌废渣犹如委蛇的山脉一般出现在其身后。

　　要知道，一丝混沌物质，就堪比一座巨大的山脉。

　　无量的混沌物质，不知其有多么广大深远，就那么潮水一般涌向杀猪的身体形成的漩涡之中。

　　而如此壮观并恐怖的景象，几乎使得诸盗失声失魂。

　　这已经不是变态与奇迹能够形容的事情了。

　　从未之闻，从未之见，没有记载，没有先例，超乎想象与认知。

　　所有的盗贼都沉默了，无言地跟随着杀猪的缓步行进在混沌之中。

　　而他们的身后，出现了无垠的空间，空间之中，悬浮着无尽的混沌废渣形成的山脉。

　　此时，在杀猪的与诸盗的身后，隐形跟随着的“诸神的叹息”之中，色器哥眼中符光电闪，算计一切。

　　当初色器哥被杀猪的抛弃，独立与自由之后的有器一族，在他的带领之下，不断繁衍壮大，其科武与修炼相结合的文明进一步成长和成熟。

　　之前杀猪的在道家诸天南域横推之时，唐悠悠化为无数滴金属性液滴想从杀猪的手中逃逸，而被色器哥全部收去进行研究，有器一族对于金属性物质的活性化与混沌万化法则相结合，具有了智慧金属与万化适应的功效。

　　造化神泥出现之始，色器哥挑起炮管子事件那会儿，强逼着杀猪的将造化神泥借给自己研究了一番，对于万化法则，色器哥有了一个深刻的认识。

　　那么现在，处于混沌之中的杀猪的正在吸收着无尽的混沌，将色器哥给馋得哈喇子直流。

　　此时智二和十大战队统帅都在色器哥身边。

　　色器哥懊恼地一拳砸进自己手心：

　　“要不要吃独食？要不要吃独食？主人兄弟太特么无耻了！你们说说，他其实是知道咱们暗地里跟着的是吧？

　　他其实是知道咱们也需要吸收混沌物质的是吧？但是你们瞧瞧，瞧瞧！麻痹的连声招呼都不打，连个让字都木有，还能不能愉快滴做兄弟了是吧？”

　　智二当然选择怂恿色器哥：

　　“器祖大人，不要犹豫，不要悲桑，混沌物质那么多，为毛咱们就不能吃了是吧？”

　　智科也不含糊，举着拳头大叫：

　　“和尚吃的，阿贵吃不得？都是器祖，为毛一个撑死，一个饿死？这不公道！”

　　于是在诸色器哥的怂恿下，器祖大人下定决心：

　　“好！事情到了这一步，就怪不得本器祖夺食了，再说了，吞噬混沌成长起来的战力，还不是属于杀猪的兄弟的？吃吃吃！”

　　于是，色器哥指挥着“诸神的叹息”稍微偏离了一点方向，朝与杀猪的并行，开始吸收混沌物质。

　　而此时，因为色器哥的一个决定，偷偷跟随在其后的三鸟哥麻烦大了。

　　杀猪的安置好了有妖一族之后，诸鸟哥对于杀猪的一时放心不下，严重关注着他的一举一动。

　　大鸟哥毕方因为再次修出了混沌轮盘，冥冥之中，算计到了哀伤星域的出现。于是便派遣三鸟哥前去暗中行事。

　　哀伤星域之中的状况，三鸟哥已经了解，而正好杀猪的因为勾陈大帝肆虐大同星被激怒了，看到了杀猪的兄弟横推的一幕，三鸟哥又因为色器哥的出现，明了了一件事。

　　原来色器哥一直就在杀猪的身边，只不过因为研究透了造化神泥万化法则，所以做到了全息隐形。

　　所以，三鸟哥发大神通，终于咬住了色器哥的尾巴，就一直跟随下来。

　　而进入小虫洞之后，三鸟哥才发现，自己不时地被一条条突兀出现的山脉阻挡，前面隐约还能感知一下色器哥，后面就不知道去哪里了。

　　这让三鸟哥觉得好害怕。

　　麻痹的，三大爷虽然祖妖境了，但是面对混沌还是一筹莫展。

　　此时杀猪的那个方向混沌暴动，自己无须跟过去，而色器哥偏离了杀猪的直线方向，悄然与杀猪的并行，同时吸收着混沌物质。

　　要知道，混沌广大无边，没有时间，没有空间，一旦进去就等于完全失去了时空感知。

　　三鸟哥倒是能够看到杀猪的和色器哥两个方向的混沌动荡，但是要自己进去，则有些勉为其难。

　　毕竟，三鸟哥没有万化法则在身，而混沌元火虽然在短时间之内可以抵挡一二，但是一旦迷失的话，十有九要交代在里面。

　　跟着还是不跟，这是一个对自己生命负不负责任的问题。

　　踌躇之间，拿不定主意，三鸟哥一时焦躁。

　　转着磨来回飞了几圈，一咬牙，就准备随便跟谁吧，总不能从此不知道杀猪的兄弟和色器哥兄弟到了哪里。

　　再说了，三鸟哥也很好奇，这个小虫洞，它究竟通向哪里呢？

　　而就在他转磨磨的同时，无数的山脉之外，异变陡生。


第七百五十八章 蜥龙老祖

　　小虫洞无尽混沌之中深处，本来应该没有时间，也没有空间的所在，却有一个生灵睁开了眼睛。

　　这个生灵处在混沌之中，在毫无防护宝器的情形下，居然没有被混沌同化。

　　这要是让道家诸天以及周边诸天的巨头们看到，不但会惊讶，而且会吓瘫。

　　亘古以来，各大诸天有着真王境缔造诸天，比如原始真王缔造了道家诸天，大梵天缔造了外道诸天之外，所有其他达到了真王境的大能都没有造化一个诸天的能耐。

　　这也是同一个境界，没有缔造过诸天的真王境大能，永远比不上造化一个诸天的真王境的缘故所在。

　　同为真王境大能，缔造过诸天的大能，绝对不会害怕在混沌之中生存，因为他们本来就是出于混沌之中的混沌魔神。这些混沌魔神的体质，也就是传说之中的混沌天体。

　　而除此之外的其他同境界大能，绝对不会有任何一个是这样的体质。

　　这也使得这些非混沌天体的真王境，面对混沌徒唤奈何。

　　因为，他们或者能够在混沌之中存在一段很长的时间，但是绝对不敢永远生存在里面。

　　因为，他们再是境界顶尖，面对混沌物质的侵蚀，依旧会慢慢地被削弱法则力量，最后被混沌所吞噬掉。

　　曾经有大能因此而设计过这样一种功法，就是将自己的体质替换为混沌体质，但是结果是悲惨的，试验此功法的大能，不仅没有替换成功，自身几乎圆满的法则也崩溃了，成为诸天憾事甚至是笑话。

　　极端的例子还有，外道诸天色界之主摩醯首罗甚至设计囚困了外道诸天缔造者大梵天，想从他口中获得成为混沌魔神体质的秘密。

　　但是，遗憾的是，这个事情不仅无疾而终，还被大梵天逃出一缕分魂，托庇于释尊门下，成为护法。

　　所以说，想要在混沌之中生存的大能，有过前人的经验之后，都打消了这个不切实际的打算。

　　而现在，小虫洞深处这个生灵，却是在混沌之中生存了不知有多久，正在修炼一种自己探索出来的功法，竟然也是在不断的吞噬混沌，让自己的体质朝着混沌魔神的方向发展。

　　甚至于，这个生灵已经将自己身体的几乎一半转化为了混沌性质。也就是说，他的这个功法，很有成功的可能。

　　而他在此修炼，连自己也不知道有多久了。

　　这个生灵此时看上去，不像是一个生灵，倒像是一座山脉。

　　此生灵整个身体高不止千万由旬，长不止亿万由旬，蜿蜒曲折，亘古沉寂。

　　而他一动不动的身体，假如缩小亿万万倍的话，肉眼可以辨认出他的形态。

　　整个形态竟然是一只巨大的蜥蜴状。

　　而沉寂之中的山脉一直就在缓慢地吸收着混沌物质，化为自身的血肉和法则。

　　他保持这样一个形态已经数百亿年。

　　然而今天，他醒来了。

　　因为他的身体感受到混沌之中些微的动荡，甚至能够感觉到，混沌形成了暗涌朝着某个方向波动。

　　亿万年来，这是第二次了，这让他非常的恼怒。

　　此前一次，时间不算太久之前，一些连蝼蚁都算不上的东西，打扰了他的修炼，暴怒之中，挥出一爪将之赶跑。

　　之后他就再次陷入了类沉睡的修炼之中。

　　然而这一次，混沌的动荡显然比之上一次更加剧烈。

　　上一次，基本上就算不上什么动荡，就好像一根柳枝在大海之中荡了一下而已。

　　而这一次，分明是有生灵进入了混沌之中，还激起了混沌剧烈的动荡，这让他很愤怒，也很好奇。

　　它来自于异宇宙，可以说是第一批预感到本宇宙即将破灭的那一群生灵之一。

　　也是因为想要延续种族和文明的本能，他们相约开始了艰难的横渡宇宙间混沌之海和宇宙风暴的征程，寻找并殖民新兴宇宙。

　　它们这一批当时本宇宙最顶尖的存在，乃是以本体进入混沌之海横渡过来的。

　　那个时候，在漫长的岁月里，他们的本体经受了无数次死亡的考验，甚至有同伴陨落在混沌之后。

　　所幸的是，这个名为蜥龙的异宇宙大能，基本上保持了一副骨架与内脏存活下来，到达了银河中千世界。

　　与其他本宇宙大能不同的，他是唯一一个保持了身体没有被全部侵蚀的大能。

　　这不仅是因为自己本体的强悍，更因为在长达亿万年的横渡之中，这个蜥龙族的老祖，竟然发明了一种可以吞噬混沌物质转换体质的功法，这种功法可以缓慢地吸收混沌物质，在肉身与混沌物质的接触之中，使得血肉逐渐拥有了混沌性质。

　　但是，这种功法的逆天与难以修炼是显而易见的。

　　蜥龙老祖在发明这种功法之前，身体血肉基本上已经不存在了。等到来到银河中千世界，出现在小虫洞断开的混沌之中，才知道，两个宇宙之间的混沌，居然侵蚀到了这里，这是不为人所知的。

　　他留在这里继续修炼，那些还活着的大能，则以灵魂状态进入小虫洞，到达了银河中千世界中心区域，开始潜伏，融合本土土著修者，逐步开始悄然的殖民计划。

　　而他自己本身，则是肩负着将他发明的功法完善，并成功转换为混沌魔神体质，成为足以缔造造化世界的存在。那么，不要说其他大能可以修炼功法，逐步成为混沌体质，假如混沌魔神体质大成之时，更可以在混沌之中开辟出一个崭新的小诸天大诸天来。

　　然而，蜥龙老祖的功法进展缓慢，自己一边修炼，还要一边纠正实践，一个不好就可能法则崩溃，死于非命。

　　所以说，蜥龙老祖很小心，很有耐心，百亿年来，安于寂寞，一直在转化自身的法则。

　　而它需要一个安静的环境，不想被打扰，特别是在感悟的时候，对于打扰者更是有着滔天怒火。

　　而今他被混沌之海的动荡所惊动，就有一种想要撕碎这个或者这些打扰他的家伙们的冲动。

　　此时他的蜥尾震动，直接朝着动荡初来的方向伸出，竟然发现，那个方向有一个没有了混沌的巨大空间。

　　这让他愤怒，也很好奇，更加有一种危险的预感。

　　它的尾巴伸出混沌，到达杀猪的吞噬掉混沌物质而开辟出来的空间之中，不仅看到了连绵的混沌废渣山脉，更看到了一个生灵在贼头贼脑地四处转磨磨。

　　蜥龙老祖想也不想，直接以尾巴朝着这个生灵卷去。

　　而这个生灵，正是祖妖境大能，三鸟哥。

　　三鸟哥正在踅摸四周，纠结着是跟随杀猪的那一路，还是继续跟着色器哥一路的时候，异变陡生。

　　绵延的大山之外，突然爆发一阵逼人的威压，一根巨龙一般的尾巴突兀出现在眼前，就要将他卷住。

　　三鸟哥作为祖妖境大能，对于危险的敏感程度远超一般的修者。

　　这根巨龙一般的尾巴，最细的尾巴尖都有几十丈粗细。

　　而这尾巴突破空间的束缚，貌似一出现就在眼前一般，对于三鸟哥这种本身具有空间系天赋神通的神兽来说，很好判断其威能与境界。

　　而三鸟哥刹那间就知道，这根不知其为谁的尾巴，在空间神通上的造诣，远不是自己能够比拟的。

　　而自己乃是新晋不久的祖妖境大能，天赋神通加上本身的境界，哪怕不是专修空间神通，那一般的空间系修者，也要被他甩出几条天街去。

　　饶是如此，三鸟哥感受到，自己根本就接不下这根尾巴的席卷。

　　这让三鸟哥立即被恐惧所淹没。

　　次奥德勒，怎么会有酱紫厉害的神兽？

　　三大爷也是神兽啊还是特么祖妖境，竟然面对这根尾产生了不可力敌的畏惧情绪。

　　三大爷真是祖妖境啊！

　　然而但是特喵的，祖妖境竟然被一根不知所来的尾巴给欺负了？

　　三鸟哥血脉之中的各种不服开始发酵。

　　从来就没有谁能够让毕方一族屈服！

　　毕方一族从来面对对手的态度就是直接烧死！

　　于是，三鸟哥在空间腾挪之下，一翅膀挪移出去几千里去，在堪堪不能避过那根尾巴的时候，混沌元火子弹一般不要命地朝着那根尾巴击去。

　　混沌元火，乃是毕方一族赖以称雄诸天的天赋神通，其元火本身具有一部分的混沌特性。

　　特别是三鸟哥晋入祖妖境之后，其混沌特性越来越鲜明，长此以往，有一定的可能性，混沌元火将成长为一种名副其实的混沌元火。

　　什么叫做混沌元火的名副其实？

　　就是一口元火上去，任你肉体多么强大，任你宝器如何逆天，一口火焰之下，全部都是灰灰。

　　而此时三鸟哥喷出的无数口火焰，其混沌特性已经不少，至少不低于蜥龙老祖本身已经修炼出来的混沌特性。

　　然而，混沌元火，毕竟只是单系的混沌法则，加之又不是那么纯粹，面对蜥龙老祖的尾巴，就有些不够看。

　　而蜥龙老祖，此时已经算是半个混沌魔神的体质，身具完整的混沌法则，不是单一系的元火能够比拟的。

　　于是，在混沌元火子弹一般射到蜥龙老祖尾巴上时，直接就被尾巴衍化出来的混沌冰系法则冻结，随着尾巴的打击，哗啦啦碎成粉末。

　　而蜥龙老祖的尾巴，继续朝着三鸟哥抽来。


第七百五十九章 大吞噬神功

　　三鸟哥的混沌元火子弹一般射到蜥龙老祖尾巴上时，直接就被尾巴衍化出来的混沌冰系法则冻结，随着尾巴的打击，哗啦啦碎成粉末。

　　而蜥龙老祖的尾巴，继续朝着三鸟哥抽来。

　　如此尾巴，割裂时空，瞬息而至。

　　三鸟哥亡魂皆冒，同时也羞恼异常。

　　三大爷乃是祖妖境！三大爷三界无敌，诸天牛逼！

　　但是特喵的，三大爷居然要躲避。

　　三鸟哥几乎想也不想，半吊子时间神通刹那使出。

　　“永远的下一秒！”

　　三鸟哥几乎是尖叫着将自己置于时空的下一秒之中。

　　但是，悲催的乃是，三鸟哥一向在诸鸟哥之中，以懒散出名。

　　追随杀猪的那么长时间，时间神通应该有一个长足的进步。然而三鸟哥就觉得，自己都祖妖境了，天赋神通基本上已经没啥敌手了，有些东西学不学吧，难得自在逍遥，鸟何必与鸟过不去？

　　所以，他这个永远的下一秒，并不能维持一个较长的时间。

　　杀猪的本身，想要让自己处于永远的下一秒或者上一秒的时候，那真的就能够始终处于现实时间的上一秒或者下一秒之中。

　　而其他鸟哥们，想要维持永远的下一秒，基本上也能做个差不多。比如虽然做不到永远，但是长时间处于下一秒的话，还是可以做到的。

　　唯有三鸟哥的永远的下一秒，比之山寨版还有所不如。

　　他所谓的永远，只不过能够维持几十息而已。

　　几十息之后，就会被时间法则挤出去，回到现实时空。

　　当然，这几十息的时间神通，作为祖妖境来说，已经足够，起码面对同境界大能，几十息的时间，足以让他施展无数次攻击。

　　不过显然，蜥龙老祖对于时间神通有着不一般的了解。

　　古老宇宙出来的生灵，还是金字塔顶端的存在，接触时间法则的机缘，不要太多。

　　于是悲催的三鸟哥，还没来得及想出其他的办法来对付蜥龙老祖的尾巴，就直接被这尾巴凝聚出来的时间法则给抽碎，仅仅维持了几秒的永远的下一秒轰然崩灭，三鸟哥尖叫着翅膀一扇：

　　“空间跳跃叠加时间迟缓！”

　　于是看到三鸟哥身形一闪，直接出现在远离蜥龙老祖尾巴的千万里之外，而尾巴所经之处的时间明显有一刹那的迟滞。

　　这个迟滞，让三鸟哥逃得一命。

　　然而，蜥龙老祖明显对于这样的时空神通的叠加不以为意，尾巴之上时空法则闪现，所谓迟缓立即崩溃。

　　尾巴超越空间距离，再次光临，离三鸟哥的翅膀不过一指之遥。

　　三鸟哥怪叫一声翅膀化为手臂，手中闪现一只乌亮的枪支。

　　“乾坤挪移叠加永远的下一秒！”

　　几乎是不敢停顿，三鸟哥乾坤挪移与永远的下一秒连续施展，在施展的同时，手中枪支冒出一束束的毁灭之光，射向蜥龙老祖的尾巴。

　　蜥龙老祖的尾巴上，密密麻麻的覆盖着层叠的鳞片。

　　这些鳞片每一片都不亚于一件防御性的道器，毁灭性的光束射击到鳞片上，溅起无量之光。

　　不能说毁灭之光没有一点儿效果，但是想要使得鳞片崩坏湮灭，似乎力有不逮。

　　这得亏了蜥龙老祖的本体已经吸收了数百亿年的混沌，换做没有吸收混沌之前的本体，这些鳞片绝对要在第一时间被毁灭。

　　要知道，三鸟哥这根枪支，乃是来自有器一族研制的激光脉冲武器，其中法则子弹之中，以四大毁灭性法则为装药，分离、解构、散逸、虚无，不是等闲大能能够扛得住的。

　　而蜥龙老祖因为吸收了混沌物质，也仅仅是造成了肉体的震荡，一些痛楚是有的，本质的伤害却是说不上。

　　但是，这样一只蝼蚁，竟然给自己造成了痛楚的感觉，这让蜥龙老祖惊讶和愤怒。

　　在他看来，三鸟哥所谓的祖妖境，也不过尔尔。

　　放在自己本宇宙之中，仅仅也就是算得上一宗之主的那种存在。

　　而蜥龙老祖，本身乃是一大中千世界之主，对上这种一宗之主水平的，分分钟搞定。

　　当然，蜥龙老祖也承认并惊讶，这个新兴的宇宙之中，已经有了这样境界的大能，说明这这个宇宙之中的文明正在迅速趋于成熟，不能等闲视之。

　　连续的施展乾坤挪移和永远的下一秒，对于三鸟哥来说，并不是什么太难做到的事情。

　　作为一个祖妖境大能，哪怕只是新晋，妖体之中所蕴含的能量也是已经庞大到了极致，连续施展叠加的时空神通，压力并不是太大。

　　而压力比较大的乃是时空叠加神通的施展和法则子弹的射击，是要在一纳秒之中就要施展和射击千百万次。

　　这样的速率不是三鸟哥所喜欢的。

　　因为这让他第一次有了喘不过气来甚至手脚抽筋的感觉。

　　也就是说，他的手脚慢一点，蜥龙老祖的尾巴就可能在下一纳秒抽到身上来。

　　三鸟哥疯狂地尖叫着阻击尾巴的降临，心中的懊悔就不用说了。假如自己不是始终对于借鉴人族修炼的理论和实践多少有些抵触，假如不是自己动不动就犯一下懒癌，那么在时空法则上多一些顿悟，多一些手段，何至于今日面对这么一根尾巴，连逃跑都这么费劲？

　　此时，蜥龙老祖显然对自己迟迟不能拿下三鸟哥表示很愤怒和焦躁。

　　尾巴倏然收回，整个身躯一动，立即化为一个人形的生灵，除了身后拖曳着一条长尾之外，外表与本宇宙人族没什么两样。

　　蜥龙老祖缩小身形，站立于混沌废渣山脉之上，冷冷地看着狼狈不堪的三鸟哥。

　　三鸟哥喘息着，手中激光脉冲枪指着蜥龙老祖，感觉自己快要虚脱了。

　　而蜥龙老祖散发出来的惊天威压，让三鸟哥不敢掉以轻心。

　　三鸟哥尖叫道：

　　“长尾巴的畜生，麻痹的三大爷招你惹你了，你特么追着不放？”

　　此时，蜥龙老祖环视一遭连绵的混沌废渣山脉，眼中奇异之光闪烁，眉头微皱，貌似在思考什么。

　　三鸟哥被无视了，心中既愤怒又惊恐。

　　他的愤怒在于，三大爷乃是祖妖境啊！

　　祖妖境知道吗？这乃是这个宇宙嗯这个有些吹牛哈，但是起码乃是一大诸天顶尖儿的存在，你特么就如此将三大爷俺给无视了？

　　这是作为祖妖境的碧莲首次被羞辱之后的不忿。

　　三鸟哥惊恐的乃是，这样一个生灵，不知道哪里来的，竟然让自己如此狼狈，不要说胜算，能不能保得性命还是个大问题。

　　而此时的蜥龙老祖，对于三鸟哥的表情整个不当回事。而是被足下连绵的山脉给吸引了心神。

　　放眼望去，无数条山脉横陈，直到进入茫茫混沌，不知其有多长。

　　而山脉形成的坚硬的山体，也不是造化世界星辰之上的山脉可以比拟的。

　　在蜥龙老祖神识扫描之下，这些山脉虽然失去了最本源的混沌精华，但是，放在造化世界里，却是可以衍化出各种属性高等级矿藏的物质。

　　而偏偏地，自己发明的名为“大吞噬神功”，在吞噬了混沌物质之后，不会分离出如许之多的混沌废渣来。

　　确切的说，“大吞噬神功”，对于混沌物质的吸收乃是全部的，不会留有渣滓。

　　蜥龙老祖所见，刹那让他心神震撼，几乎狂呼呐喊。

　　原来如此！

　　原来如此！

　　自己的大吞噬神功的缺陷就在于此。

　　完全地吸收掉所吞噬的混沌物质，不仅将其中的精华吞噬吸收掉了，而且就是其中的废渣也一起吸收了。

　　怪不得！

　　怪不得啊！

　　此时此际此景，蜥龙老祖几乎热泪奔涌。

　　数百亿年的缓慢吞噬，让自己拥有了半混沌体质，而实际上只有他自己知道，不是他不想加快吞噬的速度，乃是不敢加快，不能加快。

　　数百亿年的缓慢吞噬，有一种清晰的感觉。

　　那就是不仅自身的混沌法则逐步转化出来，而本体的重量也不以自己的意志为转移，与日俱增。

　　而这种重量，不是一般的土系法则能够解释的。

　　他甚至觉得，自己假如继续吞噬下去，终有一日，自己的身体的重量，连自己都不堪负累。

　　甚至于，那种重量的身体，使得他自己想要移动一下都将会很是艰难。

　　有一种不好的预感，或者自己有朝一日可以成为完全的混沌体质，但是成就完全混沌体质之时，自己怕是连动一下都做不到了。

　　而眼前的无尽山脉，给了他一种启迪和思路，那就是，自己必须要将体内的混沌废渣排出体外，才能够成就最完美混沌体质，甚至修成混沌魔神。

　　而自己在类沉睡的修炼之中所发生的这一切，分明就是有一个强大的存在，具有着一种需要自己仰望的神通，那就是，他不仅能够完美吸收混沌之中的精华，还能够将废渣派出体外。

　　这样一种完美的功法，比之自己的“大吞噬神功”不知道强了多少倍。

　　因为看到这些，想到这些，蜥龙老祖几乎激动到不能自已，所以无视三鸟哥，简直再正常不过了。

　　而当蜥龙老祖抬眼再次望向三鸟哥的时候，突然想起，这蝼蚁的火焰，似乎有着提炼混沌废渣的能力。

　　蜥龙老祖的眼睛立即火热。


第七百六十章 三鸟哥成了戴璐党

　　蜥龙老祖想通了这点关节，大喜之下，觉得成就混沌天体，甚至于成为混沌魔神，都不是不可能的。

　　混沌魔神那是什么？

　　那是可以缔造一个诸天的存在。硬生生于混沌之中，开辟出一个无量空间，使得整个空间之中原本的混沌物质，阴阳初分，三才再显，四象衍生，直至衍生万物，成就造化世界。

　　那么，具有了这样的神通，还需要当什么殖民者？直接在混沌之中开辟世界，造化诸天了。

　　而相约寻找新兴宇宙的原宇宙势力，也可以修炼此种神通，未来缔造若干造化世界，真的不是梦想。

　　想到这些，蜥龙老祖简直要疯狂了。

　　他恨不得现在就将三鸟哥抓起来，让他做自己炼化混沌杂质的奴隶。

　　今日混沌之中所发生的一切，简直就是老天爷的眷顾，任何一个大千世界都解决不了的成住坏空劫难，在此露出了曙光。

　　然而但是，再疯狂的情绪，也不能使得蜥龙老祖失去最后的理智。

　　稍微冷静一下，蜥龙老祖就看着连绵的混沌废渣山脉发愣。

　　山脉给予了自己某种启迪，他应该庆幸。

　　但是，是谁能够做到既吸收了混沌的精华，又能够将废渣派出体外？

　　摆在眼前的混沌废渣山脉，再再提醒蜥龙老祖，有一个逆天的生灵，已经彻底掌握了一种自己做梦都想拥有的神通，而且这神通分明已经很成熟，已经可以改变三千大千世界的格局。

　　每一个大世界的诞生衍化，都是在无数混沌魔神觉醒造化神通之时造就的一个时空共同体。

　　而混沌魔神的自然觉醒，不是依靠什么功法，而是混沌的意志使然。

　　而混沌意志究竟是什么？

　　谁也说不清楚。

　　或许是一种规则，成住坏空，往复轮回，如此而已？

　　而这个生灵现在所做的，就是打破了混沌魔神自然觉醒的规律，硬生生要修成后天的混沌魔神，最终缔造世界。

　　这样的存在，多么逆天？多么恐怖？

　　蜥龙老祖几乎在想通这一点的时候，心中的贪欲和疯狂以及某种不安和恐惧使得他蓦然怒吼一声。

　　整个空间之中混沌被这一声吼推涌，产生巨大的汹涌，而连绵的山脉则在这一声怒吼之中不断崩溃。

　　贪欲和疯狂。这乃是蜥龙老祖不可遏制的。

　　试想只要自己拥有了这一份逆天的神通，那么立马可以回到原宇宙之中，将所有的原宇宙居民都迁移到自己造化的世界之中。

　　这个造化世界经历完成住坏空，就再缔造一个这样的大世界。

　　需要的，只是末日的迁徙。

　　想一想，这样的功法居然出现了，能不让所有的生灵疯狂吗？

　　能不让所有的生灵产生不可遏制的贪欲吗？

　　还有什么说的？

　　劫夺这份功法，好过自己亿万年的摸索。

　　有了这份功法，原宇宙生灵将无敌于三千大千世界，或将主宰所有的大世界，不能吗？

　　想一想吧！

　　想想都能让人疯狂到欲罢不能。

　　然而，事情不可能这样完美！

　　首先要考虑的乃是，拥有这一份功法的存在，已经开始修炼有成，已经开始吞噬混沌物质，谁又能够知道，这家伙已经修炼到了什么程度？

　　而假如，自己直截了当扑上去，却发现人家两根手指就能捏蚂蚁一般捏死自己，那般的悲催简直无法直视。

　　所以，蜥龙老祖想到这一点，恐惧也是必然的。

　　此时他想到的不是如何抓住三鸟哥怎样怎样，而是需要找到这个拥有逆天神通的生灵，为了得到这份功法，可以冷血搏杀，可以卑躬屈膝，来吧！拳头和膝盖都可以展示。

　　想到此处，蜥龙老祖不禁看向了三鸟哥。

　　这个生灵嗯其实说它是蝼蚁有点儿小瞧妖家。牠怎么会在这里？事情透着一些古怪。

　　假若这个生灵与进入混沌吞噬的生灵相识，那么将其擒拿在手，自己将进退有据。

　　进，则可以之相威胁，不说交换功法，起码在惹不起的情形下，也是一只筹码。

　　退，则可以一直将其拿在手里，一旦事有不谐，可以当做盾牌来使用。

　　而现在纠结的乃是，是真的擒拿下来？还是先与之虚与委蛇，让他带路？

　　而看这个生灵的境界实力，虽不是很高，但是要是不小心的话，被其叼一口的可能还是有的。

　　而至于说搞屎自己，不要开玩笑了，就凭这人不人鸟不鸟的玩意儿？

　　于是，蜥龙老祖觉得，自己还是先以忽悠为主，实在不行再上手段上措施。

　　三鸟哥正在琢磨着要不要趁着对面山上那老蜥蜴面色变幻不定之时逃走，却见老蜥蜴竟然对着自己嫣然一笑。

　　想象一下一个长着尾巴的异族，还是雄异族，更是老雄异族，居然对着自己媚笑，下一刻，你会不会直接吐死？

　　但是不管怎样，三鸟哥从这媚笑里看到了危机稍缓。

　　于是，三鸟哥腿脚打着晃，嘴巴却无比坚硬地叫嚣：

　　“老小砸儿？你家三大爷不搞基，先表没皮没脸笑，就问你一句，你待怎地？”

　　蜥龙老祖自然对于这个宇宙的一些不群的语言没有深刻的理解。

　　但是这不妨碍他从其中看出三鸟哥的色厉内荏。

　　麻痹你浑身法则都动摇了，还装尼玛碧呀装！

　　蜥龙老祖露出自认为真诚的微笑道：

　　“阁下打扰了我修炼，现在看来，一定是无意的。无意者不罪是吧呵呵……”

　　嗯？

　　这老小砸儿想干啥？

　　三鸟哥修炼不行，对于某些心怀叵测之辈的鸡零狗碎却是很精通。

　　于是三鸟哥冷冷道：

　　“老小砸儿，何前倨而后恭？”

　　蜥龙老祖心中恨不得将三鸟哥一爪抓碎。

　　本老祖乃是一族老祖，在你嘴巴里就成老小砸儿了？

　　但是，蜥龙老祖必要的城府和隐忍还是有的。

　　“阁下，误会嘛是吧？解释清楚不久好了？”

　　误会？

　　三鸟哥这个气呀！

　　你这一误会将三大爷撵得鸡飞狗跳，差点儿就交代了，这叫误会？

　　但是，想到这老蜥蜴恐怕有啥阴茅，三鸟哥不吝与之周旋，并想从中找到逃脱的希望。

　　眼珠子一转，三鸟哥不屑道：

　　“既然是误会，那么好吧，从哪里来？到哪里去？姓名性别三围体重八代族谱统统报上来！”

　　泥煤！

　　蜥龙老祖差点儿鼻子气歪了，恨不得直接一尾巴抽死这孙砸儿。

　　但是，调戏是需要付出代价的，只争来早与来迟。

　　蜥龙老祖展颜再笑：

　　“蜥龙老祖是也！来自无妄大世界，觅地修炼，这个三围体重啥的，阁下不是看到了吗哈哈哈……”

　　三鸟哥没想到蜥龙族这么吃调戏，一下子不知道该说什么。

　　“既然是误会，那你修你的炼，三大爷走三大爷的路，就此别过吧！”

　　说着转身欲走。

　　蜥龙老祖身形一动，就阻挡了三鸟哥的去路。

　　三鸟哥抬枪指定蜥龙老祖：

　　“三大爷就说你老小砸儿没安好心，说吧，表一张老碧莲笑成菊花状，惹你三大爷恶心，想咋地？说！”

　　蜥龙老祖摸了一下脸，觉得还是很光滑的，哪里就成菊花了？

　　但是，这不是主要的，可以忽略。

　　“来而不往非礼也！既然阁下问过了本老祖的出处，那么阁下是不是也交代一下，来此做甚？”

　　三鸟哥急赤白脸道：

　　“麻痹你要不要碧莲，你这突然露一下粪门，甩出一条尾巴抽你家三大爷，你问三大爷我来此做甚？那之前你咋先来尾巴不来嘴巴？”

　　蜥龙老祖笑眯眯道：

　　“阁下休要捉急，本老祖猜测，你是不是跟踪那些进来的生灵？否则这种地方，也不是等闲谁都能找过来的是吧？”

　　三鸟哥贼眼乱转：

　　“进去的生灵？你看到了？你看到了为毛问你家三大爷？”

　　蜥龙老祖：“其实我想说的是，进去的那些生灵到底是谁？来干什么？最主要的是，你或者认识他们？”

　　三鸟哥恍然，知道这家伙想要得到情报，那么有所求之下，自己目前还是安全的。

　　至于怎么忽悠一下这老小砸儿，嗯要好好琢磨一下。

　　三鸟哥眨巴着妖眼道：

　　“不是你得跟三大爷俺说清楚，你想知道这个，究竟想搞神马搞？”

　　蜥龙老祖双手一摊：

　　“修炼好寂寞，找一些生灵来谈谈天说说地，不是很好？”

　　三鸟哥点点头：

　　“喔，你原来是寂寞了，不是……你不嫌谁打扰你修炼了？”

　　三鸟哥心里明镜似的，这老小砸儿来自异宇宙，特么就是一侵略者，现在躲在这里修炼，看上去好厉害的样子，假如让这老小砸儿修炼大成，岂不是本宇宙的浩劫？

　　不行，得想个法子将之搞屎。

　　三鸟哥自然也是有自知之明的，想来要靠自己搞屎人家，有些不太现实，那么，既然这老小砸儿言称“寂寞”，要找啊找啊找朋友，那就不妨丢个手绢儿给他，忽悠到杀猪的兄弟或者色器哥那边，直接群殴致死算了。

　　所以，三鸟哥表示同情。

　　“既然老小砸儿你恓惶寂寞成酱紫，三大爷俺也不为己甚，就给你找个聊友呗！话说，喜欢年轻的还是喜欢老的？喜欢公的，还是喜欢母的？”


第七百六十一章 无尽进化

　　三鸟哥自然也是有自知之明的，想来要靠自己搞屎人家，有些不太现实，那么，既然这老小砸儿言称“寂寞”，要找啊找啊找朋友，那就不妨丢个手绢儿给他，忽悠到杀猪的兄弟或者色器哥那边，直接群殴致死算了。

　　所以，三鸟哥表示同情。

　　“既然老小砸儿你恓惶寂寞成酱紫，三大爷俺也不为己甚，就给你找个聊友呗！话说，喜欢年轻的还是喜欢老的？喜欢公的，还是喜欢母的？”

　　蜥龙老祖对于三鸟哥的调戏并未动怒，虽然对于上位者的不敬，走到哪个大世界，都会面临残酷的惩罚。

　　蜥龙老祖笑道：

　　“不知阁下说的年轻的、老的、公的、母的这些聊友，都各是什么样的存在？”

　　对于信息的了解，蜥龙老祖自然不会放过任何机会。

　　三鸟哥似乎也在思量，是将这老小砸儿领到杀猪的兄弟跟前？还是领到色器哥跟前。

　　杀猪的兄弟目前那境界杠杠的，对付这个老小砸儿估计没啥大问题。

　　色器哥嘛，总是很神秘地研究这个研究那个，根本不知道在干什么。但是不明觉厉乃是一定的。当然这个不是绝对就一定能对付得了这个老蜥蜴。

　　而两害相权取其亲，色器哥就是三大爷的亲嘎嘎，那么自然是要将之领到色器哥那里。

　　色器哥这些年，没少跟三大爷别苗头，既然有可能搞定，也可能搞不定，那就是他了。

　　于是，对色器哥依旧有那么点儿怨念的三鸟哥决定，跟着色器哥的脚步走，给丫找一域外聊友嘎嘎嘎！

　　毁人不倦的三鸟哥此时觉得自己很聪明，至少将这老小砸儿领过去的话，挑三豁四一下，直接打上一场是没有问题。

　　哪怕色器哥等不敌，这不是最后还有杀猪的兄弟可以收拾残局的吗？

　　所以，三鸟哥道：

　　“那啥也表说了，总是要跟着过去，那就找既有老的，也有年轻的，既有公的，也有母的那伙儿吧，老小砸儿你看如何？”

　　对于这个，蜥龙老祖还真没有发言权。

　　他也不知道，眼下这连绵的山脉，究竟是哪一路留下来的。

　　于是蜥龙老祖虚引一下：

　　“劳驾阁下！”

　　窝巢！啥时候长尾巴的也开始讲究五讲四美三热爱了？

　　但是，三鸟哥看着依旧在微微涌动的混沌犯了难。

　　不是说他就在混沌之中坚持不了一会儿，而是觉得，坚持一会儿的话，很可能自己的本体要受到一些伤害。毕竟自己不是先天那伙儿的，虽然混沌元火也沾了混沌二字，但终归不敢在毫无防御之下直接进入。

　　而蜥龙老祖看着呲牙咧嘴，瞪眼瞧着混沌迟疑的三鸟哥，立马明白三鸟哥的心思。

　　于是蜥龙老祖道：

　　“为防小友被混沌侵蚀，本老祖就护着小友进去如何？”

　　三鸟哥瞪了蜥龙老祖一眼：

　　“小友吗？你看着三大爷俺哪里小了？”

　　本老祖感觉你就是属犟驴的，不与人犟嘴就不舒服。

　　三鸟哥立马又道：“护着你家三大爷那是必须的，不然还找聊友了不啊？”

　　蜥龙老祖也不打话，直接一只手将三鸟哥拎起来，指缝露出缝隙，让他能够看得到外面。

　　“那么三大爷，你说咱们走哪边？”

　　三鸟哥浑身的羽毛都立了起来。

　　这你妹的，直接生死攥在这老小砸儿手里了。

　　于是指缝间露出的不仅是三鸟哥的眼睛，还有那根激光脉冲枪。

　　枪口直指蜥龙老祖心口窝。

　　麻痹老小砸儿最好表跟三大爷玩什么里格楞，否则大家同归于尽哼哼哼！

　　其实三鸟哥对能够与蜥龙老祖同归于尽毫无信心，浑身哆嗦着开唱洪湖水呀浪打浪，为自己壮胆。

　　“那啥，这边这边，开步走，老小砸儿跟你说，三大爷其实是有一拼之力的，你滴明白？”

　　蜥龙老祖哈哈大笑：“当然明白！”

　　身形一闪，直接就消失在混沌之中。

　　混沌深处，色器哥站在混沌之中，身旁乃是十大战队十大统领。

　　现在的十大战队，已经不是以前的千人战队了。

　　现在的一只战队，扩充了十倍，有着一万的在编战斗人员。

　　所以，十大千夫长，已经都升级为十大统帅。

　　而十大战队的队员，最低要求，也要达到真君境境界。

　　十万真君境，不是开玩笑的。

　　当然，十万真君境战队与紫薇大帝的诸天学院真君境战队相比，至少在人数上，简直不可同日而语。

　　动不动数以亿计百亿计的真君境，色器哥还真没有那样的底蕴。

　　但是不要忘记，同样是真君境战队，色器哥的战队，除了人数上比不过之外，要说质量，那也是不可同日而语的。

　　首先是修炼文明的内容不同。

　　紫薇大帝的诸天学院，教授给学员的，乃是既成的道家诸天绝学，而且为了战队的同一性要求，修炼的基本上乃是同一种法则，比如，这些真君境，乃是火属性修者，那么，这一战队就必然全部是火属性学员。

　　属性相同，战技相同，哪怕你个体实力和天赋再强，也不允许出现不协调的神通。

　　这样的战队，基本上就是按照大兵团作战原理打造的，同一性有了，变化就少了。

　　而色器哥十大战队的要求不是这样。

　　在修炼上，他们不仅要求战队队员必须修成同一性战阵需要的战术法术，还要强调个体之间的差异性和配合性。

　　个体的差异性，使得这些战队队员各自都有自己压箱底的货色秘不示人，而配合性，则是借鉴了特种作战的原理，既适合大兵团作战，有可以分散成若干小队小组进行穿插切割，实现战役战场的不同要求。

　　而更加恐怖的，乃是这些战队队员，每一个都配备了最新一代的作战科武，说是武装到牙齿简直就是小看了他们，简直是武装到了细胞的列装，每一个战队队员，都是一个恐怖的存在。

　　仅仅是一个真君境战队队员，真要手段齐出，实际战力远远高于真君境的要求，搏杀一头真人境小小不然，真要不要命起来，搏杀一头半步真王境，也不是不可能。

　　这样的战力，已经不是一般军队战力的要求了。一个个放出去，基本上有横行的潜质，一群群放出去，横扫的前景也是比较乐观的。

　　而就是酱紫，色器哥依旧不甚满意。

　　在金属生命化课题解决之后，色器哥想要做的，就是要把十大战队改造成为真正具有混沌特性，掌握万化法则的逆天战队。

　　色器哥有一个梦想，就是自己的战队队员随便拉出去一个溜溜，就能够与真王境别别苗头，三五个拉出去，就能将真王境打成狗一样，十来八个拉出去，果断干掉一头真王境。

　　不是胡说，这丫真这么想来着。

　　之初，因为造化神泥的出现，使得色器哥研究透了万化法则。

　　万化法则不仅给自己的超时代科武提供了划时代意义上的启示，更提供给了划时代科武大踏步前进的理论基础。

　　色器哥的研究，转而进入科武法则化时代。

　　理论上，色器哥可以制造出具有混沌万化法则特性的先进科武及其装药。

　　比如，混沌法则机甲，万化法则炮弹。麻痹的想一想都要让人发狂。

　　然而，囿于混沌物质的不可多得，目前这些蓝图还不能实现。

　　而此时，杀猪的进入了混沌之中，给予了色器哥一个庞大的混沌之海，色器哥简直不要太癫狂。

　　娘的以及奶奶的，放过酱紫的机会，简直不能以暴殄天物来形容。

　　于是，色器哥决定，进入混沌之海后，立即吸收混沌物质，提取衍化万化法则，全部有器一族生灵，一个都不能少。

　　当然前提乃是，色器哥此前已经制造出来造化神泥，每个色器哥色器姐身上来那么一点，就像药引子一般，足以在混沌之中自由吸收转化混沌精华。

　　而色器哥自身，身具万化法则，对于道的理解，远超乎于自己的手下，说是直追杀猪的，也算是实事求是。

　　但是，事实上，色器哥与杀猪的相比较，所欠缺的，也不过就是少一个神识世界了。

　　然而不要忘记，色器哥的生命本就特殊，其无数次进化的神经元计算机，本身就具有着鲜明的生命特征，加之后来杀猪的血液融合之后产生的各种异变和进化，最后更是将得自大鸟哥的混沌轮盘融合进神魂之中，这样的逆天机遇，就是比不上杀猪的，也差之不远了。

　　所以，他现在也是无比渴望能够毫无顾忌地吞噬混沌物质，成为杀猪的兄弟那般伟大的存在。

　　所遗憾的乃是，因为造化神泥毕竟不是自己造化出来的，运用之中，总是要差杀猪的一步半步。

　　这样的情形下，自己提升到仅次于杀猪的兄弟那般境界不算困难，但是，想要让所有的色器哥色器姐全部提升到同样的境界，就有些勉为其难。

　　但是，根据计算，所有的色器哥色器姐们，长期吸收混沌物质的话，不说一个个都能够成长为真王境，起码比之半步真王境更厉害一些，那是足可以期待的，更兼有各种逆天的科武辅助，三个打一个最后取得胜利，也不是天方夜谭。

　　所以，色器哥敕令所以有器一族放弃防御，列队于混沌之中，开始吸收混沌物质，提取万化法则。


第七百六十二章 动手

　　根据计算，所有的色器哥色器姐们，长期吸收混沌物质的话，不说一个个都能够成长为真王境，起码比之半步真王境更厉害一些，那是足可以期待的，更兼有各种逆天的科武辅助，三个打一个最后取得胜利，也不是天方夜谭。

　　所以，色器哥敕令所以有器一族放弃防御，列队于混沌之中，开始吸收混沌物质，提取万化法则。

　　先是十大战队队员全部列队进入混沌之中，后是全部有器一族成员集体进入。

　　至于说没有人操纵“诸神的叹息”以及N代机甲，这个不用操心，科技的力量随心所欲，况且程序已经设定，处于混沌之中的“诸神的叹息”也开始自主吸收混沌物质，自主融合到生命金属之中。

　　这样的金属性堡垒，迟早进化出来自主的意识，成为一种另类的生命。

　　一切安排妥当，色器哥立于混沌之中，正准备开始吸收的时候，却有一种类似于心血来潮的悸动，让他觉得这不是一个很好的吞噬混沌物质的时机。

　　有什么事情要发生吗？

　　色器哥有些心神不宁，正要推演之时，就觉得他们来处的混沌剧烈动荡，犹如暗涌一般。

　　一种危险的预感使得色器哥怒吼一声：

　　“智科听令，命你战队立即进入战斗状态！”

　　智科乃是第一战队统帅，也是十大统帅之中的老大。

　　接受到器祖大人的警示，通过神念下达命令。

　　无声无息之间，本来要吞噬混沌物质的第一战队队员，立即进入战斗状态，整个战队呈立体战阵形式布防，各种机甲开启，森然杀气竟然使得混沌之中涌起了巨大的波澜。

　　而此时，第一战队面对的方向，混沌剧烈涌动，刹那开始分开，一道巨大的身影将混沌劈开，形成一个巨大的空间。

　　色器哥眼中符文乱闪，已经将来者的各种信息采集罗列出来，最后确定，此乃异宇宙生灵。

　　而让他不解的乃是，三鸟哥怎么会落在这个异宇宙生灵手中？似乎还是半自愿的那种。

　　此时，蜥龙老祖停下脚步，见到只有色器哥一人站立于此，但是某种极度危险的杀机却让他觉得，事情绝对不会这么简单。

　　但是，凭借他远胜于一般真王境大能的境界和神识，依旧找不出这些杀机的来处。

　　这让他多少有些心惊。

　　色器哥背负双手冷眼看着蜥龙老祖，等待他说话。

　　而此时首先说话的，却是蜥龙老祖手里的三鸟哥。

　　三鸟哥拿手指枪捅了捅蜥龙老祖的心口：

　　“我说，老小砸儿，可以把你家三大爷放下来也乎哉？”

　　蜥龙老祖有些踌躇不定。现在三鸟哥在自己手中，遇到危险的话，至少可以当做一只筹码，但是不放下来的话，那又显得自己警惕性太高，所谓找聊友，诚意不足。

　　三鸟哥见状怒了，麻痹的都到地头了，还不把三大爷放下来，你这是想挟持妖质的节奏？

　　“嗨嗨嗨老小砸儿，你这不对呀！三大爷已经给你找到了一个聊友，你这抓着不放有几个意思？”

　　三鸟哥已经意识到一些危险，所以运转体内庞大妖元，准备在迫不得已之下，自爆了也不能让这老小砸儿得意。

　　蜥龙老祖哈哈一笑，将三鸟哥放在地上。

　　“三大爷你这哪里话来？这就是给本老祖找的聊友？还请三大爷给介绍一下！”

　　三鸟哥不满地举着激光脉冲枪朝着蜥龙老祖示威似的点了几下：

　　“哼哼哼，算你老小砸儿识相！那啥，色器哥别来无恙乎？”

　　色器哥见到三鸟哥，简直有些哭笑不得。

　　派谁出来不好？派来这么一个夯货？

　　然而但是毕竟是老友见面了，色器哥也不能一见面就和三鸟哥对掐。

　　“三鸟哥你这……啥聊友？”

　　三鸟哥吊儿郎当地来到色器哥跟前，伸手拍了拍色器哥肩膀：

　　“哎呀不简单啊，居然能够在混沌之中旅游了，喏，给你介绍一个大能认识，这位……”

　　三鸟哥指着蜥龙老祖，朝着色器哥眨一下眼：

　　“来自无妄大世界蜥龙老祖，因为旅游到这里，借地修炼，天长日久，寂寞难耐，所以想找个聊友聊聊，你知道的，三大爷俺拙嘴笨腮，说都话不好，所以呢，你们好好聊哈嘎嘎嘎！”

　　色器哥一听，眼神就危险地眯了起来。

　　原来真的是是异宇宙生灵。

　　对于异宇宙生灵来到本土宇宙的存在方式，此前接触到的，都是以灵魂状态融合本土生灵之后才得以存在的。

　　而眼前这个所谓的蜥龙老祖，居然凭借肉身，就横渡了宇宙间混沌之海与宇宙风暴，那就说明，这家伙绝对不是容易对付的。

　　而所谓的聊天，也不过是一个借口。

　　只是不知道，这蜥龙老祖所图为何！

　　色器哥冷淡地道：

　　“蜥龙老祖吗？想聊什么？”

　　蜥龙老祖已经从色器哥的身上，闻到了混沌的气息。

　　而这种混沌气息，绝对乃是清新的那种，不像自己吞噬混沌之后那么浊重。

　　这让他欣喜若狂，也更加谨小慎微。

　　真不知道这所谓的色器哥，吸收了多少混沌物质，是什么样的境界，自己能不能够直接拿下。

　　而最起码的，蜥龙老祖觉得，此色器哥绝对要比刚才那三大爷强大，因为某种危险的气息使得他预感到，这个家伙，真的能够伤到自己。

　　而自己所需要的，恰恰是这位萃取吸收混沌物质精华的功法。

　　这无异于与虎谋皮，甚或缘木求鱼。

　　放在哪个大世界之中，哪怕再是大方的生灵，也不会将这样的功法随便就给出去。

　　脑残也不会这么做。

　　只有两只途径可以得到这种逆天的功法。

　　一种是暴力劫夺。

　　一种是拜于其门下。

　　第一种方式就不要说了，此际蜥龙老祖根本摸不透对面这个色器哥的虚实，哪里敢于贸然出手劫夺？

　　第二种……这乃是让人极度牙疼的方式，不要说人家收不收徒弟，就算是收，也不会是自己这个异宇宙生灵吧？

　　目前已经融入这个大千世界的异宇宙生灵，已经在各处点燃了殖民的战火，人家这样的大能，不直接冲着自己喊打喊杀已经够有涵养的了，还指望着人家交给你萃取吸收混沌精华的功法？

　　嗯当然，或许还有第三种，那就是彻底背叛原宇宙，成为对方的血契或者魂契奴隶，或者有那么几分可能获得那种功法吧？

　　踌躇几番，蜥龙老祖觉得，既然没有把握拿下色器哥，那就先忽悠着，等待机会吧。

　　示好于前，绝杀于后，总是要达到目的才好。

　　于是，蜥龙老祖就成为了一个好好先生，目光慈祥，言语谦逊，一若翩翩君子。

　　“这位……色器哥……”

　　色器哥冷冷道：

　　“请称呼我器祖大人，或者智一！”

　　呃呃！

　　咱们不熟是吧？

　　“那么好吧，智一先生，外域蜥龙希望和您进行有益的交流，还请不吝赐教！”

　　色器哥面无表情：“好说！乃想交流点儿啥？”

　　蜥龙老祖心说，本老祖想交流一下萃取混沌精华的功法，你能答应吗？

　　“这个……随便啦！不同宇宙间文明文化的交流，每一句话都弥足珍贵！”

　　色器哥眨巴眨巴一下眼睛，心中一直就在测算蜥龙老祖的战斗力，寻思着有什么时机，直接拿下这老小砸儿，搜搜魂啥的，看看能不能得到比如异宇宙殖民者分布图啥的，或者异宇宙功法的代表作等等。

　　然而，测算之下，得出的结论竟然是，这个老小砸儿深不可测，直接放对的话，自己不一定就能留下对方。

　　虚与委蛇吧，但是这尼玛急着吞噬混沌物质呢，怎么打发这老货呢？

　　色器哥冷笑一声：

　　“交流啊……也不是不可能，那啥，你们无妄大世界，来到咱们这疙瘩有多少生灵捏？”

　　窝巢！

　　蜥龙老祖心说你这够直接的哈，但是本老祖能说，其实我想骗你吗？

　　“这个事情他是酱紫的哈，我们一行十几个，在横渡混沌的时候，都死的死，散的散，老祖我好不易保得一条命，在此苟延残喘。至于说还有没有谁，有多少俺们那边的来了这边，抱歉哈，这个真不晓得……”

　　色器哥一翻白眼，心说你知道也不会说。

　　“哦，那你们冒着这大风险过来，那是为着什么呢？”

　　本老祖绝对不会和你说，其实咱们就是想殖民的。

　　哪怕殖民这事儿已经无需遮掩，起码老祖俺是为了见识一下外面的世界来着，他人他团体的行为，与老祖无关。

　　于是，色器哥就和蜥龙老祖你一句我一句开始试探套话，奈何都是老油条，滴水不漏，说了半天，谁也没忽悠着谁。

　　色器哥还好，蜥龙老祖就有些焦躁，就提出一个联合旅游，探索混沌奥秘的建议来。

　　蜥龙老祖本没指望着色器哥答应，谁知道色器哥很痛快。

　　合作啊，那行吧！咱就合作。

　　于是色器哥直接让“诸神的叹息”从隐形状态之中解除出来，看到乌光闪闪的战斗堡垒，蜥龙老祖一时眼热，麻痹的就这能够瞒过老祖神识探查的隐形能力，就足以让老祖我起了夺宝之心了。

　　试想有朝一日老祖驾驶这般牛掰的堡垒出现在某个中千世界，隐形之下就可以想怎么收拾土著，就怎么收拾，那岂是一个爽字了得！

　　色器哥走进“诸神的叹息”之中，随便在里面扒拉一下这个那个，然后出来道：

　　“既然合作了，那咱就走吧？”

　　于是，色器哥大喇喇地将后背展现给蜥龙老祖，俩生灵前后相随，直入混沌深处。

　　这时候三鸟哥着急了：

　　“嗨嗨嗨，那三大爷俺捏？”

　　居然没人理他。

　　三鸟哥大愤怒，就要朝着“诸神的叹息”喷一口元火出出气。

　　谁知道，所谓混沌元火，喷在“诸神的叹息”堡垒上，居然消失掉了。

　　三鸟哥宕机之下，只见堡垒舱门打开，色器哥出现在里面。

　　“上来不？不上来走了哈！”

　　上！

　　特么为毛不上？

　　三鸟哥直接飞进舱门之中，坐到色器哥身边，好奇地上下打量几眼，伸手指一指和蜥龙老祖前后进入混沌之海的色器哥：

　　“那啥……分身？”

　　色器哥鄙夷地撇嘴：

　　“分啥身？半混沌凝聚体而已，就你这质量，能理解这个？”

　　三鸟哥立马急眼：

　　“跟你说了表质量质量的，再说翻脸哈！”

　　混沌之中，色器哥和蜥龙老祖逐渐深入，上下十方都是混沌。

　　蜥龙老祖看着色器哥，对这个家伙亮给自己后背的做法觉得很不理解。

　　要说自己这样一个域外生灵能够在短短的时间之内，就赢得色器哥的信任，那还是不要说笑了。

　　而假如说，这个家伙故意如此，那是不是引诱老祖我动手？

　　敢于这样做的，要么就是根本不将自己放在眼里，要么就是一中二。

　　而色器哥，那能是中二吗？

　　但是，显然的，刚出现在色器哥面前那种隐约的杀机都不见了。

　　似乎，色器哥真的乃是独自与自己漫步在混沌之中，很有合作者的诚意和觉悟。

　　然而，蜥龙老祖绝对不敢在此时发动进攻。

　　作为一个异宇宙大能，什么阴谋诡计没见过？

　　还是等待时机吧，没有确定的把握，绝对不要打草惊蛇。

　　于是，俩生灵谈谈说说，就渐次进入混沌深处。

　　色器哥终于停了下来，微笑着对蜥龙老祖道：

　　“道友，就在此处修炼可好？”

　　蜥龙老祖当然要说很好。

　　于是，俩生灵相隔百丈跌坐，闭上眼睛，开始吞噬混沌物质。

　　蜥龙老祖自然不会真的去吞噬混沌，而是神识透过混沌阻隔，观察着色器哥的状况。

　　对于一般修者来说，进入混沌，只要相隔一丈之外，就绝对会失去对方的存在之所。

　　而蜥龙老祖已经是半混沌天体，在混沌之中探出一定距离的神识，还是能够办到的。

　　蜥龙老祖就看到，色器哥跌坐之后不久，头顶就开始形成一个细小的漩涡，混沌物质开始被这漩涡带动，渐渐朝着色器哥体内涌去。

　　渐渐的，漩涡越来越大，混沌物质被吞噬的速度越来越快，色器哥整个身体都成了一个漏斗，进入了深层次的吞噬修炼，漏斗下面，开始排出一长条的混沌废渣。

　　蜥龙老祖知道，自己动手的时候到了。


第七百六十三章 混沌炸弹

　　蜥龙老祖很耐心地假装在吸收混沌物质，事实上却是一直在观察着色器哥。

　　而色器哥似乎很没心没肺地自顾跌坐于混沌之中，开始毫无防备地吸收混沌，对于蜥龙老祖尽在咫尺有可能的袭击根本就不萦于心。

　　这让蜥龙老祖在控制不住想要动手的时候，又有一些犹豫。

　　这算什么？

　　有哪一个修者可以对一个刚刚认识的，还是其他大千世界来的修者，如此没有防范之心？

　　修者修到足以吞噬混沌地步的大能，有一个是傻子吗？

　　那么，色器哥如此做法表示什么？

　　表示根本不在乎蜥龙老祖可能的袭击？

　　换句话说，色器哥根本就觉得蜥龙老祖可能的袭击对自己造不成任何威胁？

　　就特么这么自信？

　　或者说，色器哥始终摆出一副酱紫的状态，乃是一个陷阱？

　　表示色器哥就等着蜥龙老祖自己动手，然后予以绝杀？

　　然而但是，特么凭啥就能够觉得自己一定绝杀得了本老祖呢？

　　是对自身境界实力的绝对自信吗？

　　看着也不像啊！

　　那么就是说有埋伏？

　　就是说，之前自己看到那些杀气凛然的战队，乃是色器哥的后手和依仗？

　　而蜥龙老祖自动就无视了三鸟哥的存在。

　　一只鸟而已，需要在意吗？

　　三鸟哥若有知，必然会悲愤呐喊：

　　“三大爷俺乃是祖妖境好不好！”

　　但是，蜥龙老祖觉得，自己居于混沌之中无数年，对于混沌的认识还是比较深刻的，绝对强于这些本宇宙修者。

　　而在此混沌之中，除了一群被自己一爪差点儿全灭的盗贼之外，似乎自己所见到的三鸟哥等，境界也就那样，起码搁在原宇宙的话，算不上顶尖儿的那种。

　　所以，蜥龙老祖并不觉得这个新兴宇宙之中，有可以抗衡自己这个境界的生灵存在。

　　对于新兴宇宙的轻视，那是骨子里的，蝼蚁之谓，不是自矜。

　　蜥龙老祖左右思忖，觉得自己对于这些大一点的蝼蚁还是有些过于重视了。

　　就三鸟哥那样的，来多少又有啥用？

　　所以，想通这个问题之后，蜥龙老祖心中冷笑，哪怕你就是自恃有一些手段，或者有一些埋伏依仗，本老祖还怕了不成？

　　就不信了，你的手段和埋伏在这混沌之中，还能第一时间降临下来。

　　不说别的，神识可以穿透混沌监视到本老祖吗？

　　假如能够，老祖怎么就觉察不到呢？

　　要知道，老祖的神识，在混沌之中无数年，也不过能够探查出去几百丈而已。

　　几百丈的距离，即便是有谁埋伏在其外，老祖动手的话，谁能逃脱？

　　于是，蜥龙老祖的一只爪子动了。

　　这只爪子，一旦探出，无视距离，无视混沌阻隔，几乎在纳秒之间，猝然降临。

　　色器哥专心致志的在吸收混沌物质。

　　对于蜥龙老祖的一爪似乎毫无所觉，头顶的漩涡越来越大，整个将其身体笼罩进去，色器哥身形在神识里消失，只有一条条的混沌废渣山脉不断地从其中排出来，渐次被挤出去老远。

　　蜥龙老祖的巨爪降临，直接抓破这个巨大的漩涡，巨爪一收，就觉得一个生灵在其掌握之中。

　　混沌老祖收回巨爪，不由得哈哈大笑。

　　新兴宇宙的蝼蚁，强壮的蝼蚁，不过还是蝼蚁。

　　但是，可以吸收纯净混沌精华的功法，还是交出来吧，蝼蚁之属不配拥有。

　　于是，色器哥就那样被蜥龙老祖抓在手里，移到眼前。

　　滚滚混沌动荡，蜥龙老祖戏谑地看着色器哥，正要说话，却被色器哥的表情所触动，感觉什么不对头。

　　尼玛，作为俘虏不是要挣扎求饶，屁滚尿流的吗？

　　这色器哥，特么啥表情那是？

　　只见色器哥任由蜥龙老祖抓在手里，也不挣扎，也不说话，就那样冷冷地盯着他，嘴角扯起一丝嘲讽，似乎盯着一只臭虫一般。

　　这个节奏似乎不对呀！

　　蜥龙老祖心中一突突，觉得自己似乎做错了什么，或者倏忽了什么。

　　仔细以神识扫描色器哥的身躯，觉得没有啥不对，妥妥的血肉之躯啊！

　　但是，你这表情是想说，其实你早就知道本老祖要做什么了？

　　或者你想说，其实你根本就不在乎本老祖的擒拿？

　　但是，面对现实吧生灵！

　　蜥龙老祖不再纠结，眼中光芒射出，一种异宇宙特殊的搜魂术法施展，直接进入色器哥的灵台。

　　蜥龙老祖觉得，自己的神识虽然在横渡宇宙间混沌之海和宇宙风暴之时受损，但是这无数年来的休养生息，也恢复了个七七八八。

　　自己的神识，强大到了足以在混沌之中探索一番而不至于被混沌吞噬，这就是成就，蝼蚁生灵只有仰望，不可想象的成就。

　　然而，就在他的目光射进色器哥的识海的时候，色器哥古怪地一笑，毫无征兆地突然爆炸开来。

　　尼玛自爆了！

　　蜥龙老祖在感受到不对的同时，已经来不及避让或者施展其他时空之术，情急之下，怒吼一声，整个身体恢复蜥龙真身，想要凭借真身的猝然爆发将色器哥的自爆的能量风暴推出己身之外若干距离。

　　但是，蜥龙老祖太自信了，太不将色器哥当哥了。

　　色器哥在与蜥龙老祖相约一起探查混沌之时，说安顿一下，进入“诸神的叹息”之中，左弄弄，右搞搞，扒拉这个那个的同时，其实已经将一个化身替换了真身。

　　是化身，不是分身。

　　色器哥认为，损失一个化身小小不然，但是一个分身就绝对不值得。

　　所以，在色器哥化身出了“诸神的叹息”之后，身体之中已经具有了当量亿万吨的万化法则炮弹—混沌炸弹。

　　色器哥这些年来，因为对于万化法则的研究和理解日渐深入，已经研究出来了万化法则炸弹。

　　这种炸弹本身就是混沌物质所凝聚，存在于何处，就会化为这种物质存在下来。

　　那么，这种炸弹在色器哥化身之中时，就以血肉的形式存在着，连蜥龙老祖这样的大能，也没有发现什么不对。

　　然而，猝然之间，混沌炸弹爆炸，这种混沌物质的爆炸，绝对不是一般法则炮弹爆炸可以比拟的。

　　只是亿万分之一纳秒之间，混沌炸弹能量爆发，整个周边混沌物质卷起无量狂潮，蜥龙老祖在其中，就像一只飞虫一般，随着狂潮抛飞。


第七百六十四章 惨惨惨！

　　猝然之间，混沌炸弹爆炸，这种混沌物质的爆炸，绝对不是一般法则炮弹爆炸可以比拟的。

　　只是亿万分之一纳秒之间，混沌炸弹能量爆发，整个周边混沌物质卷起无量狂潮，蜥龙老祖在其中，就像一只飞虫一般，随着狂潮抛飞。

　　色器哥的化身，身体之中装载了亿万吨当量的混沌炸弹，因为其万化法则的原因，表现出来的具象乃是肉体，就连蜥龙老祖这样的大能，都没有发现其中的不同。

　　万化法则，自有修炼史以来，从未有谁听说过的法则，更没有谁修炼成功过，这样的法则对于任何对手来说，都是意外和灾难性的。

　　试想一个好端端的人，一手擒拿之后，却突然爆炸了。

　　不是自爆，因为他本身就是一颗炸弹，只不过就等你将他捉在手中那一刻。

　　不说啥蜥龙老祖，任何一个大能都会上当的吧。

　　没有骗你的眼睛，也没有骗你的神识。

　　你看到和扫描到的都没错。

　　那就是一个人。

　　但是你的悲催在于，你遇到了从未之有过的万化法则。

　　于是你被混沌炸弹炸飞，一点儿都不奇怪。

　　蜥龙老祖在混沌炸弹爆炸的一刹那，就感觉到危险的降临。

　　但是，一切都已经来不及了，所有的神通术法都不可能在这样的爆炸已经开始之后，还能有效地施展出来。

　　蜥龙老祖能够做到的，只是下意识地将他的本体瞬间释放出来。

　　蜥龙老祖的本体，本就是蜥蜴状的生灵肉身，在原宇宙，这乃是很牛逼的一个种族，不属于妖妖，也不是魔魔。

　　蜥龙一族的本体，释放出来的话，亿万里之长不算逆天。

　　就蜥龙老祖的肉身来说，身体之中的一根骨骼，就像是一根通天之柱，血肉的厚度，大概地球的地幔对于他来说，就是一层鸡蛋壳。

　　本体的肉身已经如此逆天了，但是这不是他真正的防御。

　　他的防御在于他覆盖全身的鳞甲。

　　蜥龙老祖身上的每一片鳞甲，都足以覆盖一颗小型的星辰。

　　其坚硬程度，堪比神金。

　　这算是色器哥没有射出来前几代的法则炮弹，假如是前几代的法则炮弹的话，估计也就是在其鳞甲之上划几道痕迹而已。

　　但是，色器哥的科武技术日新月异，不断飞速前进。

　　之前因为炮管子事件，色器哥着重研究了造化神泥，万化法则对于他来说，已经不是秘密。

　　制造出来混沌炸弹，首战便遇到了异宇宙顶级大能蜥龙老祖。

　　色器哥在算计之下，果断释放出来了混沌炸弹。

　　亿万吨当量的混沌炸弹，足以将一大诸天炸成灰灰。

　　得亏了这是在混沌之海之中释放，这假如是在无尽星海之中释放的话，不知道谁家的诸天就将从此灰飞烟灭。

　　而蜥龙老祖，释放出本体来，接着就是一声声的惨叫。

　　亿万吨当量的混沌炸弹爆炸，不是说笑的。

　　整个混沌之海之中，掀起了滔天巨浪。

　　这些巨浪不是水，乃是一丝游丝就相当于一条山脉那么沉重的混沌物质。

　　无量的混沌物质被巨大的能量爆发搅动，刹那以混沌炸弹为中心，形成一个球状的散射源。

　　这个散射源突然爆发的能量，整个将此处亿万里之内的混沌物质全部瞬间推出，造成了大面积的混沌汹涌。

　　而其爆炸的中心，则是全部清空，形成上下十方具有亿万里之广的真空地带。

　　而在这亿万里真空地带之中，蜥龙老祖处于混沌炸弹的爆炸中心，所有的能量爆发，都集中在他身上。

　　尽管蜥龙老祖的肉身强大到了骇人的地步，但是在混沌炸弹之下，还是不够看。

　　蜥龙老祖的肉身，处于混沌之海中一直在吸收混沌物质，等于说，他的肉身已经具备了一定的混沌法则。

　　但是，因为其本体的庞大程度，以及他吸收混沌物质的功法不够先进和全面，混沌物质之中的有害物质，也一并吸收到了自己身体之中，这对于他来说，乃是一件无可奈何的事情。

　　吸收混沌物质，也是他在横渡混沌之海途中，自己研究出来的。为了不被混沌物质同化吞噬，蜥龙老祖绞尽脑汁，找到了一条可以缓慢吸收混沌物质为己用的路径。

　　但是这个功法的强大和弊端，都是显而易见的。

　　所以，此时的蜥龙老祖不要说根本就没有吸收到足够的混沌物质，就算是吸收了足够多的混沌物质，也不能够让他消除混沌有害物质在体内的沉积。

　　所以，蜥龙老祖一看到色器哥吸收混沌物质的状态，就知道自己有了一个千载难逢的机遇。

　　得到这个功法，修正自己有瑕疵的功法，然后放开胃口，大肆吸收混沌物质，那么在可以预见的未来，老祖俺将强大到什么程度？

　　宇宙无敌不是梦想啊！

　　然而理想很丰满，现实很骨感。

　　热切希望劫夺到色器哥功法的蜥龙老祖，恰恰就被贪欲蒙蔽了理智。

　　想一想，色器哥作为一个能够肆无忌惮吸收混沌物质的存在，那是你可以劫夺的吗？

　　不要说色器哥手中掌握着强大到惊天地泣鬼神的超时代科武，就是目前色器哥本身的造诣，也绝对不比蜥龙老祖低下。

　　当然，囿于混沌物质的缺少，色器哥并没有办法大肆复制万化法则，但是这不妨碍他一进入混沌之海之后，就汲取了大量的混沌物质到己身和“诸神的叹息”之中，并逆转时间，制造出来早已在蓝图上的混沌炸弹。

　　而吸收了混沌物质的“诸神的叹息”和所有的机甲，色器哥的科武或者战队，立马进入了一个真正划时代的转变期。

　　实现真正的隐形，实现所经之处即便撞到谁也会立马化为谁的技术和神通，这尼玛还有对手乎？

　　就算是道的意志也不会发现色器哥的异常吧！

　　而悲催的蜥龙老祖，此时正被海啸一般的能量席卷着，庞大的身躯在能量风暴之中翻滚抛飞，根本不由自主。

　　蜥龙老祖没有想到自己会有今天。

　　一刹那间，他觉得自己就像是回到初入混沌之海那时的惨状。

　　而已经具有了部分混沌法则的肉身，此时根本经不起这般能量的冲击和撕扯。

　　强大到足以抗衡宇宙风暴的鳞甲，此时一片片被能量风暴剥离，那种撕心裂肺的剧痛让蜥龙老祖生不如死，怒吼咆哮。

　　神血暴雨一般溅射，一片片星辰大小的鳞甲在能量风暴之中翻滚。

　　不！

　　老祖额不要死！


第七百六十五章 只剩一颗头

　　蜥龙老祖没有想到，自己被色器哥算计的这么凄惨。

　　亿万里之庞大的身躯，每一片鳞甲都足以覆盖一颗中等的星辰。

　　而在混沌炸弹狂飙一般的能量冲击之下，这些被强行剥离体肤的鳞甲在混沌炸弹的能量风暴之中，四处翻滚，有的开始龟裂，有的瞬间折断，有的被能量射成了筛子。

　　哪怕是在从无妄大世界初入混沌之海之时，蜥龙老祖也没有这么狼狈过。

　　在无妄大千世界中，蜥龙老祖早已经是屹立于当时修者金字塔顶尖的生灵，不敢说在无妄大世界之中堪称无敌，但是能够与之匹敌的存在，数不过万。

　　过万的蜥龙老祖这样境界的存在，似乎不少。

　　但是不要忘记，那是整整一个大千世界之中的数量。

　　一个大千世界，有着三千中千世界，一个中千世界，有着三千小千世界。

　　而像道家诸天、外道诸天这类诸天，不过一个小千世界而已。

　　银河中千世界，也不过是这个新兴宇宙之中的一个中千世界。

　　而蜥龙老祖，在他所在的中千世界，那是最顶端的存在，能够与其匹敌的，不过三五之数。

　　而三千中千世界之中，加起来能够有上万的蜥龙老祖这样境界的大能，不算多。

　　而一个中千世界顶尖大能，绝对不是道家诸天这样的小千世界顶尖大能能够比拟的。

　　打一个比方。

　　一个大千世界假如是一个国家的话，那么中千世界，就是这个中千世界的州府，而小千世界，不好意思，至多算个小县城而已。

　　试想，一个州府的顶尖修者，与一个小县城的顶尖修者相比较，就像一个亿万富翁和土财主一样，差距显而易见。

　　也就是说，蜥龙老祖这样的存在，假如不是因为横渡宇宙间混沌之海和宇宙风暴受伤颇重在混沌之中休养生息，而是先期到达道家诸天等小县城似的各大诸天，那么可以想象，不要说道家诸天四大真王境都杳如黄鹤，就算是出现了，又能怎样？

　　被打得狗一样还算庆幸，一个不好直接死翘翘了就。

　　而现在是什么情况？

　　一个亿万富翁，被一个来自小县城的小土鳖给炸了。

　　还炸得这么凄惨。

　　蜥龙老祖觉得不可思议，不能接受。

　　在亿万里广大的能量风暴之中，蜥龙老祖抛洒神血，抛飞鳞甲，整个肉身流淌瀑布一般的鲜血。

　　不仅如此，鳞甲雪片一般抛飞之后，身体的防御被破，整个血肉之躯暴露在无量巨大的能量冲击波之中。

　　于是，蜥龙老祖的血肉被一块块的从骨骼上撕扯下来，瞬间成为肉糜，瞬间又成为血雾。

　　蜥龙老祖就发现，自己的内脏已经完全暴露出来，无量的能量风暴毫无阻挡地冲击进入胸腔腹腔，开始狂暴地肆虐。

　　蜥龙老祖觉得自己真的不好了。

　　假如再不想辙，身死道消，埋骨他乡就是他的结局。

　　无量的恐惧和不甘让蜥龙老祖连连怒吼，果断放弃庞大的身躯，犹如断尾求生一般，将自己的神魂藏于颅骨之中。

　　而几乎成为骨架的身躯，刹那散列开来，围绕头颅形成层层叠叠的防御，使得蜥龙老祖的头颅不再承受能量冲击波最直接的戕害。

　　而蜥龙老祖知道，自己的骨骼有多么坚硬。

　　特别是在混沌之中缓慢吸收来的混沌法则，也像是花纹一般镌刻在骨骼之上。

　　色器哥的混沌炸弹所爆发的万化法则，能够将蜥龙老祖浑身的血肉鳞甲全部炸毁，但是对于镌刻了混沌法则的蜥龙骨骼，效果却是没有那么大。

　　但是，尽管在混沌法则的护持之下，蜥龙老祖的骨骼还是有一大部分被摧毁成为齑粉，剩下的骨骼终于坚持到了混沌炸弹的能量消耗完毕。

　　蜥龙老祖活了下来。

　　然而，活下来的只有一颗巨大如十几颗星辰大小的头颅。即便是如此，头颅上面也只是剩下不多的血肉附着其上，森森白骨裸露，看上去惨不忍睹。

　　还在蜥龙老祖头颅四周防御的骨骼，只剩下一些光泽暗淡，混沌之气消散的巨大尾椎。

　　混沌炸弹爆炸之后形成的亿万里空间，因为冲击波太强大了，所以亿万里之外的混沌，并没有第一时间回涌。

　　而想要混沌弥合为一，没有几年的时间，怕是不成。

　　此时，空间外围的混沌之中，悄然出现了一座巨城。

　　这座巨城就像是凭空从混沌之中冒出来的，连混沌都没有带起一丝。

　　这座巨城，广大不知其几千万里，其上混沌之气流淌，古老的神辉冷然绽放。

　　其上犹如大舰甲板的平台上，站立着一群生灵。

　　蜥龙老祖定睛一看，乃是将自己差点儿炸死的色器哥和十大战队统领以及三鸟哥。

　　此时的三鸟哥一直在眨巴着鸟眼不时地偷看着色器哥。

　　虽然与色器哥做对头已经很多年，但是，也就不见几年的时间，色器哥身上散发出来的威压，就已经让三鸟哥感觉到无可抵御。

　　麻痹的，当年小小的器人居然成长到这个地步了，还能不能愉快地做对头了？

　　三大爷额可是堂堂的祖妖境。

　　但是看吧，祖妖境在蜥龙老祖爪子之下，几无抵抗之力。

　　而蜥龙老祖在色器哥的炸弹之下，只剩下了一颗头颅和不多的几根骨头。

　　麻痹的，这世道，让三大爷觉得很不好。

　　色器哥微笑着扭脸看看三鸟哥：

　　“鸟三，看见了吧！啥叫智慧和实力结合的典范？”

　　三鸟哥有些宕机，尼玛，啥时候三大爷成了鸟三了？

　　看着色器哥嘚瑟的样纸，三鸟哥嘴巴开欠：

　　“其实吧，就是炸弹厉害一些，那是技术，不是神通，说到神通，三大爷甩你十八条街去，你说是吧色器？”

　　色器哥背负双手：

　　“请呼我器祖，至少应该是智一兄吧？你这质量不咋地也就算了，礼貌上也欠缺，那啥，你知道为啥你那些鸟兄弟都背地里叫你傻缺吗？”

　　三鸟哥俩眼成了斗鸡眼：

　　“尼玛，额傻缺也乎哉？这是鸟兄弟说的？三大爷咋不信捏？”

　　色器哥冷笑一声：“说你傻缺都是抬举你，来，那蜥龙老祖只剩下少半条命了，你给器祖俺活捉擒拿可也乎哉？”


第七百六十六章 老祖要臣服

　　三鸟哥与色器哥斗嘴，只剩下一颗头颅半条脊柱的蜥龙老祖悲愤并恐惧着。

　　色器哥见三鸟哥嘴硬，下巴点着蜥龙老祖道：

　　“说你傻缺都是抬举你，来，那蜥龙老祖只剩下少半条命了，你给器祖俺活捉擒拿可也乎哉？”

　　擦！

　　三鸟哥立即瞪圆了鸟眼。

　　你这算是羞辱祖妖境大能也乎哉？

　　之前三大爷被这老蜥蜴给擒拿下来，这已经够丢妖的了，而今你的意思是说，三大爷连只剩下一口气儿的老蜥蜴都搞不定了？

　　三鸟哥立即撸胳膊挽袖子嘈嘈：

　　“色器，没想到你这几年没见，小瞧鸟的本事见长哈！来，三大爷不吝施展大神通让你瞧瞧，祖妖境的力量可以小觑也乎哉？”

　　三鸟哥倒不是欺软怕硬，这夯货一股劲上来，连死都不怕，自然不会怕了吊着一口气的蜥龙老祖。

　　然而但是麻痹德勒，鄙视妖的力量，特别是鄙视一头祖妖的力量，那就不仅仅是关乎个妖碧莲的事情，乃是整个有妖一族的面子问题了。

　　所以，三鸟哥晃着膀子上前，大喇喇地朝着蜥龙老祖道：

　　“那谁，老蜥蜴是吧？你是自己俯首称臣，还是需要三大爷俺活动一下手脚？不怕告诉你，三大爷这暴脾气上来，连自己都害怕，你信不？”

　　蜥龙老祖气息奄奄，看着三鸟哥就觉得气不打一处来。

　　麻痹的你是本老祖手下败将好不好？

　　现在老祖悲催成酱紫，你这是捡现成的便宜来了？

　　但是，要说蜥龙老祖全无还手之力，那也不是事实。

　　起码的，蜥龙老祖还保留下来基本完整的头颅，虽然颅骨上皮肉不多了，但是还是有一些的，按照蜥龙老祖的体积，全部剥下来，那也是蔚为壮观的一堆大肉。

　　更何况，无妄大世界，本来也不缺少滴血重生之类功法，蜥龙老祖只要愿意，分分钟恢复本体，只是气息微弱，法力大降而已。

　　但是，蜥龙老祖面对色器哥，竟然不敢就此血肉重生，因为他怕色器哥看着不忿，给他再来一颗人肉炸弹。

　　一颗炸不死你，那一百颗，一万颗呢？

　　蜥龙老祖相信，只要自己胆敢血肉重生，色器哥绝对不会一颗挨着一颗连续炸下去，直到自己最后一滴血也被炸成虚无，那可就真的身死道消，不入轮回了。

　　而面对三鸟哥的叫嚣和恐吓，蜥龙老祖觉得自己还是无视的好。

　　对酱紫拎不清自己实力的家伙，你跟他生气，不如瞧瞧色器哥的脸色。

　　毕竟，决定自己生死的乃是色器哥，而不是三鸟哥。

　　祖妖境，麻痹那是啥玩意儿？

　　所以，蜥龙老祖对着色器哥，海洋一般大小的眼睛里，露出臣服之色：

　　“阁下，本老祖愿意臣服于您！”

　　色器哥瞧着三鸟哥笑道：

　　“瞧见没？人家根本不带了搭理你，你这祖妖境，威慑力不够啊呵呵……”

　　三鸟哥算是碧莲被打了。

　　心中怒火燃烧，羞刀难已入鞘，一口先天元火狂喷，直接喷到蜥龙老祖脸上。

　　蜥龙老祖轻描淡写一脊柱扫来，元火居然熄灭。

　　冷冷地看了三鸟哥一眼，蜥龙老祖淡然道：

　　“警告你小鸟，本老祖能捉你一次，就能捉你第二次，不要试图挑起本老祖的怒火！”

　　窝巢！

　　三鸟哥立即跳脚！

　　三大爷是小鸟？

　　三大爷还被警告了？

　　三大爷还要被捉第二次？

　　三大爷……这能忍吗？

　　三鸟哥尖叫着绕着蜥龙老祖开始穿梭空间。一朵朵元火诡异地在蜥龙老祖破碎的血肉上，骷髅上，脊柱上飘起。

　　甚至，蜥龙老祖的眼睛里，神识海里，都开始有元火开始燃烧。

　　附着于蜥龙老祖体表的元火，瞬间被蜥龙老祖熄灭，但是，蜥龙老祖眼睛深处以及神魂之中的元火，则是很难逼出。

　　海量的混沌雾气从蜥龙老祖眼睛之中蒸腾而起，神魂之中的元火，也让蜥龙老祖感受到剧烈的疼痛。

　　蜥龙老祖怒极，俩眼一闭，元火熄灭。

　　神魂之中一团混沌之气裹挟着元火逼出灵台。

　　蜥龙老祖这是损伤了一点神魂，才将元火逼出神识海的。

　　蜥龙老祖脊柱鞭子一般一甩，无限延长，追着三鸟哥在各种空间之中穿梭，势要将之再次擒拿下来，以泄心头之恨。

　　三鸟哥只是穿梭了几下，就直接被脊柱一鞭子抽到，浑身浴血，惨叫着飞落。

　　蜥龙老祖脊柱如鞭，刹那追及，将三鸟哥捆了个结实，扔到一旁，不再理睬。

　　三鸟哥一看，这还嘈嘈个屁呀，祖妖境的碧莲都被自己丢光了，再嘈嘈就成万族笑话了。

　　得了，装死吧！

　　三鸟哥果断晕了过去。

　　蜥龙老祖可以丢死狗一般将三鸟哥丢在一边，但是绝对不敢搞屎三鸟哥或者以三鸟哥相威胁。

　　蜥龙老祖睁开眼睛，三鸟哥的元火虽然熄灭了，但是对他的眼睛还是造成了一定的伤害，起码的，海洋里的水少了。

　　期待地看着色器哥，蜥龙老祖不知该说什么。

　　都要臣服了，还说啥是吧？

　　色器哥看着蜥龙老祖，背负双手，顾影自怜。

　　“嗯咳咳那个哈，蜥龙老祖是吧？打得过就打，打不过就臣服，本器祖就奇怪了，你们无妄大世界就没有一个词儿叫做宁死不屈？”

　　蜥龙老祖老祖脸上讪讪道：

　　“老祖我还记得，无妄大世界有一句名谚，叫做识时务者为俊杰，老祖我其实对此还是有一些心得体会的呵呵……”

　　色器哥下巴一抬，长长的“哦”了一声：

　　“文明的进步都趋向于尊重生命，敬畏生命，这个是不错的。那照你这么说，你们无妄大世界也流行人权高于主权的哲学？”

　　蜥龙老祖眼珠转了一圈：

　　“那啥，在探讨这个问题之前，老祖我是不是先恢复下身体？”

　　色器哥不耐地一挥手：

　　“那你恢复呗，大不了再浪费一颗炸弹，那玩意儿，本器祖存货还不少……”

　　蜥龙老祖激灵打个冷战。

　　尼玛，一个就够了好吧？

　　蜥龙老祖赶紧施展血肉重生神通，肉眼可见的，庞大的身躯开始出现，消失的部分见风就长，眨眼之间，就恢复成原来的样子。

　　蜥龙老祖施礼道：

　　“多些阁下宽恕，本老祖臣服阁下，绝无二心！”

　　色器哥笑眯眯地看着蜥龙老祖：

　　“那你让本器祖如何相信你的心意乃是出于诚挚的？”


第七百六十七章 敞开你的灵魂吧！

　　蜥龙老祖在得到色器哥的允许之下，瞬间恢复肉身，当然，他也不敢再让自己的身体保持本相那么庞大，缩小到与色器哥相当的体魄，看上去不再那么威风。

　　而此时他还需要对色器哥表示臣服，不然那种无可抵御的混沌炸弹再来一颗的话，死翘翘倒是不至于，骨断筋折，元气大伤那是必然的。

　　有道是，好龙不吃眼前亏。异世界的生存哲学放诸诸界而皆准。

　　然而，色器哥显然对于文明进步之下，生命的生存理念多有唏嘘。

　　麻痹的，为了活下去，血性啥的，都是明显的不智。

　　色器哥作为有器一族始祖，知道器人的历史才刚刚开始，许多文明需要借鉴，但是有关站着死还是跪着生的问题，一直很少纠结。

　　道家诸天乃至周边诸天之中，许多生灵以及大小势力，面对生存与发展的问题，许多选择了放下尊，直面利益。

　　于是乎界奸或者族奸文化成为一个不得不面对的问题。

　　色器哥不认为自己一族已经成为笑傲诸天，三千大千世界无敌的存在。

　　那么假如有那么一天，种族的生存面临严峻的考验，那么在有器一族器人的血脉基因之中，是保持血性或者难免族灭，还是传承懦弱基因或者得以生存，乃是一个优秀种族需要考虑的严峻的问题。

　　生命诚可贵，生命需要敬畏。

　　但是，当一只蝼蚁面对龙虎卑躬屈膝时，是不是一定会得到尊重？

　　敬畏生命，乃是弱者的乞求或者叹息吧！

　　面对强大的力量，你特么要求敬畏你的生命，你脑子被门挤了还是被驴踢了？

　　或者强者会因为你的卑躬屈膝，抛弃尊严不去剥夺你的小命，但是，敬畏？

　　所以，色器哥叹息一声，对于蜥龙老祖这种浸淫于异宇宙成熟的生命文化之中，面对生死，果断选择了臣服的所谓智者，就有了若干的轻视。

　　怕死啊！

　　是啊，要不是怕死，要不是想要活下去，谁会冒着死亡的威胁横渡混沌之海和宇宙风暴来到这里？

　　当生灵想要长生，当种族需要延续，面对比自己的拳头更巨大的更强有力的拳头，臣服或者乃是一种必然的选择？

　　当然，你可以卧薪尝胆，在积蓄了相当的力量之后，再奋起夺回你的尊严。

　　所以，假如不是傻子，像蜥龙老祖这种强大的存在，表示臣服的时候，必须要有所表示。

　　起码的，你得让本器祖看到你的诚意。

　　故而，色器哥笑眯眯地看着蜥龙老祖：

　　“那你让本器祖如何相信你的心意乃是出于诚挚的？”

　　蜥龙老祖得让色器哥明白所要求的诚意不是空口说白话。

　　作为无妄大世界一大中千世界顶尖的存在，什么时候如此憋屈过？

　　不但要对其他生灵表示臣服，还要对其臣服的可信度自己背书。

　　但是活下去呀！

　　活下去才有可能，自己的生命需要继续，种族需要延续，如此重担压迫之下，谁有权利轻易放弃自己的生命？

　　屈辱也许是必须的，但是未来有一万种可能。

　　比如在有相对的把握之时，可以毫不犹豫地反水。

　　何况，还有那种完美萃取和吸收混沌精华的功法。

　　需要得到，必须得到。

　　只要得到这种功法，再悄然地传授给自己的种族，那么族龙都修炼到可以反噬的境界时，所有的屈辱都将回报回去。

　　“阁下，天道誓言可以乎？”

　　天道誓言，以天道为见证，以自己的道为誓言主体。

　　一旦违背誓言，天道就会由见证者变为仲裁执行者，违背誓言者将会道基崩毁，死于非命，不入轮回。

　　应当说，蜥龙老祖这个提议，不能说没有诚意。

　　然而但是，色器哥看着蜥龙老祖不说话，就是那么笑眯眯的，让蜥龙老祖有些发毛。

　　泥煤，这还不行？

　　而旁边屡受打压的三鸟哥立即尖叫：

　　“色器你可想好了，非我族类，其心必异，表到时候被养的狗反咬一口。三大爷绝对不看好这老蜥蜴！”

　　蜥龙老祖此时眼睛乜斜着看着三鸟哥，恨不得将之碎尸万段。

　　三鸟哥因为有着色器哥，根本不怕蜥龙老祖真的敢于将自己灭杀掉。

　　“看看看，色器你看老蜥蜴那眼神，就说不是好东西了吧？天道誓言固然不可违背，但是，这老蜥蜴乃是异宇宙生灵，说不定就有着不受天道誓言约束的手段，农夫与蛇的故事，流传诸天万界，当为不智者戒！哼哼哼！麻痹的天道誓言，看把你老蜥蜴给美得！”

　　老蜥蜴心中大恨，但是也不敢再乜斜三鸟哥：

　　“小鸟你这……想多了……”

　　三鸟哥因为屡次被成为小鸟，正要跳脚，却见色器哥摆摆手。

　　“那么好吧，告诉我，你来本宇宙已经若干亿年，无妄大世界的道与本宇宙的道，最大的不同是什么？”

　　蜥龙老祖立即头大。

　　这色器哥不好糊弄啊！

　　蜥龙老祖愿意以天道誓言臣服色器哥，本来就是有着一些后手的。

　　比如，自己出生成长于无妄大世界，那么身具的法则当然也是无妄大世界所具有的那些。

　　然而，不可否认，自己来到这个新兴宇宙，哪怕就是一直在混沌之海中吸收混沌物质，那也是紧挨着这片新兴世界的混沌物质。

　　谁说太平洋与北冰洋的水质是一般无二的？

　　同样是水，其中特性可能有大不同。

　　所以，待在这片混沌之中时间久了，身具一些与本宇宙相同的法则，甚至于不断吸收这些法则，使得自身与这个宇宙更加契合，乃是必然的结果。

　　除非你不修炼，不吸收。但是那可能吗？

　　所以，身兼两大大千世界法则的蜥龙老祖，就有可能在天道誓言之中找到漏洞，即便将来不守誓言，也有可能逃脱制裁。

　　比如，天道誓言对于本宇宙法则是有效的，但是对于原宇宙法则一定就有效吗？

　　带着这样的心思，蜥龙老祖发出所谓的天道誓言，还是很痛快的。起码看上去很有决断和诚意。

　　但是蜥龙老祖在三鸟哥的胡搅蛮缠之下，居然心有惴惴，看向色器哥的眼神，居然有些闪烁。

　　色器哥算计一切，哪里不知道这个漏洞？

　　“蜥龙老祖，你还是敞开你的灵魂吧！”


第七百六十八章 是谁是谁是谁？

　　蜥龙老祖作为无妄大世界一大中千世界的顶尖存在，如今对色器哥表示臣服，甚至于发出天道誓言都被信不过，而被要求敞开灵魂。

　　敞开灵魂要干什么？

　　无非要下一个灵魂的奴印，从此被奴役被生杀予夺再不可逃脱。

　　蜥龙老祖固然怕死，但是灵魂被奴役，麻痹的还有比这更凄惨的事情吗？

　　人家要你跪下就得跪下，让你吃屎你就得吃屎，甚至于吃相不好都要被折磨灵魂。尊严啥的，就不要说了。

　　蜥龙老祖出离的愤怒。

　　整个龙目之中满是无尽的火焰在燃烧，身上刹那迸发出来无量杀气。

　　“阁下，必须如此吗？”

　　色器哥微笑着扬了扬眉毛：

　　“你可以选择不！至少你有选择的自由呵呵……”

　　三鸟哥在旁边跳脚挑唆，这蜥龙老祖让自己感到无力，擒拿在手揉扁搓圆，还特么小鸟小鸟的，三大爷让你好受了，三大爷还有碧莲自称祖妖境吗？

　　“色器色器你看你看，这老蜥蜴好凶的眼神，这是要反噬的节奏啊！这还没咋地呢，就酱紫了，这要是咋地了，还不果断反噬吗？非我世界生灵，其心必异，你确定要留下这孙砸儿的？”

　　蜥龙老祖怒吼一声，远处混沌之海汹涌，此处空间破裂。

　　“头可断血可流，蜥龙碧莲不能丢，阁下，不要逼龙太甚，否则本老祖不惜玉石俱焚！”

　　说着，蜥龙老祖身上光芒大放，这是要自爆的节奏。

　　色器哥似乎根本就不怕这个。

　　自爆吗？

　　没有造化神泥之前，或者要把这当回事，自从有了万化法则之后，任何自爆也不过是给造化神泥提供能量而已。

　　三鸟哥在蜥龙老祖貌似要自爆的时候，怪叫一声，就要远离这个疯狂的家伙。

　　但是，蜥龙老祖神识已经达到了无形有质的程度，神念就像是一道洪流，直接就将三鸟哥给淹没束缚，擒拿到眼前。

　　巨大的龙爪之中，三鸟哥感受到了蜥龙老祖滔天的杀意，这种杀意竟然有着强大的压迫力，三鸟哥想动一下都做不到。

　　祖妖境大能，在此时尽显柔弱。

　　蜥龙老祖妖质在手，有了一些底气。

　　龙目凶狠地盯着色器哥：

　　“阁下，不再考虑一下了？”

　　除非不得已之下，谁特么有事没事玩自爆？

　　色器哥老神在在，笑嘻嘻地看着蜥龙老祖：

　　“考虑神马？你意思是妖质在手，不怕本器祖不投鼠忌器是吧？那本器祖不吝告诉你，你还真的是打错了算盘。就这妖质，你想咋地就咋地，一把捏死也是你的本事嘎嘎嘎！”

　　啊啊啊啊啊！

　　三鸟哥此时直接吓尿了。

　　这是要借老蜥蜴的手搞屎三大爷啊！

　　蜥龙老祖龙目狰狞：

　　“你以为本老祖不敢？”

　　龙爪一紧，三鸟哥惨叫之下，鸟身龟裂，妖血涔涔滴沥。

　　从来没有这一刻，死亡离三鸟哥如此之近。

　　也从未想到过，色器哥在此时还不忘旧怨，要借蜥龙老祖只手灭杀自己。

　　“啊啊啊！色器！你特么不是酱紫吧？三大爷额不错是和你有一些不对付，但是然而特喵的，咱们总算是出生入死一起给过对方脊背的，不说兄弟情义，友谊总还是有一些的吧？你这就干看着三大爷被异族生灵虐死了？你这对得起杀猪的吗？”

　　色器哥冷笑一声：

　　“甭跟本器祖来这个，拿捏老纸若干年，老纸都憋屈屎了，你当初咋不想着杀猪的捏？况且，杀猪的乃是本器祖的主人，但是本器祖和你有一毛钱关系吗？”

　　“但是……特么……也乎哉？”

　　三鸟哥还真说不出自己和色器哥之间有什么扯不断的关系。

　　就算是有，也是人家色器哥对自己的恩义居多。

　　比如毕方一族能够繁衍壮大，那都是色器哥的功劳啊。

　　然而自己做了什么？

　　一直就在和色器哥作对，在色器哥依照狐儿小妖娘为模板制造了若干色器姐放到怡红院之中，意淫了杀猪的兄弟的月亮之时，自己拿捏着这个痛脚，以告状相威胁，没少从色器哥这里得到好处。

　　而现在，杀猪的兄弟已经将色器哥和有妖一族都撵走了，自己和色器哥之间的关系链条其实是断了。

　　那么，色器哥现在不给自己面子，任由蜥龙老祖喊打喊杀，这有啥不对吗？

　　色器哥欠你的？

　　三鸟哥忽然觉得，真找不出强大和必须的理由来，让色器哥救自己于水火之中。

　　蜥龙老祖那是智慧如海之辈，哪里听不出来这色器哥和小鸟之间有着不小的龌龊？

　　那么自己擒拿了小鸟做妖质，是不是拿了一颗烫手的山芋？

　　蜥龙老祖凶恶地瞅着色器哥：

　　“阁下，那本器祖可就真的捏屎这只小鸟了哈！”

　　色器哥随意一挥手：

　　“老蜥蜴你随意，捏吧捏吧不是罪嘎嘎嘎！”

　　三鸟哥怒吼惨叫，浑身妖血沸腾，就要自爆。

　　啊啊啊啊啊！

　　自爆不是谁的专利，三大爷也会！

　　“色器哥麻痹的三大爷诅咒你生儿子没屁眼，娶老婆戴绿帽，三大爷要自爆自爆自爆！”

　　但是，蜥龙老祖哪里能够让他自爆？

　　虽说蜥龙老祖不在乎小鸟的那点儿能耐，但是不代表这家伙自爆的话，就一定伤不到自己。

　　祖妖境呢，就算是蝼蚁那也是最强大的那种。

　　于是蜥龙老祖神识压迫之下，三鸟哥动弹不得。

　　三鸟哥涕泪四流，突然歇斯底里呐喊：

　　“杀猪的杀猪的，你特么要看着三哥死于非命也乎哉？”

　　蜥龙老祖突然就从三鸟哥的呐喊之中感受到了一种致命的威胁。

　　刚才色器哥说某杀猪的乃是他的啥主人，现在这小鸟又呐喊着向杀猪的求救。

　　这杀猪的是哪路神仙？

　　难道说，这混沌之中，还有着什么杀猪的存在？

　　蜥龙老祖就突然觉得，整个身体之中直冒凉气。

　　杀猪的是什么存在？

　　色器哥自己已经对付不了了，再来一个他的什么主人，自己还有活路吗？

　　活路有，灵魂被奴役！

　　但是，那特么的算活路吗？

　　生不如屎还差不多。

　　然而，三鸟哥的祈祷还是有效的。

　　蜥龙老祖就忽然觉得，自己压迫拿捏着的小鸟，突然就从自己龙爪之中脱离开来。

　　而自己的龙爪，居然不能合拢。

　　蜥龙老祖刹那一身白毛汗！

　　是谁是谁是谁？


第七百六十九章 杀猪的来也

　　蜥龙老祖不想被色器哥收为魂奴，但是知道色器哥惹不起，只好再次擒拿三鸟哥为鸟质，试图离开。

　　孰不知色器哥根本不受威胁，三鸟哥抓在手里，似乎成为了鸡肋。

　　三鸟哥在哀求色器哥救驾不果之时，只好高呼并祈祷杀猪的来救自己。

　　似乎心诚则灵，祈祷有效，三鸟哥居然就那么大喇喇地脱离了蜥龙老祖的掌握，而蜥龙老祖的爪子居然无法合拢。

　　这样的古怪肯定不是出自色器哥，起码在蜥龙老祖酱紫的大能来看，色器哥有木有动手脚还是可以知道的。

　　那么也就是说，有一个蜥龙老祖看不到的存在，把三鸟哥从他的掌握之中解救出来了。

　　蜥龙老祖就算是倒霉遇到了色器哥，他也不会妄自菲薄地认为自己的境界和实力就那么回事了。

　　不客气地说，要不是遇到色器哥，蜥龙老祖甚至觉得，自己只要出了混沌之海，出现在这个新兴宇宙星空之中，那就是属螃蟹的，想怎么走，那得看自己的心情。

　　然而但是，不说色器哥了，就是色器哥口中的杀猪的主人，三鸟哥口中的杀猪的兄弟，这样一个存在，想想也知道，那是蜥龙老祖一定惹不起的。

　　而混沌之海，不是内陆湖，更不是洗脸盆，不是谁谁都能够进来游几圈的。

　　至少蜥龙老祖这么些年来，在这里面遇到的也不过就是胆子过肥的两大盗贼集团，还差点儿被自己一爪子给灭了。

　　混沌之海之中，通常情况下没有外来的刺激，不会有可觉察的动荡。

　　而所谓的刺激，起码也要真王境或相当境界的大能来实施，半步真王境之类的，还是免了吧，一根混沌游丝就堪比一座山脉，想要刺激无量混沌海动荡，那点儿力量可以忽略不计。

　　而神识妖识魔识之类想要在混沌之海之中探查什么动静，那几乎是不可能的。起码三鸟哥探查不出百丈远去。

　　就算是蜥龙老祖在这里面待了若干万年，也不敢就说神识可以探查多远，稍不注意，神识就会被混沌同化。

　　而杀猪的率领两大盗贼集团进入，作为已经有过在太素遗石之中吞噬混沌物质经历的杀猪的来说，进入混沌就像是进入自己家一般，根本就是水乳交融，不分彼此，哪里会有什么动荡。

　　所以，蜥龙老祖根本就不知道，这里已经有一大群的生灵进入，并不止于色器哥和三鸟哥等。

　　而他在惊慌之下怒吼喝问是谁是谁是谁，还没等他的声音传出，就看到这片空间之中，突兀地显化出来一颗微缩的星辰大舰。

　　而刚才还鬼哭狼嚎的三鸟哥，此时就站在甲板上，喜极而泣地与杀猪的来了一个熊抱。

　　“哎呀兄弟呀啊啊啊啊，你可算是来了呀，你再不来你家三哥额就差不多交代了呀啊啊啊！你得给三哥额做主啊，对面那个老蜥蜴，牠特么居然罔顾天条律法对你三哥实施绑架啊，还有那不仗义的死色器，见死不救还特么幸灾乐祸啊！你得给三哥要回这个碧莲来呀，要不然三哥额就死在你面前啊啊啊啊啊……”

　　杀猪的本来已经引导着众盗贼深入混沌之中，除了必要的对修罗城星辰大舰的防护之外，绝大部分造化神泥就像是渴了三万年的鱼儿遇到了大海，一个猛子就扎进去吞噬混沌物质去了。

　　然而杀猪的不是色器哥，更不是蜥龙老祖，神识附着在造化神泥之上，可以在混沌之海里畅游。

　　这样的情况下，蜥龙老祖和色器哥的战斗所引发的混沌动荡，当然瞒不住他，所以，他其实早就来到了附近，而因为万化法则的缘故，没有谁能够发现得了他的存在。

　　最新奇的乃是众大盗。

　　进入混沌，还是没有任何危险地进入混沌，这对他们来说本身就是一个新奇的体验。

　　这次和上一次不一样，上一次进入混沌之海，不知道毁掉了多少宝器甚至灵宝，最后还被蜥龙老祖一爪子差点儿给灭光光。

　　而杀猪的就那么大喇喇地乘坐星辰大舰畅游在混沌之中，这对于他们来说，简直太神奇，太不能接受了。

　　他们自然不知道杀猪的有着造化神泥傍身，更不知道杀猪的本身所具有的各种法则早已经转换成了万化法则。而至于说造化神泥对于大舰的保护，他们也觉察不出来。只是觉得就这么不加丝毫防御地进入混沌，简直超乎了认知。

　　而和杀猪的打赌的波臣等大盗头子，则是看着杀猪的，目中异彩连连。

　　输掉这场赌博，对于他们来说不算什么，正经是因此而试验出来所谓盗帅的不凡，看到了大盗纵横各大大千世界的前景，这才是最重要的。

　　而劫波罗者和罗妃，也因为搞不清杀猪的怎么就能够在混沌之中自由来去，眼睛看向摩尼阿修（也即昊天玉皇的化身），希望老摩给予解释。

　　老摩哪里能够解释得了？

　　杀猪的身具万化法则这件事情，连他也不知道，怎么解释？

　　所以，大家兴奋并且沉默着，看向杀猪的眼神就像那什么看到了一根骨头。

　　杀猪的自然知道这样的结果，震慑这群桀骜不驯的盗贼，让他们知道自己的厉害，心悦诚服，这对于他来说，根本就不算回事。

　　激动？

　　寂寞如雪啊！

　　负手于星辰大舰甲板上，杀猪的示意大舰朝着色器哥等存在的方向前进，他倒是想看看，这个异宇宙的大能蜥龙老祖，能不能给自己带来一些新的信息。

　　至于说蜥龙老祖的死活，看情况喽！

　　所以，蜥龙老祖看到虚无的空间之中出现了一艘星辰大舰，上面站立一群强壮的蝼蚁之时，就看到了所谓的杀猪的。

　　蜥龙老祖对于除了杀猪的之外的其他生灵根本不屑一顾，而杀猪的给他的感觉，平常而宁静，但是一种来自于冥冥之中的威胁，却使得他神魂动摇。

　　尼玛，这就是色器哥口中的杀猪的主人？小鸟口中的杀猪的兄弟？

　　怎么会这么年轻？

　　怎么会看不出境界来？

　　蜥龙老祖一时间不知如何应对。

　　而心中的恐惧和慌乱，不能自制。


第七百七十章 无敌之心

　　对于三鸟哥来说，追踪杀猪的和色器哥来到小虫洞之中，进入混沌之海不是什么太美妙的经历。

　　毕竟作为祖妖境，本来以为足以在诸天万界之中横着走了，但是，不幸遇到异宇宙大能之中的大能蜥龙老祖，前后两度被擒拿，求助于死对头色器哥，居然被拒绝了，只好喊杀猪的兄弟救命。

　　杀猪的驾驭修罗城星辰大舰出现，甲板上站满了两大盗贼集团的人。

　　此时两大盗贼集团的首领已经彻底服气了杀猪的这个新晋的盗帅。

　　不说别的，谁能够进入混沌就像跳澡堂子一般？

　　而实际上，杀猪的对于与波臣的打赌根本就没当回事。

　　需要打架吗？

　　一个眼神看死尔等也不是啥太稀罕的事情。

　　倒是这些盗贼们的境界一个个的实在有些太低了。

　　当然，这是现在的杀猪的实力爆棚，站在了一个极端的高度才有这样的想法，否则，真的是境界太低的话，怎么会被各大诸天追剿若干万年都奈何不得人家？

　　所以，杀猪的收服这些桀骜不驯的家伙，根本就没啥难度。

　　正经倒是进入混沌之海，以造化神泥改造这些盗贼们身具的元气本质，使得他们朝着万化混沌之气的方向转化，才能够真正具备与无妄大世界之中那些侵略者战斗的资格。

　　不然看见了吧，像是蜥龙老祖这般的，不说来上几个，两大盗贼集团就对上一个，能不能有一个半个成为漏网之鱼还真的不好说。

　　比如劫波罗者，比如罗姐。差那么一点点也就真王境了，但是在蜥龙老祖眼里，与稍微强大一点的蝼蚁又有何区别？

　　所以，杀猪的心念动处，让造化神泥于悄然之间覆盖笼罩所有盗贼，使得这盗贼们在潜移默化之中，慢慢吸收万化法则，混沌物质，这些盗贼们就感觉到，自己的境界没有变化，但是实力却是分分钟在强大。

　　要知道，到了某一个阶段，修者的实力想要前进一小步都是千难万难的，而分分钟感受到实力的提升，这些盗贼们的狂喜就不用提了。

　　以前畏之如虎的混沌物质，现在成为了自己修炼的资源，这麻痹的要不要激动死？

　　所以，包括波臣在内的所有盗贼首领，都歇了那种不忿的心思。

　　开玩笑呢，杀猪的不做盗帅，谁做盗帅？

　　此时，杀猪的看着三鸟哥被蜥龙老祖擒拿在手的那副狼狈样子，噗嗤一声笑了。

　　“额说三哥哎，你这是……不是祖妖境了吗？这是闹哪样？”

　　三鸟哥的碧莲一下子成了碧绿色。

　　不是说好了兄弟的吗？哪里有兄弟揭短的道理？

　　特喵的这兄弟没得做了。

　　死就死吧，总好过一而再地被人擒拿为妖质，丢尽了妖。

　　三鸟哥一口混沌元火喷出，其实不是怒火，乃是被憋出了内伤，精元所化的元火，那是会伤了道基的。

　　“哎呀别介，这都不能开玩笑了？窝巢德勒，三鸟哥你这是……”

　　杀猪的一看不好，三鸟哥的精神在喷出精血之时立刻萎顿下来，两只鸟眼看上去一片哀怨。

　　杀猪的立即发念，一股真正的混沌万化法则打入三鸟哥体内，立即让三鸟哥焕发了生命。

　　“窝巢杀猪的，能不能做兄弟了？有道是骂妖不揭短，打妖不打脸，三哥额都如此悲催了，你不说救驾，还能看笑话，让三哥额瞧瞧，你这人心是肉长的也乎哉？！”

　　三鸟哥不断咆哮，恨不得一把掐死杀猪的才好。

　　杀猪的此时不再理会三鸟哥，这货就不能给他借口，不然嘈嘈开来，就没个完的时候。

　　杀猪的看向色器哥，笑眯眯地意味深长。

　　色器哥脸一扭，不想搭理杀猪的。

　　麻痹的本器祖的哀怨逆流成河，不就是情急之下来了个炮管子事件吗？懂不懂科学家？能不能理解一下科学家的疯狂？

　　就因为那种可以理解的非正常状态之下的非正常举动，就开除了本器祖的仆籍？

　　知道这二年流行急短精乎？

　　本器祖当时急短精了好不好？

　　所以军姿啥的从此告别俺滴器生，自由的器生啊，不要太爽。

　　杀猪的哪里不明白色器哥的心情，这家伙都成长为一族始祖了，还这么孩子气，不过倒是越来越有人气了呵呵。

　　杀猪的从色器哥以及器人身上，依旧能闻到自己血脉的气息，哪里还不知道色器哥这家伙存了自己的狄恩爱，复制了自己的血液，重新将血液打入了有器一族的血脉之中。

　　这让他感动，也有些无奈。

　　哥儿们其实乃是想让你等真正成为独立自主的一族的，难道说哥儿们这一番苦心，还被你等误解成抛弃了吗？

　　此时蜥龙老祖心中的恐惧被莫名的愤怒所替代。

　　不是酱紫吧？

　　本老祖是什么存在？

　　当初在无妄大世界，能够与老祖比肩的，每一个中千世界之中，也不过三五之数，整个大千世界之中，也不过万儿八千的存在可与老祖抗衡。

　　整个大千世界啊，那是一大宇宙，不是小小的一个诸天，不是一个银河中千世界。

　　也就是说，整个三千大千世界之中，老祖俺也是足以进入三千万之列的存在。走到任何一个大世界之中，都是不容忽视的。

　　然而但是特喵的，一个半人半器的存在忽视老祖了，所谓的他的主人，眼前这个年轻到不像话的小子，不正眼看本老祖也就罢了，居然自在到与自己手里的妖质忽悠，与色器哥水光山色。

　　屈辱啊！

　　本来活着到了这个大千世界，特别是在混沌之海之中恢复到现在，以为一旦出世，必然横扫这个新兴的宇宙。

　　没想到，还没有完全恢复过来，就直接被无视了。

　　这你妹的，老祖真的曾经无敌乎？

　　于是，蜥龙老祖捏着三鸟哥的小鸟脖子怒吼：

　　“那小子，难道真不要这小鸟的命了？”

　　杀猪的缓缓转过脸来，脸上的笑容消失，但是神情依然淡淡。

　　“你是说，你要以你手中的小鸟为质，要挟哥儿们吗？”

　　蜥龙老祖咬牙切齿：

　　“难道不够吗？”

　　杀猪的淡然一笑：

　　“我捡到了你丢失的一个东西……”

　　虾米？

　　老祖曾经丢过什么宝贝吗？

　　蜥龙老祖愣怔一下，觉得自己肯定在被忽悠。

　　“小子你想说神马？老祖俺何曾丢过什么东西？”

　　杀猪的点头：

　　“你确实丢过，你的心丢了！”

　　蜥龙老祖宕机：

　　“心……丢了？”

　　杀猪的郑重道：

　　“你的无敌之心，丢了！”


第七百七十一章 撞！逃！

　　蜥龙老祖无奈之下，再次抽冷子将三鸟哥抓为妖质，威胁杀猪的让自己离开。

　　孰不知杀猪的并不接受威胁，反而说蜥龙老祖作为逆天大能，丢失了无敌之心。

　　蜥龙老祖愣神之下，心神大受震动。

　　杀猪的说的不错，不管是出自哪个大世界，一个修者逆天修行，向天夺命，本来就需要有一颗无敌道心。

　　一旦失去了这颗无敌之心，非但道心有了破绽，就是修行也将停滞不前，甚至有倒退的隐患。

　　而蜥龙老祖两度抓三鸟哥为质，本身就说明，在这短短的时间之内，已经至少两次觉得自己难逃敌手，所以才下意识地这样做。等于自己内心承认了自己的无能和不敌。

　　这样的事情对于蜥龙老祖之前来说，是不可能出现的。但是，色器哥的万化法则炸弹，差点将蜥龙老祖引以为傲的身躯炸毁，现在杀猪的出现之后，又给了蜥龙老祖不可力敌的预感，这样的事情，是在蜥龙老祖没有横渡混沌之海和宇宙风暴之前无法想象的。

　　所以，杀猪的耻笑犹如当头棒喝，让蜥龙老祖立即大汗淋漓，立即将三鸟哥扔了出去。

　　无敌之心……

　　不能丢！

　　丢了也要找回来！

　　想要追求永生，想要无敌于这个新兴宇宙，没有一颗无敌之心，那啥都别想了。

　　蜥龙老祖我，啥时候龌龊到需要一个妖质来保全性命了？

　　呔！

　　蜥龙老祖大喝一声，失去的无敌之心重归于身，一种滔天的气势猛然散发出来。

　　“那小子，可敢一战！”

　　杀猪的眼中神采一闪，对于蜥龙老祖的表现感到惊讶和些许的佩服。

　　“一战吗？有何不可？”

　　蜥龙老祖道：“一战之后，无论输赢，老祖我要离开，你有什么话说？”

　　杀猪的呵呵一笑：

　　“哪有那么便宜？一战之后，你赢了谁能挡得住你离开？你输了，想要离开，世界上哪有这么便宜的事情？”

　　蜥龙老祖怒喝：

　　“想要以我为奴，简直痴心妄想！”

　　杀猪的冷笑：

　　“你还来劲了，外来的殖民者，打得过就奴役我大世界的生灵，打输了就逍遥离开，你不会以为，这诸天万界是你家的后花园吧？”

　　三鸟哥早就气疯了。扑闪着翅膀空间瞬移，在蜥龙老祖周边时隐时现，不断叫嚣：

　　“来战来战！三大爷怒了！三大爷不得活了！麻痹的两次趁妖不注意偷袭，你特喵的还有木有一点强者的尊严和碧莲？来来来！三大爷要和你大战三千回合，不死不休！”

　　然而，其实三大爷真的被蜥龙老祖吓住了，碧莲左一次又一次被打，打得几乎对自己的境界产生了怀疑。

　　尼玛，三大爷额真的是祖妖境也乎哉？

　　蜥龙老祖视三鸟哥为无物，面对杀猪的有一种立即开打，不然道心的裂缝将再次开裂的危险。

　　再不动手，延宕一下的话，蜥龙老祖真不知道自己那点勇气还能不能保持下去。

　　于是蜥龙老祖咆哮一声，身躯像一颗炸弹一般射了出去。

　　蜥龙老祖的意思很明白，既然要打，那就趁早，这个叫做屠哲的小子看上去估计神通术法不简单，而自己最厉害的乃是肉身强悍，至于说被色器哥吊打，那特么不是肉身，那是人肉炸弹。至少蜥龙老祖从没遇到过肉身比自己更牛逼的对手。就比如星空巨兽，蜥龙老祖直接撞死的，也不是一头两头。

　　所以，蜥龙老祖想要以一种横推的姿态，重塑自己的无敌之心，要把杀猪的小子撞成照片甚至直接撞成虚无。

　　然而，龙算不如天算，蜥龙老祖恰恰不知道，杀猪的修炼“不灭魔身”炼体大法。其身躯之强悍，就算是一座太古神山也难以比拟。

　　杀猪的见蜥龙老祖居然要和自己对撞，简直不要太开心。

　　心念一动，造化神泥同步笼罩修罗城星辰大舰和三鸟哥，使得他们不至于在之后的对撞之中受到波及。至于色器哥，杀猪的选择无视。

　　当初炮管子事件之后，色器哥拿走造化神泥研究了多时，假如还不能研究透造化神泥的性质和功能并实用化，这连杀猪的自己也不信。

　　所以，杀猪的欣然身躯微低，摆出一个冲刺的架势来，他倒是要看看，这三千大千世界之中，有多少种族的强悍体质，能和自己对撞之后取得上风。

　　一刹那，两道身影呼啸冲出，相向而射。

　　轰隆！

　　一阵难以想象的能量瞬间在两个身影相触之下爆炸出无量神光。

　　整个修罗城星辰大舰即便是被造化神泥笼罩，在杀猪的和蜥龙老祖对撞之下产生的冲击波之下，也难以保持不动，整个大舰犹如一片叶子一般被冲到了遥远的混沌之中。

　　而三鸟哥更不堪，立即就在冲击波之中射进了混沌深处，迷失在其中。

　　三鸟哥被射进混沌深处之后，虽然没有性命之忧，但是想要在其中找回来，那就不要多想了，只要杀猪的不去找他，三鸟哥从此迷失在其中也不是不可能。

　　三鸟哥鸟身颤栗着，尽管知道造化神泥保护着自己，自己总之不会死，但是这不代表那种震荡波对他没有伤害。

　　浑身贱骨犹如被拆散了一般，好像随时都要散架了。

　　三鸟哥此时哪里还有作为祖妖境的优越感？直接怒吼一声哭道：

　　“三大爷要变强！三大爷要修炼！”

　　紧接着，三鸟哥就觉得自己犹如神助一般，笼罩自己的造化神泥开始有了动静，一种由混沌而来的造化能量开始不管不顾地进入自己的妖身之中，开始改造自己妖体的本质。

　　一刹那，三鸟哥觉得自己的妖体在以足以清晰感知到的速度变强。

　　三鸟哥咆哮：

　　“不变强，不离开！”

　　三鸟哥张开每一颗细胞，开始疯狂地吸收能量，凝聚万化法则。

　　而杀猪的和蜥龙老祖对撞之后产生的能量神光还未散去，就听到蜥龙老祖撕天一般的惨叫：

　　“啊啊啊啊！怎么会这么强！”

　　蜥龙老祖一个瞬移，瞬到了混沌边缘，惊恐地看着笑眯眯的瞅着他的杀猪的。

　　蜥龙老祖觉得，自己身上的每一根骨头都断裂开来，身上的血肉都要随时分崩离析。

　　低头看着自己身上的鳞甲，发现全部都成为了砂砾，扑簌簌从身上掉下来，没有一块鳞甲还附着在身上。

　　蜥龙老祖此时哪里还想着什么无敌之心，只剩下一个念头：

　　逃！


第七百七十二章 混沌魔神

　　此时的蜥龙老祖，不要说什么无敌之心，就是与杀猪的再次对撞一下的胆量都没用了。

　　在他的下意识之中，再对撞一次的话，自己的龙躯绝对会分崩离析，哪怕自己吸收了若干亿年的混沌物质，哪怕自己曾经以为，这三千大千世界之中，能与自己体魄相若的生灵已经不存在了。

　　曾几何时，随着吸收混沌物质让他感受到一些不完整、不纯粹的混沌法则，甚至于觉得，自己对上所谓传说之中的混沌魔神都不遑多让。

　　但是，在色器哥闪亮登场给他的道心致命一击之后，杀猪的又给了他一个晴天霹雳。

　　天啊，这是一个怎样的新兴宇宙？怎么会接连出现这么两个变态？不仅视混沌之海为游泳池，甚至所修炼的功法比自己的更神奇，所凝聚的混沌法则，比自己的更纯粹。

　　对撞之下，浑身龙骨一根根断裂，甚至于，蜥龙老祖觉得，自己凝聚出来的混沌法则几乎要有散乱崩溃的征兆。

　　所以他不敢再次和杀猪的对撞，那尼玛就不是肉身，简直就是一座难以逾越的混沌神山。

　　君不见，这片空间之中的那连绵的黑色山脉，都在咱俩的一次对撞之中成为虚无了吗？

　　这尼玛就是传说中的横推啊！

　　推土机的推！

　　此时的蜥龙老祖，看上去凄惨到了极点。

　　身上的龙鳞甲已经全部被撞得一块不剩，都已经化为砂砾散落。

　　而失去鳞甲的肉身整个浴血如瀑。

　　龙血犹如垂天瀑布一般落下，落进脚下的混沌之中，再次被混沌同化。

　　这意味着，蜥龙老祖好不容易凝聚出来的混沌之血大量流失，带来的后果显而易见。

　　那就是，整体的混沌法则极速减弱，衰弱和疼痛让蜥龙老祖浑身颤栗，不能自已。

　　而每一滴龙血，准确地说乃是混沌龙血，其可贵之处在于，哪怕只有一滴被一般的修者炼化，也能在其体内拥有些许的混沌特性，其体质也会立马发生翻天覆地的变化，成为新的一种后天神魔之体。

　　蜥龙老祖觉得，自己现在流失的龙血，起码将自己数亿年的苦修付之东流了。

　　但是这个时候根本就由不得蜥龙老祖心疼，他身体微晃之下，伤体复原，但是气息与气势大不如前。

　　眨巴着大如海洋的龙眼惊悚地看了杀猪的一眼。

　　只见杀猪的淡然负手，微笑着道：

　　“想跑了吗？”

　　蜥龙老祖心中恨意滔天，但是哪里敢接茬？

　　跑！

　　不跑是孙砸儿！

　　有道是，好功夫打不过跑功夫。

　　诸世界大能，谁没有几个拿手的走起神通？

　　比如蜥龙老祖，作为有龙一族顶尖的存在，道家诸天三垣四象之中的东方龙族祖龙，给他提鞋都不配。

　　而龙族身具的天赋神通，其中之一便是空间神通。

　　蜥龙老祖咆哮一声，作出要继续与杀猪的再次对撞的架势，龙身动处，骤然消失，不知游走于哪个空间之中。

　　杀猪的脸上的微笑不减，叹息一声，身体动处，也随之不见。

　　蜥龙老祖施展空间系的天赋神通，直接逃进混沌深处。

　　他知道，这片混沌，广大深远不知其始终，只要自己深入混沌之中，那就是真的龙如大海了。

　　约摸自己逃进混沌深处好远好远好深好深了，蜥龙老祖刚要喘一口气。

　　却想不到紧急刹车之下，还是撞到一块坚硬的事物之上。

　　混沌之中，不是完全的混沌迷茫，也有紧密疏离之处。

　　一些混沌暗流经久不到之处，就会有混沌物质沉淀凝聚为混沌神山。

　　蜥龙老祖一头撞上去，刚以为自己无意之中，没头没脑撞上了一座混沌神山，一抬眼，却发现一张笑脸正对着他。

　　蜥龙老祖怪叫一声，一只龙爪朝着混沌深处一抓，拎起来一座长大不知几千亿里的混沌山脉，朝着杀猪的砸去。

　　他根本就不敢再与杀猪的对撞了。

　　这你妹的就不是生灵，是特么怪物！

　　老祖我能和怪物较真吗？

　　于是，蜥龙老祖在砸出混沌山脉之时，再次施展空间系天赋神通，朝着不知所处瞬去。

　　这个时候，他根本就不考虑自己瞬到何处，不管何处，哪怕瞬来瞬去远离了这个新兴宇宙，甚至再也找不到这个新兴宇宙，也比撞上这个怪物好吧？

　　而杀猪的看到一座混沌神山砸向自己，不躲不闪，直接让这神山降临己身。

　　结果就是，混沌神山成功地将杀猪的砸没了。

　　而杀猪的整个身体在混沌神山降临之时，运转不灭魔身之万化法则，直接与混沌神山化为一体。

　　于是，惊人的一幕发生了。

　　一座混沌神山高速在混沌之海之中飞行，甚至于，蜥龙老祖施展什么空间神通，这座神山就有样学样的具备了什么神通。

　　不管蜥龙老祖逃到哪里，瞬得有多快，结果就是混沌神山追着屁股一步不落。

　　整个混沌之海潮起浪卷，自太素时代开启之后就存在的寂静的混沌之海不再安静，一波波的潮涌甚至惊动了混沌深处亘古沉睡的一些魔神。

　　所谓的亘古沉睡，这个时间概念是相对于诸天万界来说的，混沌之中其实没有时间和空间概念。

　　或许外界的亘古，在混沌魔神来说，只是一个小憩。

　　这些被惊醒的魔神，本来存在于混沌深处的更深处，即便如蜥龙老祖几百亿年在混沌之海里修炼恢复，都不曾见到过某个魔神。

　　但是，这些魔神感受到了混沌的动荡，被惊醒了。

　　这让魔神们很不爽。

　　睡得好好的，麻痹什么东西敢于在这里胡闹？

　　起床气可不是只有生灵才有的。

　　于是，混沌的深处更深处，一声声的咆哮响起。

　　混沌魔神的咆哮，使得混沌之海更加动荡，蜥龙老祖瞬来瞬去，居然发觉自己有如被海潮左右的感觉。

　　杀猪的与混沌神山化为一体，也感受到混沌魔神的咆哮。

　　心中有一些想法，就要去咆哮发出来的地方瞧瞧。

　　混沌魔神，尼玛这是哥儿们从未接触过的，哥儿们现在这个身体本质，与混沌魔神的区别在哪里？

　　于是，杀猪的一个快瞬，直接让混沌神山撞进了蜥龙老祖身体之中，瞬间化为蜥龙老祖身体的一部分。

　　而蜥龙老祖正被追得发狂，突然之间身体之中出现了大量的混沌能量，还是很纯净的混沌精华，这让他受伤的龙躯立即痊愈不说，还感受到了一种前所未有的强大以及对混沌法则更深的理解。

　　你妹，这是怎么个情况？


第七百七十三章 非生灵怪物

　　混沌之海中飞奔的蜥龙老祖恐惧并快乐着。

　　曾几何时，自己身体之中的混沌物质总是不能够成为最精纯的混沌精华，吸收进入龙躯之中的物质就是原本的混沌，这使得他从来就不能够将混沌法则感受到极致。

　　这个现实使得他很不甘心，因为一种事实摆在他眼前，那就是，不是全部的混沌物质都是精华，其中也有着糟粕，尽管这种糟粕放在外面也是不得了的神材天宝。

　　这种神材天宝，就是所谓的混沌宝物，既能转化为五行等各系神材，又具有很大的混沌特性，乃是外界铸造混沌宝器不可多得的宝材。

　　然而，这些混沌宝材对于蜥龙老祖这个境界的生灵来说，其实就是毒药。因为这些混沌宝材的不纯粹性，吸收这些物质之后，总是不能使得自己身具的法则全部混沌化。

　　这样的结果就是，蜥龙老祖不能体会到最初的混沌本源法则，同时又不能使得自己的各系法则摆脱造化世界的属性法则羁绊。

　　这使得蜥龙老祖即便在此修炼几百亿年，但是始终不能够像杀猪的一般，既能够萃取混沌精华为己用，又能够体会到最深层次的混沌法则，也即是万化法则。

　　蜥龙老祖做不到这一点，乃是因为他没有色器哥这样的至高科武学家的研究和配合。

　　杀猪的就不一样，色器哥作为他的哥儿们，在研究各种法则，特别是四大毁灭性法则的时候，能够以科学的态度，将毁灭性法则分为四大步骤，层层递进，绝不模糊。

　　这倒不是说，蜥龙老祖没有掌握毁灭法则，而是他的毁灭法则不是那么精确，分得不是那么细，毁灭就是毁灭，哪里来那么多的说道？

　　这就造成了这样一个结果，色器哥能够将毁灭法则分解为四大步骤，分离、解构、散逸、虚无。

　　这就使得他或者杀猪的能够在使用四大毁灭法则的时候，掌控更加细微，说分离就是分离，说散逸就是散逸，绝对不会像掌握毁灭法则的其他修者一般，毁灭就是毁灭，一刹那就啥也没了，至于其中的关窍，尼玛都毁灭了，管他是怎样毁灭的，咱们只问结果，过程有那么重要吗？

　　况且，就算是过程很重要，也得有那耐心和精力去研究啊！

　　退一万步说，就算是想研究，毁灭的过程如斯短暂，谁敢说自己的神识就一定能够捕捉到其中细微不可察的变化？

　　所以，当修真遇到科学，在某些时候，就是无奈。

　　尽管几乎所有的修真文明都看不上科技文明，但是科技文明相较于修真文明的长处，那也是难以抹杀和无视的。

　　而混沌精华，就是四大毁灭法则之中的分离法则才能够萃取出来的。

　　恰恰是这个分离法则，修真者哪怕修到蜥龙老祖这个境界，也是难以办到的。

　　精华这种东西，没有最纯粹，只有更纯粹，谁敢说自己吸收混沌物质，就一定是最精纯的？

　　所以，蜥龙老祖对于混沌物质精华化的渴望乃是发自内心的。

　　而此时，他的龙躯被身后追及的混沌神山撞进来，刹那就感受到自己的生命质量在飞速提升。

　　这是万化法则运转之下的杀猪的，为了控制蜥龙老祖，将自己化入混沌神山，又通过混沌神山，进入蜥龙老祖龙躯之中，化为精纯的能量滋养着蜥龙老祖。

　　这种精华的混沌能量，使得蜥龙老祖刹那间就感受到了混沌本源法则的内涵和本质。

　　狂喜之余，却是无边的恐惧。

　　尼玛，杀猪的这非生灵怪物进入自己的龙躯，这是要夺舍的节奏吗？

　　其实，这乃是蜥龙老祖自作多情了，就他这个龙躯，杀猪的会舍弃自己的“不灭魔身”，夺舍一具在他看来混沌杂质多如屎坨坨的肉身？

　　当然，杀猪的现在这具所谓的“不灭魔身”，实际上已经远远地偏离了原本“不灭魔身”炼体大法的要求，说杀猪的目前这具肉身乃是一种从未出现过的造化天体，也有些不准确，更多地，杀猪的肉身更接近于传说之中的混沌魔神体质。

　　然而，体质这种东西，有时候在未有先例之前，是很难界定的。

　　混沌魔神体质，或者说混沌天体，与现在杀猪的这具肉身还是有一定的区别的。

　　至少，混沌天体也好，混沌魔神体质也好，不可能在任何物质与非物质之间随意转化。

　　就像现在，蜥龙老祖这具肉身，已经被杀猪的侵入，但是，让蜥龙老祖恐惧到要尿的是，他根本就觉察不到杀猪的存在。

　　好像自己的身体还是属于自己的，只是在不断地快速升华，异物也好，异灵也好，好像都没有占据自己肉身，更没有占据自己的识海。

　　然而事情就是如此诡异，明明那座混沌神山进入自己体内，明明那座混沌神山乃是被杀猪的左右着撞进自己身体，但是你说现在混沌神山在哪里？杀猪的在哪里？

　　这根本就不是一件科学的事情。

　　蜥龙老祖不怕杀猪的直接夺舍，让他无比恐惧的乃是，自己根本就找不到杀猪的存在于自己身体的哪个部分，或者说，自己身体的每一颗细胞之中，都含有杀猪的存在。

　　也就是说，杀猪的已经在此时完全化作了蜥龙老祖自己的一部分，与蜥龙老祖不分彼此。

　　这让蜥龙老祖恐惧地咆哮挣扎。

　　但是咆哮有用的话，还挣扎干嘛？

　　挣扎有用的话，恐惧干嘛？

　　蜥龙老祖悲催地意识到，杀猪的对于自己来说，就像从来没有出现过的存在一般，之前种种，或者乃是一场梦幻？

　　但是，龙躯之中混沌精华的出现，自己对于混沌法则理解的飞速提升那不是虚的。

　　蜥龙老祖无法欺骗自己说，杀猪的其实是不存在的。

　　然而，肯定了杀猪的存在，恐惧就越发的强烈。

　　窝巢德勒，现在我究竟是蜥龙老祖？还是那个恐怖的非生灵怪物？

　　而接下来，对于非生灵怪物的恐惧已经不那么重要了。

　　重要的是，现在蜥龙老祖自己的意识当中，有一种强烈的要到达混沌魔神传出咆哮的所在去一探究竟的欲望。

　　而在杀猪的追杀自己的过程之中，蜥龙老祖从未有过这样的想法，当时的想法只是不断的瞬移，远离这个非生灵怪物。

　　而当混沌魔神被惊扰之时，蜥龙老祖下意识的就要远离。

　　混沌魔神，虽然自己从未之见，但是尼玛，那是现在的自己可以接触的吗？

　　而为什么，杀猪的以混沌神山化入自己龙躯之后，自己会有这样的渴望？

　　难道说，自己的意识也被杀猪的同化了？


第七百七十四章 盗贼集体蜕变

　　所有的迹象表明，杀猪的存在于蜥龙老祖龙躯之中，甚至存在于蜥龙老祖的识海之中，这让蜥龙老祖怒吼着竭力想要改变瞬移的方向，绝对不去遵从自己心中的渴望。

　　因为他知道，那种渴望绝对不是自己本来的愿望。

　　而心中的渴望是如斯的强烈，澎湃的混沌暗涌之中，激荡着的暗流是如此强大，自己瞬移造成的混沌浪潮和混沌魔神咆哮形成的浪潮对撞，使得周边混沌开辟，各种不可思议的景象出现。

　　比如时间在两股浪潮激荡形成的空间之中如期出现，跌宕起伏，一些不知为何种生灵的虚影倏闪倏灭，好像一个新的造化世界将要出现。

　　造化世界的出现，那是混沌魔神觉醒之后下意识开辟出来的。

　　正如盘古魔神没来由就有了一把斧头，在睡醒之时觉得憋屈，所以劈出一个道家诸天一般。

　　蜥龙老祖也想啊，要是真的能随意在混沌之中开辟出新的造化世界来，麻痹的咱们还用辛辛苦苦，历经劫难跑这里来殖民新宇宙？

　　大能如蜥龙老祖这般，缔造一个甚至几个神国或者小世界那是没有任何问题，但是一大诸天，还是不要开玩笑了。

　　想要开辟一个大诸天，你有完整的法则乎？你有无限的能量乎？

　　所以，蜥龙老祖从未觉得自己可以成为一个创世魔神。

　　而此时心中的渴望，就是快一点到达混沌魔神咆哮的地方去瞧瞧。

　　然而但是特喵的，本老祖以前怎么就没有这个想法？怎么就没有这个渴望？

　　而杀猪的这个非生灵怪物进入自己身体之中后。立马就如此渴望了？

　　蜥龙老祖知道，这是杀猪的左右了自己的思想。

　　蜥龙老祖觉得，杀猪的不仅控制了自己的身体，还控制了自己的识海，更控制了自己的情绪和意念。

　　啊啊啊！

　　这是多么可怕的一件事情啊！

　　他知道在自己的母宇宙，无妄大世界之中，有一种逆天的灵魂融合的功法，一些种族凭借这种手段可以悄无声息地侵入其他新兴宇宙。

　　但是，灵魂融合的最大特点就是记忆融合，也就是说，主动融合于被动融合的双方的记忆都不会受损，完全可以共存于一个灵魂之中。

　　而此时蜥龙老祖分明感受到，自己的记忆被共享了，但是杀猪的那个可恶的非生灵怪物的记忆自己一点没有获得。

　　也就是说，杀猪的以一种自己不可知的方式存在于自己身体和灵魂之中。

　　现在蜥龙老祖每一个决定可能都是在杀猪的左右之下。

　　麻痹的，老祖还是蜥龙乎？

　　几乎魂飞魄散的蜥龙老祖拼尽全力抵抗着自己心中的渴望，但是这种渴望太强烈了，似乎这就是自己的想法，似乎不去看看混沌魔神就是自己最大的损失，这是自己所不能忍受的。

　　于是在这种恐惧之中，蜥龙老祖就想着来一个解体大术，将杀猪的从自己身体神魂之中赶出去。

　　然而，这个他是做不到的，他刚有这个想法，就被另一种想法所代替。

　　为什么要解体？

　　老祖额害怕神马？

　　老祖我不过是要去看看混沌魔神，看看而已，溜边那种，难道说，自己害怕了？

　　蜥龙老祖觉得自己不能害怕，怕这种东西，似乎与逆天修道相悖。

　　怕这个怕那个，尼玛你还修个啥道？

　　勇猛精进，金刚般若波罗蜜，这才是修者应有之心。

　　于是，仅仅是几秒，蜥龙老祖就心安理得地接受了自己内心的渴望。

　　至于说杀猪的与自己共存于一体，这个事情还顾得上考虑吗？

　　蜥龙老祖似乎迷失了自己。

　　怒吼之下，频频瞬移，蜥龙老祖朝着混沌魔神发出咆哮的之所飞去。

　　而此时，之前被杀猪的和蜥龙老祖对撞之下的余波扫及，撞入混沌深处的修罗城星辰大舰上，已经乱成了一锅粥。

　　劫波罗者和罗妃以及摩尼阿修等巨头还好一些，其他整个星辰大舰上看热闹的盗贼们，俱都吓得屎尿俱下。

　　不是他们胆子小，实在是这个混沌，他真心不适合造化世界的生灵处于其中。

　　被混沌物质扫及同化，那不是一般生灵坑得住的。

　　骚乱来得快，也去得快。

　　因为他们恐惧的事情并没有发生。

　　事实上，杀猪的离开修罗城星辰大舰的同时，还是没有忘记留一部分造化神泥于其上，始终笼罩着大舰以及大舰上的盗贼们。

　　而造化神泥的笼罩，使得大舰毫发无伤，这让劫哥罗姐和摩尼阿修等唏嘘不已。

　　原来纵横各大星域之中，被各大星域势力视为洪水猛兽的两大盗贼集团，面对蜥龙老祖、杀猪的这类非生灵怪物时，是这么的孱弱和无力。

　　这还如何抗击殖民者？

　　不说别的，像蜥龙老祖这样儿的来个三五个，道家诸天还有周边各大诸天，那还有第二种选择吗？

　　苦涩的地笑着，劫哥不禁拍了拍摩尼阿修的肩膀叹息一声：

　　“兄弟，得亏了你啊！要不是你突发奇想布置这个棋子，咱兄弟们想要在这场大劫难之中生存下来，那都是奢望呵呵……”

　　罗妃眨巴着美丽的眼睛看着摩尼阿修，心中有一些疑惑：

　　“你说咱们盗帅……他怎么就如此厉害？那个不灭魔身就真的给他练成了？”

　　摩尼阿修作为道家诸天昊天玉皇，为自己设置了这么一个棋子而骄傲。但是也为这颗棋子成长的速度感到无奈。

　　杀猪的现在，那还是棋子吗？捏死自己等，那也是一个念头之间的事情吧？

　　而关于不灭魔身，昊天玉皇兼摩尼阿修摇摇头。

　　开玩笑呢，所谓的不灭魔身，或者早已经面目全非了吧？

　　而此时，留下来笼罩着修罗城星辰大舰的造化神泥却传来一股意念：

　　“我先去那边瞧瞧，你们注意引导全体盗贼兄弟姐妹吸收混沌物质，会有惊喜等待着你们……”

　　于是全体盗贼惊喜惊悚，吸收混沌物质，麻痹的这算是要集体蜕变为魔神体质的节奏吗？

　　果然的话，咱们横推一下也不是痴人说梦是吧？！

　　凌乱了的众盗贼们一个个怒吼着，开始接受一些莫名的信息。

　　这些信息都是如何炼化混沌物质的功法步骤。

　　昊天玉皇兼摩尼阿修嘚瑟地背着手，遥望不知所处，一副高处不胜寒的样子。

　　尼玛，本皇的睥睨才是刚刚开始。


第七百七十五章 捉几头魔神

　　杀猪的当然没有忘记自己的两大盗贼集团。

　　作为盗帅，这一点觉悟还是有的，不管自己的功法和修为多么逆天，他都没有觉得自己一个人就可以包打天下，将所有侵入整个大千世界的异宇宙殖民者打扫干净。

　　所谓大千世界是所有生灵的大千世界，不是他一个人的。

　　尽管他的修为已经到了自己都不知道什么程度的地步，他依旧没觉得自己就可以主宰整个大千世界生灵的命运。

　　说到底，草根出身的他，对于强加于各种生灵的种种不公很是深恶痛绝。

　　个体的自由解放，在不伤害其他生灵利益的基础上，有着天然的权利。

　　而这个大千世界的生灵，因为生于斯长于斯，自然有着守护这个大千世界的责任和义务。

　　所以，杀猪的觉得，让盗贼们集体修炼中低层次的“不灭魔身”大法，尽可能地提高个体和群体的战斗水平，乃是必要和必须的。

　　而至于各大诸天的权贵们，他们的死活杀猪的根本就不在意。

　　这些权贵在相当长的历史时期，攫取了绝大部分的世界资源，有着草根屁民所无法企及的优势和战力。

　　而想要保有这样的优势，权贵势力在面临大劫难时的态度和作为，决定了他们之后的前途和命运。

　　杀猪的不觉得自己有义务和心情来保卫这些权贵所拥有的既得利益。

　　你们既然拥有了许多，付出也应该更多。

　　而假如烂到与异宇宙殖民者勾结甚至于通敌卖界，杀猪的觉得，自己有朝一日对他们动起手来，也更加的没有心理负担。

　　死有余辜而已，还能说什么？

　　所以杀猪的从来就没有想过要将自己的“不灭魔身”炼体大法传授于任何权贵阶层的任何一个人，哪怕这个阶层的个体有着一部分觉醒者。

　　而盗贼集团不同，他们绝大部分出身草根，走上盗贼这一条路，有着这样那样迫不得已的原因，很多都是在权贵的压迫之下，无奈铤而走险走上了这条不归路。

　　而杀猪的也从不认为，这些盗贼对于这个大千世界的感情会少于那些权贵阶层，有关仇富仇官的说法比放屁香不了多少。

　　嗯当然，杀猪的不会傻到将全部的功法都贡献出来。

　　不说教会徒弟，饿死师傅吧，那万一盗贼之中有着权贵阶层甚至异宇宙生灵的卧底，自己将如之何？

　　而群盗得到了吸收混沌物质的功法，狂喜之余，都开始修炼。

　　这样的修炼对于每一个盗贼来说，都是逆天的机遇。这样的机遇不是谁家的祖坟上冒几缕青烟就可以得到的。

　　所以诸盗明知道吸收混沌物质有着巨大的风险，甚至于一个扛不住就有可能生死道消，但是那又怎样？

　　相比于被异宇宙生灵奴役的可能，死去活来算什么？

　　于是，修罗城星辰大舰上的诸盗集体修炼的时候，那种惨状就难以描述。

　　肉体扛不住巨大能量的冲击而崩溃，血雾肉糜，惨叫怒吼之中，骨碎魂裂，死于非命者比比皆是。

　　然而要扛下去，能扛下去的，都是意志坚韧之辈。

　　盗贼可以缺少文化，但是绝对不缺少狠劲和血性。

　　没有时间和空间概念的混沌之海之中，整个修罗城星辰大舰被浓郁的血气所笼罩，这成为混沌之海之中一大奇景。

　　同时惨叫的还有独自处于混沌深处的三鸟哥。

　　与诸盗不同的是，三鸟哥本身就具有一定的混沌特性，加之进阶祖妖境之后，妖躯的强大更加让妖魔侧目，所以在吸收混沌物质，萃取精华的速度和质量上，远远高于诸盗。

　　怒吼着，惨叫着的三鸟哥感受着浴血的痛苦，更感受到飞速强大起来的混沌元火在不断蜕变，这使得他狂喜之时，不由得喷吐元火，焚烧混沌物质，其中的糟粕化为虚无，精华被妖躯吸收，完美的混沌本源法则在妖躯之中凝聚，元火的颜色更加趋于混沌的颜色，并微微散发青沌光芒。

　　三鸟哥泼口呐喊：

　　“好吧好吧！这点疼算啥？三大爷乃是坚强的男妖，啊啊啊！蜥龙老祖你特么等着，三大爷不将你活劈三回难消三大爷胸中块垒。

　　哈哈哈！杀猪的兄弟！三哥这质量，如何？”

　　“诸神的叹息”还在原处没动。

　　色器哥对于造化神泥的研究已经到了某种极致，所以杀猪的和蜥龙老祖对撞产生的能量波对于他来说，根本难以撼动。

　　看着杀猪的追杀蜥龙老祖到了混沌深处，无边的混沌渐渐弥合，色器哥指令打开“诸神的叹息”能量舱，将无边的混沌吸进去，作为色器哥色器姐以及十大战队修炼的资源。

　　而此时，混沌之中因为杀猪的和蜥龙老祖的对撞追杀产生的浪潮惊动了混沌魔神。

　　混沌魔神的咆哮传来，使得色器哥眼中符文再次电闪。

　　混沌魔神这种传说之中才有的物种，他们会是什么样子？

　　色器哥的好奇心比谁都重，一个科武学家没有了好奇心，那还搞啥科学？

　　哪怕害死一万只猫也要去瞧瞧。

　　色器哥激动得发出指令：

　　“向声源处进发，本器祖捉几头混沌魔神研究一下嘎嘎嘎！”

　　此时的蜥龙老祖，已经基本上失去了自我。

　　当然对于现在的他来说，根本就没有这个觉悟和意识。

　　他只是想要加速赶往混沌魔神发出怒吼的地方。杀猪的意念已经完全代替了他的思想。

　　这对于一个纵横某大千世界的大能来说，不得不说，点儿真是背极了。

　　杀猪的主宰着蜥龙老祖的龙躯和思想，沿着声源朝着不可知处高速前进。

　　而高速的结果就是，蜥龙老祖的龙躯不堪混沌物质的冲刷，一片片足以削断星辰的龙鳞不断剥落。

　　这当然难不住杀猪的，滴血重生的神通随时运转，死道友不死贫道，就算是蜥龙老祖全部的血肉被混沌浪潮刮尽，那又关哥儿们啥事？

　　杀猪的主宰蜥龙老祖龙躯和思想的目的不止一个。

　　首先是要从蜥龙老祖的记忆之中获取无妄大世界的各种情报和信息，这将使他之后的行动变得有的放矢。

　　知彼知己这种东西，啥时候都不过时。

　　其次就是想要以蜥龙老祖的龙躯为壳，为自己加一层防御。毕竟混沌之中会出现什么情况，连他自己都难以预料。

　　其三就是，杀猪的将会与蜥龙老祖共存于其龙躯之内，在离开小虫洞，到达银河中千世界之时，与异宇宙殖民者周旋。

　　当然，现在他对混沌魔神的兴趣更高一些。


第七百七十六章 滚！

　　杀猪的主宰着蜥龙老祖的龙躯，刻意地咆哮着，一道道龙息喷射而出，激荡着混沌之海，使得混沌之海更加动荡，无边的潮涌卷起，声声龙吟吹开无数条混沌通道，将龙吟传出。

　　杀猪的的意图很明显，就是要激怒混沌魔神，并使得混沌魔神更加恼怒之下，发出连续的咆哮搅动混沌，这样他就可以沿着混沌魔神的咆哮笔直地追过去。

　　他的策略显然是成功的，混沌浪潮朝着他这边席卷，在他的感受之中，这些混沌浪潮的威能比之自己本体也不遑多让。

　　这让他有些猜测，这些混沌魔神有多少？长什么样子？有哪些天赋的混沌神通？

　　而为什么，外界一直都不见混沌魔神的影子？

　　他有一种直觉，仅仅凭借这样的咆哮，混沌魔神就足以碾压他所知道的一切大能。

　　当然这个大能不包括自己。

　　杀猪的想到此处不免有些嘚瑟。

　　哥儿们都脱离了大能的范畴了，那应该是巨能了吧？

　　混沌之海究竟有多深远，杀猪的真不知道。

　　因为这里没有时间没有空间，任何时间或者空间神通都难以施展，即便施展了也毫无意义。

　　所以，他无法探测混沌魔神所在之处离自己究竟有多远。

　　也许是一瞬，也许是千万年。

　　杀猪的控制着蜥龙老祖的龙躯终于停了下来。

　　因为不停似乎不行了。

　　蜥龙老祖目前龙躯的破碎速度已经超过了杀猪的为他恢复的速度。

　　再按照此前的速度前行的话，蜥龙老祖恐怕就要彻底湮灭，被混沌同化了。

　　而因为不断的被激怒，混沌魔神的咆哮越来越频繁，混沌暗涌甚至浪潮都使得杀猪的觉得有种控制不住蜥龙老祖龙躯的意思。

　　当然如果杀猪的抛开蜥龙老祖的龙躯的话，直接就可以化为混动之中的一道浪涌，自由地在混沌之中遨游了。

　　而让杀猪的觉得不解的是，自己作为外来者，既然已经激怒了混沌魔神这样的在地主，依照一般的理解，混沌魔神应该冲着自己冲杀而来才是。

　　而愤怒的混沌魔神，并没有杀过来的意思，而好像就停留在原地，只是不断的咆哮。

　　这个情况有些诡异啊！

　　杀猪的沉吟半晌，觉得自己不能太过大意。

　　想想蜥龙老祖的龙躯已经不堪摧残，只好发念给造化神泥，同时脱离了蜥龙老祖龙躯，让他留在原地。

　　蜥龙老祖在杀猪的脱离自己的同时，恢复了神智。

　　就在恢复神智的一刹那，一声惨叫发出，疼痛如浪袭来，蜥龙老祖居然疼得浑身都哆嗦起来。

　　杀猪的出现在了蜥龙老祖眼前。

　　而之前一同撞入蜥龙老祖龙躯的混沌神山却没出来。

　　混沌老祖觉得惊讶和恐惧。

　　神识扫遍自己全身内外，却发现自己和之前没与杀猪的相遇时一样。

　　不仅混沌神山没有了，连杀猪的撞进龙躯之后直线上升的混沌精华以及对混沌法则的感悟都没有了。

　　疼痛、恐惧和庆幸之余，蜥龙老祖无奈地看了杀猪的一眼，那眼神像煞了一个怨妇。

　　混沌感悟啊！混沌精华啊！

　　自己在混沌之中混了几百亿年都没有能够彻底萃取的混沌精华，都没有彻底感悟出来的混沌本源法则，既然给我了，为毛又要狠心地夺走？

　　杀猪的看着浑身瑟缩的蜥龙老祖，听到了他内心的自语，噗嗤一声笑了：

　　“那啥，你赶紧的滚吧！你那眼神让哥儿们起鸡皮疙瘩呵呵！”

　　蜥龙老祖有些宕机。

　　不是说追杀本老祖吗？

　　不是说要让本老祖当魂奴吗？

　　就酱紫放了？

　　有啥阴茅？

　　蜥龙老祖咕噜噜转着海洋一般的大眼，居然不敢就此逃跑。

　　敢跑吗？

　　能跑得了吗？

　　就在刚才，那可怕的此前，老祖俺把自己给丢了。

　　再跑的话，假如丢了从此找不回来，那将是一件多么可怕的事情？

　　所以，蜥龙老祖根本就打不起逃跑的心思。觉得杀猪的一定是在忽悠他，然后追他，撞他，丢了他。

　　蜥龙老祖忽然有一种想要大哭的冲动。

　　泥煤！本老祖还没殖民过好不好？为毛如此对额？！

　　杀猪的感受着汹涌的混沌浪潮，已经有些不耐烦。

　　之所以让蜥龙老祖自己滚，那不是说就放了他。

　　实际上，撞入蜥龙老祖龙躯之中的混沌神山就留在了里面，与蜥龙老祖龙躯完全融合在一起。

　　这样的混沌神山对于混沌法则来说，有着遮蔽掩盖的作用，身具混沌神山的蜥龙老祖别说这辈子，再来一辈子也休想悟彻混沌本源法则。

　　混沌神山，外界的混沌神材，在这里却是垃圾。

　　而在蜥龙老祖体内，杀猪的留存了一缕造化神泥。

　　这样的话，蜥龙老祖就是走到哪里，也休想摆脱杀猪的追踪。

　　杀猪的甚至于希望，蜥龙老祖因为害怕而赶紧的离开混沌之海，通过小虫洞到达银河中心区域，杀猪的只要愿意，一个念头，不管离蜥龙老祖多远，都会刹那与之汇合相融。

　　杀猪的皱眉叱咤道：

　　“哥儿们让你滚了，怎么地，想留宿还是想蹭酒喝？”

　　蜥龙老祖根本就有不了脾气。

　　但是他难以置信：

　　“真的……吗？”

　　“但是……这是为毛？”

　　杀猪的掌击额头，尼玛，这真是被吓出毛病来了。

　　“那啥，不走也可以，给哥儿们当炮灰，前面趟路，找混沌魔神去，肿么样？”

　　蜥龙老祖当然不愿意做炮灰，转身做出要走的样子。

　　“那啥……老祖额走了哈……”

　　杀猪的一瞪眼，蜥龙老祖嗷一嗓子，吓得瞬出几百丈去。

　　“那啥……额真走了哈……”

　　杀猪的呻吟一声，再也受不了了，怒喝一声：

　　“滚！”

　　于是蜥龙老祖翻着跟头朝着远离杀猪的方向滚去。

　　蜥龙老祖止住翻滚的龙躯之后，再看时，已经不见了杀猪的身影。

　　蜥龙老祖不相信杀猪的真走了，这非生灵怪物想要瞒过自己的灵识简直不要太轻松，肯定是欲擒故纵啥的，哼哼哼，以为本老祖傻的吗？

　　蜥龙老祖一赌气，干脆不走了。

　　直接化为人形趺坐，开始吸收混沌物质。

　　泥煤呀，真特么疼啊！

　　蜥龙老祖不时地睁开龙眼，扫出灵识，知道过了很久，才发现杀猪的似乎真的走了。

　　蜥龙老祖战战兢兢再次瞬出几百丈，然后几千丈，然后几百里。

　　终于，蜥龙老祖欢呼一声，朝着一个方向遁去。

　　而遁去的同时，他又觉得有啥不对。

　　杀猪的离去之后不久，似乎混沌魔神也安静了。

　　发生了什么？


第七百七十七章 青沌牢笼抑或猪圈？

　　蜥龙老祖依言而滚。

　　亡命地朝着混沌不知所处逃亡，只想要远离杀猪的那个非生灵怪物。至于说最终将逃到哪里。麻痹的现在这个很重要吗？

　　杀猪的撵走蜥龙老祖之后，屹立于混沌之中，混沌的暗涌根本就无奈他何。

　　假如说换一个修者来，哪怕是祖妖境或者真王境乃至祖魔境，都会如一叶小舟一般被混沌摇昏了头。

　　但是杀猪的身处混沌的暗涌和浪潮之中，他就像不存在一般，庞然的能量汹涌而来，经过他的身躯之时，犹如清风拂山岗，明月照大江。

　　感受着混沌魔神咆哮的声浪传来之处，他的眉头拧成了疙瘩。

　　目前的状况让他感到诡异。

　　混沌魔神，虽然他从未之见，但是那是和开天辟地的盘古真王一类的存在。

　　根据从小苏妹纸壁宿二阆苑图书馆里得到的资料显示，这样的存在处在混沌之中，就犹如游鱼在渊，那应该是活泼得不得了的。

　　哪怕这些混沌魔神都以睡觉为成长必须的流程，那也不能说这些家伙被激怒之后，居然不来找自己麻烦。

　　杀猪的确定，这些混沌魔神的咆哮之中所传达的愤怒是不可遏制的，依照常理来说，现在混沌魔神们所要做的不是咆哮而是对自己展开追杀绝杀。

　　蹊跷之处就在于，混沌魔神只是咆哮和愤怒，并不曾离开咆哮所发出的位置。

　　那么是不是说，混沌魔神根本就离不开自己所处的位置？

　　不能说被惊醒了之后找不到裤头吧？

　　杀猪的觉得，这有些不对劲。

　　冥冥之中，杀猪的心血来潮。

　　这不是什么好兆头。

　　但是他也有些奇怪，到了他这样的境界，还有什么存在能够威胁到他吗？

　　也许有。

　　但是真有吗？

　　那么危险的感觉从何而来？

　　这里是混沌之海，不是造化世界。

　　进入造化世界的话，杀猪的相信自己就算是不能无敌于三千大千世界，无敌一下本宇宙还是可以期待的。

　　然而，混沌之海乃是一个未知的地方。

　　能够孕育混沌魔神，能够孕育无量大千世界，出现一些自己自己难以应付的局面也是可以理解的。

　　但是，杀猪的不想放弃对于混沌魔神的一些想法。

　　混沌魔神这类存在，有一些可以化为一个造化世界，比如盘古真王。

　　盘古真王在开辟了混沌，身化道家诸天之后，其不甘的意念一气化三清，分别造就了原始真王、灵宝真王、道德真王，使他们成为一个独立而强大的存在，主宰着这个大诸天。

　　而不是说，所有的诸天世界都是混沌魔神所化，比如，外道诸天就是一颗梵卵金胎衍化出来的，其神祇则是大梵天。

　　而大梵天作为一大诸天的造化之神，他不像盘古大神一般以自身衍化世界，而是利用梵卵金胎衍化出来了大诸天。

　　而他自己本身，却又存活下来，主宰着外道诸天色界的大梵之天。最后沦落到不仅没有成为外道诸天的最高神，还跑到释尊跟前挂名了一个护法，其中究竟发生了什么事情，外界不好猜测。

　　所以，杀猪的对于混沌魔神的神秘充满了一些想象和期待。

　　至少，他目前将自身化为一大诸天那是一点问题没有。而他本身却不会死去，依然可以到处溜达。

　　比如之前自身所化的哀伤星域，那便是一大诸天的一个雏形。

　　而混沌魔神这种存在，造化世界之中从未之见。所有关于他们的说法都有待考究。

　　杀猪的想要和混沌魔神零距离接触，更多地是想了解一下，自己和混沌魔神有何异同。

　　或者混沌魔神给自己带来一些惊喜也说不定呢！

　　杀猪的沉吟半晌，还是义无反顾地朝着混沌魔神传来咆哮的位置过去。

　　只不过因为那种心血来潮，让他不得不谨慎起来，立即化为混沌，与混沌不分彼此，顺着一股股的混沌暗涌，不断朝着混沌魔神所在之处遁去。

　　而此时，在混沌深处的不知所处，一群混沌魔神处在一片遮天的虚影之中咆哮。

　　这一片天居然是青沌的颜色，与灰色的混沌完全不同。

　　青沌色的完美空间，其中有着源于混沌但是高于混沌的雾霭弥漫，那是一种比之混沌物质更高级的能量。

　　而这些混沌魔神，处于其中，身形各异，大小悬殊。

　　有的混沌魔神，高大如星辰，身上鳞甲遍布，手足繁多，头角峥嵘。

　　有的混沌魔神，细小如飞鸟如蚕虫，但是各各都喷发无量威能。

　　更有一种人形的混沌魔神，赤身裸体，批发如狂，怒吼连连。

　　这些混沌魔神，或如修罗，或如八部天龙，或如夜叉冥王，或如各种妖兽，千奇百怪，不一而足。

　　而共同一个特点就是，这些混沌魔神都具有着巨大的威能，仿佛一移足便要天塌地陷，一闪翅就要破碎虚空，一呓语便要梦回千古。

　　然而诡异的是，就是具有着这样威能的混沌魔神，却被圈囿于无量青沌空间之中，不得出来。

　　一些长着翅膀的混沌魔神不小心飞到青沌的边缘，却如撞在了天然的禁制之上，瞬间飞灰烟灭。

　　只有他们不甘和愤怒的咆哮能够传出来，使得无边混沌之海潮起浪涌。

　　这样的景象，让化身为混沌的杀猪的感到惊悚和奇怪。

　　他看得出来，这些混沌魔神每一个的躯体都是异常的强大，甚至于不输于自己的不灭魔身。

　　但是，就是连混沌都难以毁伤的混沌魔神，一旦靠近青沌与混沌的接壤处，就形神俱灭，这样的场景乃是杀猪的无论如何也没有想到过的。

　　在他的想象之中，既然是混沌魔神，那么他就一定会生存于混沌之中，譬如鱼要存之于水一般。

　　但是，青沌这种东西，不知从何而来，与混沌有着什么不同？

　　感觉之中，青沌对于生灵的危害并不如混沌那么强大，但是怎么会连混沌都奈何不得它呢？

　　看看周边的混沌，与青沌空间接壤，但是却怎么都深入不了青沌之中。

　　而仔细的辨别一下，混沌之中最精纯的能量，却被青沌空间不断地吸收着，最后化为空间之中的青沌雾霭。

　　这也意味着，只要青沌空间不断地吸收下去，青沌的质量和数量就会不断的增加，那些浓到化不开的青沌雾霭，甚至会化为连绵的青沌之雨，最终形成江河。

　　杀猪的不能理解，是什么样的存在开辟了这样一个青沌空间？

　　这个空间封锁着混沌魔神不得离去，像是牢笼，又像是……

　　猪圈？


第七百七十八章 乃是谁？

　　杀猪的化为混沌，处在混沌暗涌之中，皱眉观察着这个奇怪的青沌空间。

　　按照他的认知，混沌之中存在混沌魔神并不奇怪。

　　混沌无边广大，即便是三千大千世界在其中，也不过只是一个个的气泡一般。

　　假如将混沌比之为大海，那么三千大千世界连岛屿都算不上。

　　而每一个大千世界不是连在一起的，之间总是隔绝着无边的混沌之海。

　　所以从一个大千世界到达另一个大千世界，除了有幸有着虫洞连接，否则想要到其他大千世界旅行，只有横渡混沌之海一条路。

　　这对于各大大千世界的修者来说，几乎是不可能完成的事情，除非是像无妄大世界，因为本宇宙开始成住坏空的坏之阶段，未雨绸缪，开始寻找和殖民新兴宇宙之外，没有哪个大世界的修者吃撑了到混沌之海中去冒险。

　　而混沌之中有着混沌魔神的存在，这个传说由来已久，但是真正见过混沌魔神的修者，不说没有，然而见过的站出来走两步？

　　造化世界开辟，诞生诸多生灵，那么造化世界是诸多生灵栖息成长的家园乐园，但是混沌魔神不然。

　　混沌魔神生于混沌，长于混沌，离开混沌就如鱼儿离开水，鸟儿失去了天空。

　　所以，混沌魔神不说离不开混沌之海，就是离开了，造化世界有什么吸引他们的玩意儿吗？

　　造化世界所谓的天材地宝，在混沌魔神眼里，也许比之一坨坨也强不了多少。

　　所以在造化世界，哪怕你炼制出来多么逆天的道器、大道器甚或至尊器，对于混沌魔神来说，都不值一哂。

　　混沌是修者的毒药，却是混沌魔神赖以生存的食粮。

　　至于说想要吸收混沌物质，哪个世界的修者不酱紫想？

　　想想可以，问题是你能吗？

　　或者说，有谁创造出混沌功法来吗？

　　杀猪的身具的来历不明的“不灭魔身”炼体大法，其中一些修炼的想法，一部分接近于混沌功法，但是不是实质上的混沌功法。

　　杀猪的之所以可以肆无忌惮的吸收混沌物质，这个功法至多起了一个诱因的作用，更多的还是各种机缘巧合，气运逆天，包括色器哥的存在所致。

　　在杀猪的身上，有关修炼的途径似乎偏离了原本的轨迹，超脱了现实世界修炼理论和实践，走上了一条连他自己都不知道将会通向何处的道路。

　　而不容置疑的乃是，吸收混沌修炼，乃是各种生灵修炼的终极梦想，像混沌魔神一般在混沌之中自由徜徉，想咋吃咋吃，尼玛，还有比混沌更取之不尽，用之不竭的能量乎？

　　真要做到如此地步，混沌魔神捉几头玩玩，或者研究一番，那将是怎样的光景？

　　但是，混沌不是海水，修者也不是鱼。

　　能够在混沌边缘溜达几圈，幻象着有逆天机缘，得到一些混沌至宝，已经不是半步真王境以下修者可以办到的了。

　　半步真王境，真王境不出，谁与争锋？

　　半步真王境到混沌边缘溜达，想遇到混沌魔神？

　　想太多了不是？

　　强如蜥龙老祖，在混沌之中待了几百亿年，都不曾遇到过一个混沌魔神，更遑论遇到一群。

　　混沌魔神不是大白菜。

　　混沌深处有着质量更高的混沌物质，这不是修者的推测，事情他真就是酱紫的，所以，不到达混沌深处甚至更深处，想要见到混沌魔神，简直异想天开。

　　而杀猪的现在遇到了，还是一群。

　　一群的混沌魔神不奇怪，奇怪的是，一群混沌魔神居然被困在一个青沌空间之中不得出来，这寥廓混沌之中，还有比之混沌魔神更加强大的生灵？

　　似乎好像没有酱紫的记载和传说是吧？

　　然而是谁能够将混沌魔神困于酱紫的空间之中不得逃脱？

　　是什么样的力量比之混沌更加强大？

　　混沌魔神的强大是毋庸置疑的，想想盘古大神，谁敢说，盘古就是混沌之中最强大的魔神？

　　但是，混沌魔神也有着其天生的缺陷。

　　因为生于混沌，长于混沌，就像是一头猪一般只知道吃和睡觉，混沌魔神的灵智也便如混沌一般，难以开启。

　　事实上，混沌魔神也只是凭借着本能在行事。

　　像盘古大神那般，在熟睡之后觉得混沌憋闷，神来之斧劈开混沌，造就道家诸天，那是觉得不爽之后的一个本能的举动，并不是他有着一个明确的想法想要造化一个世界。

　　而恰巧顺手就来一把开天神斧，这种几率在混沌魔神之中，似乎也不大。

　　杀猪的一时浮想联翩，同时觉得怪异之处必要妖邪。

　　当然他还不至于就认为，三千大千世界之中，就只有自己的运气最大，而在自己拥有了造化神泥之后，其他生灵就没有拥有别的逆天神物的机会和可能。

　　比如眼前的青沌空间，就是一个很好的例子。

　　他观察着青沌空间，觉得有些不可思议。

　　青沌，乃是混沌物质所衍化出来的一种初步精纯的物质能量，比之造化神泥万化法则转化出来的混沌精华，也不见得就高明到哪里去。

　　起码，在道家诸天，就有一个世界叫做元精青沌自然之国，其处于始青天之中，元气就是青沌之气。

　　然而，这不是说，青沌元气就比之梵气更加强大。

　　各大诸天之中，梵气还是主要的元气，被修者所吸收炼化。

　　应该说，青沌之气乃是第三级的元气，混沌之中生出鸿蒙紫气，紫气衍化各种气，其中就有青沌。

　　所以说，青沌作为第三级的自然之气，算不得多么稀有，更算不得逆天。

　　青沌之气与混沌相遇，按照道理来说，会被同化，复归混沌。

　　但是这个青沌空间不仅存在着，还困住了混沌魔神。

　　这是不合理的。

　　而青沌之气对于混沌魔神来说，不仅不能使其壮大成长，还会使其逐渐的衰弱。

　　毕竟青沌之气比起混沌物质来说，质量差了许多。

　　换句话说，就是现在处在青沌空间之中的混沌魔神，严重地缺乏营养了。

　　而让杀猪的觉得诡异的乃是，一个青沌空间，怎么就能困住了混沌魔神？

　　应该说，混沌魔神一拳下去，一翅膀扇过，青沌空间也会飞灰烟灭的吧！

　　那么，这个青沌空间之所以困住了混沌魔神，就有着其他因素在里面。

　　有生灵特意刻意故意使然。

　　杀猪的浑身一冷，觉得这个想法最符合实际。

　　然而是谁能够做到这一点？

　　而且真的做到了。

　　如此强大的生灵，如此大的手笔。

　　这个或这些生灵，乃是谁？


第七百七十九章 造化之眼

　　青沌空间的出现并不稀奇。

　　稀奇的乃是这个青沌空间出现在混沌深处，并困住了一大群的混沌魔神。

　　这不科学。

　　杀猪的就觉得，这个青沌空间乃是人为，并非自然。

　　青沌作为三级元气，居然困住了混沌魔神，这个说法难以说服杀猪的。

　　杀猪的睁开天眼，想要看清楚这个青沌空间究竟是怎么回事。

　　此时他的天眼，已经完全超越了天人应有的天眼。

　　天人的天眼与生俱来，生而可看清一些虚妄，可见真实。

　　但是，这就和凡人界的肉眼一样，没什么特异，世界的真实也不是一双天眼就可以究其本质。

　　杀猪的从未刻意修炼过什么瞳术，但是，因为不灭魔身的缘故，造化神泥与其不分彼此，融而为一，他的天眼理所当然地进化成为了一种足以看透造化世界本质的天眼。

　　或者可以称之为造化之眼，甚或是混沌之眼。

　　造化之眼或者说混沌之眼开启，杀猪的立即就发现了青沌空间的不同寻常之处。

　　一个不算罕见的青沌空间，之所以能够在混沌之中开辟出来，甚至能够逆天地困住混沌魔神，必然有着它的诡异之处。

　　杀猪的造化之眼发出五色光芒，笼罩整个青沌空间。

　　在他变幻不定的眼瞳之中，就出现了一些密密麻麻的丝线。

　　这些丝线就像一张巨大的网笼罩住了青沌空间，使得青沌空间与混沌接壤之处有着微不可察的一层夹层。

　　杀猪的凝神注视，发现这个夹层微微波动着，一种隐形而磅礴的生命精气在里面动荡。

　　杀猪的久久注视着这一层怪异的夹层，皱眉思索。

　　显然，青沌之气不可能直接与混沌接触，否则必被同化。

　　那么这个夹层显然就是混沌物质与青沌空间之间的一个过渡，或者说，这个夹层乃是对青沌空间的一个有效的保护层。

　　这个保护层的存在，使得青沌空间无虞混沌的侵蚀，同时产生一种莫名的伟力将空间稳定并束缚着混沌魔神的出入。

　　然而杀猪的并不是很明白这个原理。

　　既然这个夹层的存在，既保护了青沌空间，又束缚了混沌魔神，那么它就是一种极为强大的物质，不说青沌，就是混沌也难奈他何。

　　在杀猪的两世的认知之中，还不能列举出什么比之混沌更为强大的物质来。

　　比之混沌更为强大的物质，这是开玩笑吗？

　　然而，杀猪的自打身具造化神泥之后，生灵所共有的知见障根本就不能再困扰他的思维。

　　那么假设。

　　假设真的存在一种甚至于多种比之混沌物质更加强大的物质，而这种物质是与生俱来、自然而然？还是人为制造出来的？

　　假如说是自然而然，那么这种物质为什么从来就没有听说过？更没有什么记载以供查询？

　　进一步说，就算是真有这种物质被生灵制造出来，那么这种生灵要高级到什么地步才可以做到？

　　也就是说，有一个或者一些生灵，对于混沌的理解和运用，已经达到了一个远超常识的地步。

　　眼前的事实乃是，青沌空间与混沌之间的这个夹层，乃是真实存在，绝不虚妄的。

　　那么也就是说，这种超级物质，那是真的存在的。

　　而不管是天然如此还是人为制造，谁也不能说眼见的并非真实的。

　　而这个眼，乃是造化之眼或者混沌之眼。

　　不是凡胎肉眼。

　　杀猪的忽然就觉得，自己对于这个世界的见识还是很不全面的，一些自己闻所未闻，见所未见的事物，并不是就一定不存在。

　　现在需要厘清的乃是，这个青沌空间与混沌之间的夹层，他生成的原理究竟是什么。

　　杀猪的凝目透视，眼中神光熠熠。

　　让他感到惊悚的乃是，他看到了这个夹层之中的生命精气，乃是从混沌魔神的身体之中被一缕缕地抽取出来的。

　　杀猪的大恐。

　　混沌魔神的生命精气，绝对比之造化世界生灵的生命精气不知道高大上了多少倍。

　　一缕混沌魔神的生命精气，足以压塌太古神山，破碎万古青天。

　　一头混沌魔神要是因为好奇窜进造化世界，整个造化世界都要刹那崩溃。

　　所幸混沌魔神起码理论上离不开混沌之海，不然的话，这些家伙就是在混沌边缘瞄一眼某个造化世界，都将是这个造化世界的无量灾劫。

　　杀猪的更发现，抽取这些混沌魔神身体之中生命精华的，乃是笼罩整个青沌空间的那张无形的大网。

　　杀猪的了然，这张大网乃是一个剥离大阵。

　　整个大阵无时无刻不在抽取着混沌魔神的生命精气，好在这种抽取并不是肆无忌惮，乃是维持在一个混沌魔神足以活下去，但是又能不断提供生命精气的度上。

　　也就是说，布置这张大网的存在，豢养着这些混沌魔神，为的就是抽取他们身具的生命精气。

　　这些生命精气，被这张大网抽取出来，统统都汇聚到夹层之中，使得夹层之中氤氲着无边无量的生命活力。

　　杀猪的甚至感受到，这些生命精华对于任何一种生灵都是最为难得的神药大药。

　　哪怕只是一缕，让一个凡人得到，假如不会爆体而亡的话，立即就会造就一个诸天大能，起码是真君境那种的大能。

　　杀猪的神识释放，测量整个青沌空间，知道这个青沌空间广大如一个星域，之间的夹层至少有千百里之厚。

　　也就是说，夹层之中的生命精气，足以比拟一大星域密布的梵气层。

　　这样庞大的精气层，居然就是这些混沌魔神身体之中抽取出来的。

　　谁特么有如此大的笔？

　　杀猪的几乎呻吟出声。

　　然而有一些怪异不能解释。

　　这样庞大的生命精气用来做什么？

　　青沌空间之中的混沌魔神说是一群，数来数去，也不过万头而已。

　　这样抽取它们的生命精华，充满这个夹层空间，那得需要多大的精气啊！

　　长期抽取下来，这些混沌魔神除了有些虚弱之外，居然没有生命枯竭的迹象。

　　有两种可能。

　　一种是混沌魔神身具的生命精华已经庞大到了几乎取之不尽的地步。

　　另一种可能就是混沌魔神还能够在被束缚的情况下，得到混沌物质的补充。

　　然而有什么是取之不尽的吗？

　　杀猪的觉得，混沌魔神之所以能够源源不断地被抽去生命精气，一定有着补充能量的渠道。

　　而这个渠道似乎很隐蔽，难以发现。

　　这个渠道在哪里？

　　杀猪的造化之眼怒睁，想要看清一些东西。


第七百八十章 回到仆时代

　　这个纪元的各大诸天，有着多样化的生灵。

　　而这些生灵之中，有着多样的神奇眼睛。

　　道家诸天欲界六重天之中，就算是一个天界屁民，都有着与生俱来的天眼通，这是作为人族生灵的天赋神通。

　　所谓的千里眼，在凡界是一种神话，在天界其实就是烂大街的白菜。

　　而真正能够称之为瞳术的，乃是各种生灵修炼出来的神奇神通。

　　比如雷霆真君的紫电真眸、狗狗夜玛口中说的破妄眼等等。

　　杀猪的再世为人往生于外道诸天须弥山，其天眼乃是胎里带。

　　这种天眼一眼看出去千里，所谓千里之内一切事物无所遁形，在凡人看来这尼玛就是两只雷达。

　　然而，也仅仅如此而已，假如千里之内的事物乃是某一大能构造的幻境，天眼看过去，比屁眼也差不多少。

　　而杀猪的身具造化神泥，其天眼也随之进化为造化之眼，不仅一眼看遍一大诸天几大诸天，甚至于能够看破混沌，看破一切法则。

　　在这样的眼睛之下，一切幻境阵法都毫无秘密可言。

　　就比如现在，杀猪的能够一眼看破青沌空间与混沌物质之间的夹层之中有着剥离大阵，以及这个大阵从混沌魔神身体之中抽取出来的混沌精气，所谓大阵的奥妙无所遁形。

　　然而，令杀猪的吃惊的乃是，即便他看破了剥离大阵的奥妙，却不能在第一时间看破这个夹层之中的精气到底被输送到了何处。

　　杀猪的自认为，依照自己目前的境界和实力，各大诸天最大的能联合起来，也不见得比他的神识更加强大。

　　那么现在自己的造化之眼在庞大的神识催发之下，居然看不透这些混沌精气被抽取到了何处，这就有些不科学。

　　杀猪的看到，夹层之中的混沌精气始终保持着一种恒定的总量，不多也不少，这本身并不奇怪。

　　然而奇怪的是，剥离大阵时时刻刻抽取着混沌魔神体内的混沌精气进入夹层，这些精气却没有使得夹层之中的精气增加稍许。

　　那么聪明的你告诉哥儿们，一口水缸之中的水始终保持一个刻度，即便是注入再多的水，这个刻度始终不变。

　　那么特喵的，这些新注入的水去了哪里？

　　不要告诉哥儿们，这些新注入的精气在夹层之中被某种尚未发现的芥子空间吸取走了。

　　嗯，在正常的空间之中构造一个芥子空间这种事情，哥儿们分分钟构造千万个。

　　忘记了哥儿们还有着天中天的空间神通来着？

　　杀猪的在自信的同时，也不敢就断言，自己的空间神通就一定是各大诸天最牛逼的了，或许某些真王境祖妖境祖魔境大能有着比之自己更为强大的空间神通也说不定呢是吧？

　　于是造化之眼在神识世界巨力催动之下，看破虚妄，直达本源。

　　扫描夹层，无所遗漏。

　　然而，杀猪的就是没有发现新注入的精气消失的途径。

　　杀猪的有些羞恼，不觉就显化真身出来，背负双手立在混沌之中，皱眉思索。

　　此时，在杀猪的身边，混沌之中悄然显化出来一个身影，乃是追随而来的色器哥。

　　色器哥本来怨妇情绪未去，不打算搭理原无良主人的。

　　但是青沌空间之中的混沌魔神以及剥离大阵，夹层精气也是吸引了色器哥的注意。

　　于是在杀猪的显化真身之后，就悄然将“诸神的叹息”置于身后混沌之中，一边让“诸神的叹息”收取无量混沌物质，一边让色器哥色器姐们，以及十大战队队员在造化神泥的笼罩之下，吸收混沌精华，改变肉身本质，凝聚万化法则。

　　而他自己本身乃是有器一族最先拥有万化法则的老祖，肉身的改造已经达到了直追杀猪的魔身的地步。

　　而囚困混沌魔神，抽取魔神体内混沌精气这样的事情，色器哥觉得很有意思，值得琢磨琢磨。

　　于是，色器哥与杀猪的并肩而立，瞩目青沌空间。

　　杀猪的自然知道色器哥早就来了，但是这家伙怨妇之气未除，极度撒娇，不给点儿安慰看来是不打算正眼瞧着自己。

　　于是杀猪的嗯咳咳干咳几声，意思色器哥你来跟主人打个招呼先。

　　然而色器哥装没听见，心中有些暖意，知道原无良主人这是要和自己交流点儿啥的意思。

　　然而但是，哪里有那么容易就原谅你的道理？

　　当初下狠心将有器一族开除仆籍，让本器祖的心灵受到巨大创伤，那种失去依靠，没着没落的感觉，生不如屎啊！

　　表说什么器族的独立与解放，自由与发展，那些玩意儿不一定适用于任何种族。

　　不是俺们有器一族生来发贱，乃是没有你的血脉，就没有如今的器族。

　　作为有器一族血脉始祖，不吭不哈将俺们撵走，自己赤条条无牵挂周游星宇，你倒是自在了，你特么考虑过俺们的感情乎？

　　所以怨念颇深的色器哥梗着脖子哪里都看，就是不看杀猪的。

　　杀猪的尴尬之下，摸着自己的鼻子开口。

　　“那啥，看出点儿门道来木有？”

　　色器哥踮着脚尖朝青沌空间里眺望，继续装高冷。

　　杀猪的一时气恼不过，抬脚将色器哥踢翻，点指骂道：

　　“骂了你东隔壁的，再骂你西隔壁的，这是脸给得你多了是吧？跟哥儿们开装，你装你装你再装！”

　　咣咣咣几脚，色器哥上下翻飞，嚎并快乐着。

　　泥煤！这种感脚又回来鸟呜呜呜！

　　啊啊啊啊啊！

　　色器哥在翻飞之中骨断筋折，神血飞溅，杀猪的脚下就轻了一些。

　　看着色器哥落在脚前，杀猪的呼哧呼哧喘息。

　　麻痹的三天不打，上房揭瓦，哥儿们过去是不是对你太好了一些？

　　色器哥浑身一振，断裂的筋骨恢复，眼中有泪光闪烁。

　　杀猪的怒气未消，看着色器哥的眼睛突然心中一痛。

　　“给哥儿们滚起来溜边拔军姿，抬头挺胸收腹提臀五指并拢中指对准裤线听到木有？”

　　色器哥滚起来，泪眼婆娑笑道：

　　“终于回到仆时代了嘿嘿嘿……”

　　杀猪的噗嗤笑了，翻了色器哥一眼：

　　“德性……”

　　两人并肩而立，一时无语，心中多少感慨。

　　很久，杀猪的道：

　　“看出来点儿啥木有？”


第七百八十一章 虎穴

　　一顿飞脚下来，色器哥和杀猪的都找到了以前那种毫无芥蒂，坦诚相对的感觉，因为炮管子事件所造成的一点点隔阂，也都烟消云散。

　　而此时他们两个二逼罢了，心情渐趋平静，就都把心思放在了青沌空间上来。

　　青沌空间之中，上万头的混沌魔神嘶吼咆哮渐渐平息下来，没翅膀的匍匐在地，有翅膀的栖息神树枝桠，无足的回归山谷洞穴，会游泳的沉在水底。

　　似乎在发泄一阵之后，这些混沌魔神都困了，不再理会外面的事情，而以他们本来就混沌的智慧来说，只要外面的混沌没有大动荡，就算是站一排的杀猪的之类，也引不起他们丝毫兴趣。

　　况且，缓慢而不断地从他们身躯之中流逝的生命精气，本来已经使得它们总是处在少气乏力的困顿之中。

　　睡觉好，睡觉好，一觉醒来，天荒地老。

　　杀猪的瞅瞅色器哥：“色器，你看到了什么？”

　　色器哥眼中光芒闪烁，神秘符文电闪，算计一切，穿透一切。

　　不过他还是乜斜着眼睛瞥了杀猪的一眼：“主人的眼睛没有进化？这不可能的啊！”

　　杀猪的一个巴掌打在色器哥后脑勺上：

　　“泥煤的，谁是你主人？仆时代，俱往矣！以后叫哥哥，不然削死你！”

　　色器哥也不和他争这个，但是既然平辈论交了，那就要看看谁乃是哥哥了。

　　但是不管怎么算计，色器哥都有些丧气，特喵的，就算是本器祖早出生了几万年，但是，这小子再世为人在天界待的时间比自己多。

　　须弥山一日夜，凡间界一百年。

　　麻痹的这就没有个真正翻身的时候。

　　那么好吧老大，色器哥翻着白眼嗝儿了半天：

　　“生命力在不断流失，而补充的能量虽然不能平衡，但是不至于造成严重的营养不良，折腾劲少了不少倒是真的！”

　　杀猪的沉思一下：

　　“其实我觉得吧，这些混沌魔神都还在幼年期，要是处在成年期，并且生命力流失与补充得到平衡的话，这个青沌空间未必就能关得住它们。”

　　色器哥对这个说法表示没有异议。

　　混沌魔神乃是真正可以做到永恒不朽的存在，睡一觉也许造化世界就一个纪元过去了。但是他们不可能创造文明。

　　开辟世界也只是部分魔神憋屈所致，这与文明无关。

　　三千大千世界的出现，不是都是某个魔神一斧子劈出来的。

　　然而这不是色器哥关心的重点。

　　色器哥更加关心的乃是，前无良主人居然不能看透这个青沌空间的虚实，或者不能解析剥离大阵的奥妙，更看不出夹层之中的混沌精气被抽取到了哪里？

　　特么你确定造化神泥那种稀罕的玩意儿真的是你鼓捣出来的？

　　还是说，故意在本器祖面前藏拙？

　　色器哥当然不会以为，杀猪的会有什么对他或者有器一族不善的想法。

　　色器哥更期待，现在的老大，前无良主人，究竟进化到了什么地步。

　　但是很显然，面对新鲜事物的好奇，冲淡了这个念头，起码目前来说，色器哥需要给出杀猪的一个说法。

　　特么那些精气去了哪里？

　　眼中神秘符文闪烁良久，色器哥有些气急败坏。

　　因为以他的修行境界加上自己科学的大脑，居然看不透，算计不出来这些生命精气的去处。

　　这怎么可能？

　　色器哥从不狂妄自大，但是更不妄自菲薄。

　　对于这个五行世界，他不敢说已经看得透彻了，但是起码说，让他在实验室里模拟一个世界的诞生，那是一点问题都没有。

　　这个他们身处的大千世界，以时间为横轴，以空间为数轴，以五行法则充实并衍生无穷法则，上下十方展开，多姿多彩，美丽无方。

　　就说空间吧，色器哥觉得，这个大千世界之中，各种形式存在的空间，都不可能瞒过他的眼睛。

　　按照物质不灭定律来说，混沌魔神被抽取出来的生命精气，就算是异化了，也该有个去处，就算是化为虚无了，也要有一个虚无的节点。

　　而古怪的是，这个节点，色器哥居然看不到，也算计不出来。

　　有些气恼地闭了一下眼睛，喟叹一声：

　　“说实在的老大，咱们对大千世界的理解其实还是远远不够的。不然的话，这些生命精气去了哪里？”

　　杀猪的也一直在仔细扫描。

　　但是他也和色器哥一样，扫描无果。

　　他不像色器哥，有天眼还有科技眼更有科学的算计。

　　他所能做的，就是睁开造化之眼看。

　　但是看不到节点，或者说，他的造化之眼还没有进化到什么都能看穿的地步。

　　这让他有些不甘心，也有一些忐忑。

　　制造这个生命精气夹层的存在，是不是对于这个大千世界的了解远超乎自己与色器哥？

　　那么他们是谁？

　　真王境？祖妖境？祖魔境？

　　好像不是。

　　但是谁就敢肯定地说，真王境祖妖境祖魔境就达不到这个境界呢？

　　而不管是杀猪的还是色器哥，都没有真正和真王境大能接触过，那么怎么就能确定，自己等认为的真王境，就是真王境真正的实力？

　　杀猪的倒是在自己的阿赖耶识空间里，和玉清真王的一缕意念战斗过。

　　但是，那毕竟只是一个后晋真王境大能的一缕意念，而不是真正面对真王境大能本尊。

　　而杀猪的虽然灭杀了玉清真王这缕意念，但是其中的艰险毋庸置疑。

　　特别是，玉清真王的意念在消失之前，还给自己来了一个诅咒，而这个诅咒，已经发作过一次。同时杀猪的对这个诅咒几乎毫无办法。

　　因为，即便到了他现在这个境界，只要诅咒不发作，他根本就感觉不到它的存在。

　　而下一次什么时候发作，自己能不能够抵御，杀猪的一点儿底都没有。

　　那么起码来说，一些神秘的法则神通，自己还是不能够搞清楚的。

　　而就像现在这个青沌空间，杀猪的就不能完全搞清楚。

　　他觉得自己不能无视这个东西。

　　冥冥之中，他总是感觉整个青沌空间不简单，有着他所不知道的隐秘。

　　而这个隐秘为何出现？何时出现？出现之后将对整个大千世界甚至三千大千世界有着怎样的影响？

　　这些都不好说。

　　杀猪的觉得，最好的办法，就是进入青沌空间，甚至夹层之中，才可以找到答案。

　　但是，进去之后会有怎样的风险？

　　杀猪的同样一点儿底都没有。

　　然而不如虎穴，焉得虎子？


第七百八十二章 分身危机

　　杀猪的觉得，只有进入青沌空间，才能够发掘期间的秘辛。

　　当然，进入其中的危险性也是显而易见的。

　　毕竟到了他这个境界依然看不透其中的奥妙，这对于他和色器哥来说，都有些不可思议。

　　未知的才是最可怕的。

　　然而并不仅仅是猫才好奇，几乎所有有智慧的生灵都对未知有着探索的欲求，否则这个种族不可能发展衍化出来自己的文明。

　　“哥儿们准备进去瞧瞧，色器你怎么说？”

　　色器哥看着神秘的青沌空间，跃跃欲试的神情比之杀猪的还更激烈。

　　想想疯狂的炮管子事件，连自己的主人都敢拿炮管子指着，还有什么能够阻挡色器哥的好奇心？

　　“废话了，不进去，毋宁死！”

　　杀猪的呻吟一声，这泥煤有这么严重吗？

　　但是都进去的话，首先要保证自己遇到不可测的危险，还能继续活下去。

　　杀猪的觉得，分裂出一个分身来进去比较合适。

　　之所以是分身而不是化身，乃是因为分身拥有着比之化身更强大的能力。

　　如果说化身的实力只有本尊万分之一的话，分身起码有着本尊百分之一的实力。

　　对于未知空间的探索，本尊进去那是对自己不负责任，进去个化身的话，在遇到危机时，没有足够的能力应对。而分身就避免了这个两个弊端。

　　杀猪的依旧将自己一半的神识世界留在了哀伤星域，陪伴着狗狗夜玛，保护着处在神识世界之中的小苏妹纸，更监测着道家诸天以及周边各大诸天的殖民战争情况。

　　所以就目前来说，杀猪的只有着一半的神识进入小虫洞之中的混沌之海。

　　那么再分裂出百分之一的神识来操控一个分身对于他来说，也是一个不小的负担。

　　而相对于杀猪的来说，色器哥要简单一些。

　　有器一族的科技水平，分分钟造出另一个色器哥来，加之身具造化神泥，以及其大脑的计算机特性，就是毁灭了的话，无非就如毁了一台电脑一般，对色器哥本体没有多大伤害。

　　而杀猪的要是损失一个分身的话，起码等于受了一次重创，人与非人的区别相当明显。

　　看着色器哥身边立马出现一个另一个色器哥，杀猪的有些妒忌。

　　“泥煤的，简直就是个非人类……”

　　色器哥得意一笑：

　　“本器祖本来就是非人类，咱们乃是新型生命体，器人一族，羡慕不来嘎嘎嘎……”

　　杀猪的心念一动，也同时分裂出一缕神识来，一点造化神泥融入，立马吸收周围混沌物质，形成另一个自己的分身。

　　这一点，杀猪的还是满意的。

　　造化神泥对于现在自己的不灭魔身来说，是万化法则的载体，而且随时在进化和扩大着。

　　只要有无穷的混沌物质以供汲取，那么造化神泥就会无限的壮大下去。

　　也就是说，假如不是神识世界的约束，杀猪的汲取无量混沌物质精华之后，造化神泥可以壮大到一个令人惊悚的地步。

　　然而神识不是肉身，万化法则改造了杀猪的一部分神识，但是离神识完全万化，那还有很长的一段路要走。

　　一旦神识世界也与肉身一般完全万化，那么杀猪的就将步入一个完全不同的境界。

　　届时，在这个大千世界之中，只要杀猪的愿意，那么任何人的神识，任何先进的科技，都无法捕捉到他的存在。

　　因为到那个时候，杀猪的就是这个大千世界的一切，不需要变化，直接就成为某种物质与非物质的存在，比一缕风，一根草，比如法则，比如道。

　　什么七十二变，三十六变都可以弃之如敝履，万化万物，千变万化无穷尽，那是什么样的概念？

　　嗯展望的有些多了。

　　杀猪的与色器哥相视一眼，心念交流。

　　“色器，这样子，你是想进入夹层还是想进入青沌空间捉魔神？”

　　色器哥看着一头头混沌魔神眼中炽热：

　　“魔神吧！本器祖选魔神，夹层之中你进去瞧瞧。”

　　杀猪的觉得奇怪：

　　“你这……啥时候对魔神的兴趣超过科学了？”

　　色器哥一翻白眼：

　　“这是什么话？对于魔神这种不能以古老来形容的生命体的研究，就不是科学了？”

　　杀猪的无言以对，摸一下鼻子：

　　“那么好吧，你先进吧，哥儿们给你望风呵呵……”

　　色器哥无语凝噎，虽然说本器祖不在乎损失一半个分身，但是，真要遇到啥危险不能回来的话，心理也是会有阴影的啊！

　　但是，混沌魔神吸引力真的是太大了。危险什么的还是别提了吧！你说干啥不危险，闭门家中坐，祸从天上来。打个炮还许马上风呢是吧？

　　色器哥不再犹豫，分身离开混沌，直接化为夹层之中的精气。

　　他的目标乃是青沌空间之中的混沌魔神，那么他就必须要穿透夹层与青沌空间之间的剥离大阵。

　　这个大阵肉眼不可见，但是随时都在汲取混沌魔神体内的生命精气。

　　而这个大阵对于身具万化法则的色器哥来说，没有什么危险。

　　通常来说，要进入一个大阵，要么熟悉这个大阵的阵列，或者能够看破大阵的节点，以暴力破开。

　　但是造化神泥的出现，让所有阵法大家的骄傲碎成一地的哀伤。

　　色器哥催动造化神泥，化为夹层之中的无量生命精气，像一道暗流一般快速到达了剥离大阵跟前。

　　色器哥在大阵前算计了一番，再次化为剥离大阵的一部分，剥离大阵根本就觉察不到他的存在，或者说大阵以为，刚刚融入的某种存在，其实就是大阵自己。

　　无惊无险地进入青沌空间之中，色器哥终于显化分身，立于青沌之中，看着毫无动静的混沌魔神们，哈喇子不住流淌。

　　窝巢，目及之处，有着不少于万头的各种混沌魔神，这要捕捉一些研究研究，会对造化世界史前史有一个飞跃的认识吧！

　　杀猪的本尊和色器哥本尊站在青沌空间之外，眼神盯着色器哥分身。

　　“怎么样？有啥不同？”

　　杀猪的很想知道色器哥现在的感受。

　　比如青沌空间与现实诸天的异同，青沌物质与混沌物质的区别啥的。

　　色器哥皱着眉头体会着思忖着。

　　分身的感受，色器哥能够第一时间体会到。

　　只见青沌空间之中色器哥分身忽然回头，目光灼灼地看着剥离大阵。

　　色器哥动容道：

　　“分身体内的能量在被剥离！”


第七百八十三章 捕捉混沌翼虎

　　色器哥分身进入青沌空间之中，处在青沌空间之外的色器哥本尊立即觉察到，自己分身体内的生命能量不自主地在缓慢流失。

　　这种流失并不是很明显，肉眼和神识都看不到，但是色器哥是什么人？

　　那是古往今来道家诸天进化最完全的有器一族的器人之祖，乃是最先进的科技文明和最牛掰的修真文明之集大成者。

　　假如说一般的修者进入青沌空间之中，要觉察到生命能量流失需要很长时间的话，色器哥分身却是在第一时间就做到了。

　　这就是科学的精确敏感之处。

　　哪怕就是无端地流失了一毫克的能量，作为一个科武学家来说，都要知道一个缘由。

　　而色器哥本尊与分身的感应，就是青沌空间以及夹层都无法阻隔的。

　　而感受到这一点时，色器哥分身的眼睛立即看向了笼罩着青沌空间，处在青沌空间与夹层之间的剥离大阵上。

　　毋庸怀疑，作祟的就是这层剥离大阵。

　　也就是说，只要进入这片空间的生灵，生命精气就会时时刻刻地被剥离到夹层之中。

　　然而这种剥离不是那么凶猛，只是让生灵在不断地削弱着，生灵本身并不自觉。

　　色器哥瞩目自己的分身，发念让其继续探索。

　　杀猪的看着捉急，麻痹的分身已就，本尊望风足够，不能看着色器哥的分身吃独食，好奇不是科学家的专利，第一时间探索未知才是最让人激情澎湃的。

　　于是，杀猪的分身也离开混沌，进入生命精气的夹层，却没有通过剥离大阵进入青沌空间。

　　杀猪的对于混沌魔神当然有兴趣。

　　但是，他更感兴趣的乃是这些夹层之中的生命精气到底以什么方式，通过什么途径，去了哪里。

　　杀猪的坚信，没有谁会无聊到将混沌魔神囚困于青沌空间之中，剥离其精气，却是闹着玩的。

　　色器哥乜斜着眼睛看着杀猪的：

　　“那啥……说好了本器祖探路的好不好……”

　　杀猪的从色器哥的不乐意之中感受到了他浓浓的担忧，便给了色器哥一米阳光：

　　“一个分身而已，哥儿们损失的起呵呵……”

　　杀猪的就看着自己的分身伫立在夹层之中，默默感受着生命精气的本质和变化。

　　而因为造化神泥的缘故，杀猪的觉得，想要了解事物的本质，就是与其融为一体。

　　所以，杀猪的发念，让分身化为混沌魔神的生命精气，在其中体会和探索。

　　而且，杀猪的给出指令，遇到什么不测，不要挣扎，不要应对，顺其自然，就把自己当做生命精气，看看这些生命精气到底去了哪里。

　　杀猪的分身依言化为夹层之中的一缕生命精气，与其他混沌魔神的生命精气融为一体。

　　就像湖泊之中的一滴水一般，随波逐流。

　　而此时，色器哥分身在青沌空间之中，面对剥离大阵一阵的算计，得出了剥离大阵的关键数据传达给色器哥。

　　色器哥接受分身信息之后，发觉这个剥离大阵有着识别生命精气的功能，除了生命精气之外，其他能量不予剥离。

　　这样的情况对于色器哥来说，并不是一个很难理解的事情。

　　毕竟以科技手段来说，识别能量的本质并加以区别，色器哥可以分分钟搞定。

　　而剥离大阵因为只识别混沌魔神的生命精气，所以其束缚囚困的力量只作用于混沌魔神身上。

　　而比如色器哥的分身，可以进去，也可以出来。

　　那么，色器哥分身体内的生命精气也一并被剥离大阵所剥离，一样进入夹层之中，这也很好理解。

　　色器哥现在肉身的本质，与杀猪的一样，都是经过造化神泥改造过的，并且改造的还很彻底，所以，从生命本质上来说，不管是杀猪的还是色器哥自己，都与混沌魔神的肉身有着本质的趋同。

　　起码色器哥的生命精气看上去，与混沌魔神的生命精气没啥区别。

　　为了验证这个猜测，色器哥分身意动之下，随手一翻，一缕生命精气转化为一朵普通的火焰出现在手上。

　　立刻，这多火焰不待闪烁，立即熄灭，化为虚无。

　　色器哥分身点点头，知道这个青沌空间之中，只有混沌魔神或类混沌魔神生灵可以存在。

　　得出这个结论之后，色器哥分身就流着哈喇子一步步地朝着最近的一头混沌魔神走去。

　　色器哥看上的这头混沌魔神，匍匐在青沌空间地面上，正呼呼地打着呼噜。

　　这头混沌魔神看上去像是一只老虎，却有着四条尾巴四只翅膀。

　　而虎头之上，却有着一根独角。

　　这样独特的造型在诸天万界万族之中，都是极为特立的。

　　而这头混沌魔神，卧在地面酣睡，就像一座山脉一般。其身躯之庞大，不下于此前逃走的蜥龙老祖。

　　而这头混沌魔神身体之中澎湃的生命能量，即便站在远离牠的地方，都被其庞大的血气所慑，仿佛牠睡梦之中的鼾声，都能够将一座山峰吹走。

　　这头奇异的混沌翼虎四只翅膀耷拉着，随着缓慢的呼吸轻动，然而，即便就是这样无意识的轻动，都像是刮起了一阵飓风，体格不大的混沌魔神，即便睡眠，也远离了牠方圆千里。

　　而这头混沌翼虎，就是色器哥想要捕捉的首选。

　　不是开玩笑的说，这样一头混沌魔神，无论是其体积还是其体内的血量，都足以让色器哥进行几乎无限量次的研究，而不用担心将其搞死。

　　而捕捉这样一头混沌魔神，比将其杀死更加困难。

　　色器哥有无数手段可以分分钟让这头混沌魔神飞灰烟灭，但是要想着活捉，色器哥不是很有信心。

　　起码，色器哥从未接触过混沌之中的生灵，不知道其特性，自然缺乏因应的手段。

　　而要想捕捉这头翼虎，起码不能让其醒来。

　　如此庞大的混沌翼虎一旦醒来，本能地感受到威胁的话，色器哥不确定自己的分身可以全身而退。

　　而最佳的选择，就是与混沌翼虎化为一体，甚至自己的意识也与其混沌意识融合，让分身最终主宰混沌翼虎的肉身，再以万化法则，化为混沌精气进入夹层，最终脱离青沌空间。


第七百八十四章 魔神血河

　　杀猪的进入青沌空间外面的混沌精气夹层，而色器哥则是进入青沌空间之中，试图捕捉一头混沌翼虎。

　　这头混沌翼虎正在熟睡之中，其呼噜之大，可以吹灭山脉，夷毁大森，千里之内，无有其他混沌魔神敢以立足。

　　色器哥身具造化神泥，掌握万化法则，自身之强大自然无须害怕会被混沌翼虎的呼噜伤着。

　　但是，这不是不想惊醒混沌翼虎吗？

　　睡着的混沌翼虎和醒着的混沌翼虎，自然是两个概念。

　　想一想此前因为杀猪的和蜥龙老祖打斗，惊动了这些混沌魔神，仅仅是咆哮，就掀起了混沌之海的巨大浪潮。

　　一根细丝样的混沌物质就堪比一座太古神山，吼动整个混沌之海，那要多大的力量？

　　所以，即便强如器祖大人，也不想与混沌翼虎打上一架，况且，还有着上万头的混沌魔神在其中呢，一旦被围殴，色器哥都不确定自己的分身能够全身而退。

　　一具分身不算啥，但是那也多少是个损失。

　　所以，色器哥选择与混沌翼虎融为一体，神识进入混沌翼虎识海，与其神识融合，最后控制混沌翼虎。

　　想到这一点，色器哥觉得自己有些邪恶。

　　试想道家诸天及其周边诸天被无妄大世界入侵，其殖民者最多的入侵方式，就是选择一个目标，悄然进入其识海并融合，神不知鬼不觉地完美立足于各大诸天。

　　而现在色器哥要进入混沌翼虎的识海，也是同样的方式，这让色器哥有些无奈。

　　但是，这是没办法的事情，想要研究混沌魔神，这也许是最稳妥的方式了。

　　于是，色器哥分身在算计好混沌翼虎打呼噜的频率之后，化为一道气息，随着混沌翼虎的吸气进入了混沌翼虎的嘴巴。

　　色器哥分身再次转化为一缕青沌之气，融合混沌翼虎鼻息进入鼻腔，哪怕是混沌翼虎醒着，也会以为乃是自己吸进来的一缕青沌之气。

　　色器哥附着在混沌翼虎的鼻腔内壁，打量一下，一时震惊和无语。

　　不是色器哥没见过世面，实在是混沌翼虎的鼻腔之大，犹如一颗巨大星球内部的溶洞，里面进出着潮湿灼热的气流。

　　那是混沌翼虎无意识的呼吸，在鼻腔之中形成剧烈的风暴。

　　色器哥觉得，这进进出出的呼吸风暴，一般的修者进来，足以被吹散肉身，吹散灵魂。

　　这就如末世的劫风一般，让人觉得惊悚和绝望。

　　色器哥本尊和杀猪的本尊处在青沌空间之外，色器哥随时接收到分身传来的画面信息，而色器哥则毫无保留的传讯给杀猪的。

　　信息共享，不说两人曾经乃是主仆关系，就算不是，大能如他们，这点小手段也不值一提。

　　杀猪的点点头，觉得没啥奇怪的。此前遇到的蜥龙老祖，那倒不是混沌魔神，但是那家伙体量之大，丝毫不逊于混沌翼虎，甚至犹有过之。这头混沌翼虎对上蜥龙老祖，也就巴掌大的小宠物。

　　而色器哥觉得，造化世界的生灵与混沌魔神还是有巨大的差别的。

　　比如同样的是呼吸，蜥龙老祖哪怕体量再巨大，也不可能在混沌之海掀起滔天巨浪。

　　不说别的，就是在混沌翼虎鼻腔之中进出的气流风暴，就足以吹得蜥龙老祖骨肉支离。

　　潮湿灼热的气流，在色器哥看来，比之域外真空之中的时空乱流都要厉害。

　　因为混沌翼虎吹出的气流，带有混沌特性，其质量不是造化世界的生灵和物质能够承受的。

　　解析这些气流，色器哥对自己所研究出的四大毁灭性法则，有了一个新的认识。

　　四大毁灭性法则，分离、解构、散逸、虚无。

　　初创之时，乃是造化世界的法则，虽然强大无匹，但是哪也是针对造化世界生灵所说的。假如遇到现在这头混沌翼虎，最开始的四大毁灭性法则，可能就无能为力。

　　混沌魔神的体质，每一颗细胞之中都饱含着纯粹的混沌特性。造化世界之中的毁灭法则，遇到这种体质，想要使得细胞分离，简直力有不逮，甚至有可能在反复的分离不果之后，分离之力反而会消耗殆尽。

　　而具有了造化神泥之后，色器哥身具万化法则。

　　造化神泥作为具有混沌特性的法则载体，具有着混沌特性，又有着造化万物的特点。

　　这是比之混沌物质本身更具有先进性的一种物质。

　　混沌物质处在混沌之海中，在没有强大的外力搅动打破之时，是不会自主转化为造化世界的。

　　即便有，那清气上升为空间，浊气下降为星辰，也不是朝夕之间的事情。

　　混沌之中，没有时间概念，可能一大诸天都走完了成住坏空的全部过程，混沌之海之中还未必开辟出一个稳定的空间来造化出一大诸天。

　　色器哥没有炼体的想法，但是面对混沌翼虎鼻腔之中毁灭性的气流，还是观察算计一番，进一步提升了自己对十大毁灭性法则的认识。

　　或者直到此时，色器哥才从科学的角度，补充和夯实了四大毁灭性法则的理论基础。

　　之后，色器哥融入混沌翼虎鼻腔之中的细胞之间，进入一条毛细血管。

　　然而一进入，色器哥就被卷入了一条奔腾的河流之中，立足不稳，差点儿被一个浪头打翻。

　　“窝巢，这是要被溺亡的节奏啊！”

　　色器哥分身呻吟一声，化为一艘超时代的潜艇，在河流之中悬浮。

　　这只是混沌翼虎鼻腔之中的一条细小的毛细血管。

　　但是仅仅如此，其中所奔腾的血流，比之凡世间的大河都不遑多让。

　　而更奇特的乃是，这些奔腾的水流，居然是银色的。

　　这让色器哥想到了汞。

　　银色的血液，每一滴都有着混沌神山一般的重量，出现在造化世界，一滴可以洞穿一颗星辰。

　　而庞大如斯的混沌翼虎，身具多少这样的血液？

　　色器哥觉得，仅仅是这一头混沌翼虎身具的能量，比之一大诸天的物质能量总和都要庞大。

　　怪不得说，盘古大神睡得憋屈，有神来之斧出现，随手劈开混沌，身化道家诸天。

　　色器哥觉得，有必要对混沌翼虎做全面的检查和研究。

　　想想将一头混沌魔神置于无影灯下切片，色器哥激动得都哆嗦了。


第七百八十五章 记忆与意识碎片风暴

　　杀猪的进入青沌空间夹层之中，要搞清楚这些从混沌魔神体内抽取的混沌精气究竟去了何处。

　　而色器哥进入混沌翼虎的鼻腔毛细血管，要进入混沌翼虎的识海之中与之融合神魂，进一步控制捕捉带走，进行切片研究。

　　奈何即便是混沌翼虎鼻腔之中的一条毛细血管，都如一条奔腾的河流一般汹涌，且这河流一般的血管之中流淌的血液，乃是奇异的银色。

　　银色也就罢了，这种血液之粘稠，之沉重，超越了色器哥的想象。

　　整个混沌翼虎的躯体，其广大不知几千里也。这个体积对于见过杀猪的放大过的魔躯的色器哥来说，本也不算太惊悚。

　　但是泥煤，对杀猪的兄弟的血液进行过彻底研究的色器哥发现，这混沌翼虎的银色血液，居然一滴就有一个脸盆那么大，这一滴血液之中所蕴含的能量之庞大，绝对超越一个普通星辰能量的全部。

　　说这一滴血液能够洞穿一颗造化世界的星辰，色器哥绝对相信。

　　而且，这种血液对于造化世界的生灵来说，具有着强大的腐蚀性。

　　不是说这些血液本身具有毒性。其中的能量之精纯，绝对是色器哥闻所未闻的。

　　之所以说这些血液之中所蕴含的能量具有腐蚀性，乃是因为混沌翼虎的血液能量过于庞大，即便是一般的半步真王境大能，也不敢将一滴这样的血液一下子吸收掉。

　　这样一滴血液进入半步真王境大能的体内，一下子吸收的话，绝对会使得其血管爆裂，肌体被侵蚀。

　　混沌能量，即便是半步真王境大能，也不是那么好吸收的。

　　所以，虽然都知道所有的生灵和星辰万物的能量都转化自混沌，但是这最原始的太素物质，不说造化世界基本已经绝迹，就是你见到了，让你可着劲吸收，就各大诸天生灵那小体格，你敢吗？

　　色器哥化为一艘潜艇，打算沿着混沌翼虎鼻腔之中的毛细血管进入其灵台之中，这对于色器哥来说，有些困难，但是并不是做不到。

　　毕竟色器哥也身具造化神泥，具有万化法则，本身并不惧怕这些血液的腐蚀和同化。

　　混沌翼虎的毛细血管如河流，其流速很快，但是也有规律。

　　色器哥化为潜艇之后，顺着混沌翼虎血液的流向，当然不能直接就进入其灵台，但是色器哥有很强大的科技手段和修真境界。

　　计算机的功能和神识相结合，算计出这条血河的走向一点都不困难。

　　混沌翼虎身体之中的毛细血管千千万万，走差了的话，就如进入万千迷宫，迷失掉也不是说笑。

　　算计出血液的走向之后，色器哥随波逐流，只是在血管的交汇处把握方向，不使自己走差了就行。

　　而混沌翼虎正在睡梦之中，对于自己血管之中多出来一艘潜艇，一点儿觉察都没有。

　　就像一头牛身上有一个虱子，只有不咬它，它就觉察不了一样。

　　就这样随波逐流，不多一会儿，色器哥就进入了混沌翼虎的灵台。

　　色器哥感觉到自己就像是从一条河流刹那跌进一个迷雾空间一般。

　　扫描一下，色器哥不由得爆了粗口。

　　尼玛，这是混沌翼虎的识海？

　　这麻痹的叫啥识海？这是宇宙风暴区好吧？！

　　混沌翼虎的整个识海，不是那么安静，乃时有着无数的乱流形成的混沌色的风暴在肆虐。

　　这样的一个识海，在造化生灵来说，简直不能想象。

　　试想一个生灵的识海乱得没有规律，时不时地刮起不定向的风暴，而且这些风暴还相互之间冲击着，这样的识海出现在一个造化世界的生灵身上，那叫什么？

　　那叫白痴！

　　色器哥几乎呻吟出声。

　　在这样的识海风暴之中，根本就理不清其风暴究竟有多少股，也不清楚下一刻哪里会突然产生出一股风暴来，这简直就不是一个智慧生灵应该具有的识海。

　　色器哥已经看出来，这些混沌魔神的智慧并不是很高。

　　但是真正进入其识海，却发现他还是高估了其智慧的成色。

　　这样的一个识海，在正常情况下，几乎不可能有着完整的记忆和正常的意识。

　　这样的一个识海，想要在其中寻找到主意识并与其融合，别说寻找到，就是找到了，色器哥都怀疑自己敢不敢与之融合。

　　而就是麻着胆子融合了，自己超时代的计算机大脑会不会刹那间崩溃。

　　然而但是，这前所未见的识海，毕竟是识海。

　　即便这头混沌翼虎的智慧低下到可以忽略不计，但是毕竟还是有记忆，有意识的。尽管这些记忆和意识成碎片状态。

　　色器哥要做的，就是捕捉这些记忆进行读取，捕捉意识，特别是主意识碎片进行融合。

　　色器哥相信，记忆碎片可以拼接，意识碎片可以将其归拢到一起粘合，哪怕找不到主意识，粘合了所有意识碎片，那也是完整的意识，融合完毕之后，绝逼可以控制这头混沌翼虎。

　　色器哥觉得，这是一项很艰巨的科学工作。

　　而对于色器哥来说，任何科学研究都比一头美女更具吸引力。

　　观察了片刻之后，色器哥发现，混沌翼虎识海之中的风暴其实只有两种性质，那就是一种是记忆碎片形成的风暴，一种是意识碎片形成的风暴。

　　还有第三种，那就是记忆和意识风暴碰撞之后形成的混乱风暴。

　　得出这样一个结论之后，色器哥立马像打了鸡血一般搓着手，流着哈喇子，嘎嘎怪笑着尖叫：

　　“碎片们，哥来也！”

　　于是刹那间，色器哥化为一缕混沌意识，与迎面而来的一条意识碎片风暴融合。

　　不挣扎，不抗拒，模拟出意识风暴的形态，随之乱闯。

　　刚刚进入这一条意识碎片风暴，色器哥就遇到了前所未有的危机。

　　色器哥本身具有着极其严谨的意识思维，而这条意识碎片风暴却是混沌翼虎的意识碎片形成的。

　　这些碎片之碎裂的程度，让色器哥觉得自己简直就是闯进了一个精神病院里面。

　　各种不相关的意识刹那出现，刹那消失，或者刹那相互撞击，再形成新的更加破碎的意识碎片，想要捕捉到有意义的一个碎片进行观摩研究，简直无异于痴人说梦。

　　“啊！睡觉……真好吃，吾是谁……爪子疼……放屁滚远点！”


第七百八十六章 记忆碎片中的仙人

　　“啊！睡觉……真好吃，吾是谁……爪子疼……放屁滚远点！”

　　色器哥进入混沌翼虎的灵台识海之中，遭遇了混乱的意识碎片风暴。这让色器哥感到惊悚。

　　混沌翼虎的混乱意识，让色器哥感觉到就像进入了一个精神病院。

　　一般情况下的精神病院，那是有着多位精神病患者，即便是叫嚣咆哮，也不是一个人发出的。

　　而混沌翼虎意识海之中的混乱意识，则是牠一个生灵就热闹成了酱紫。

　　色器哥想要捕捉一个完整的意识片段，简直难上加难。

　　仅仅是一个呓语，就包含了混沌翼虎至少五个意识碎片。

　　睡觉……

　　这是混沌翼虎的本能。

　　作为混沌魔神的一员，没有时间观念，生于睡觉，长于睡觉，睡觉几乎是他们生活的全部。

　　因为睡觉就等于成长，就等于吃喝拉撒。这不奇怪，当初盘古大神未曾开天辟地之时，也这个屌样。

　　真好吃……

　　这是醒着吃呢还是睡着吃？是吃整个太素物质，还是吸收混沌精华？是嘴巴进食？还是每个毛孔都在吸收？

　　这个浑然不知。

　　吾是谁……

　　这绝对是醒着的，对自己作为生灵的属性和概念的疑惑，想要追问事实的真相。

　　爪子疼……

　　这是遭遇了什么？

　　一头混沌魔神居然爪子疼，这应该是记忆吧，起码色器哥知道，混沌翼虎的爪子目前没有遭遇碰撞或者打击。

　　那么是自己不小心撞到了还是有谁在欺负牠？

　　放屁滚远点……

　　这泥煤的，还知道香臭了。

　　然而不知道的是，究竟是谁在他的鼻子跟前放屁了？

　　是其他的混沌魔神还是非混沌生灵？

　　想要搞清楚这些意识或者记忆碎片的真相，色器哥必须要融入这些碎片之中。否则得不到正确的信息。

　　难办的是，混沌翼虎的记忆或者意识碎片太过破碎，意识频率也各自不同，情绪稳定和不稳定时候的意识电波波长需要确定。

　　起码需要确定某一个意识碎片的波动频率是多少，否则一旦融合，两相之间的意识频率不同步，结果要么是色器哥的意识被破碎，要么就是混沌翼虎的某个意识或者记忆碎片破碎，甚至于两相同归于尽。

　　睡觉那个意识碎片就不说了，对于自身本质的追问也不说了，吃不吃也先不管，起码色器哥想要知道混沌翼虎爪子疼和谁在放屁让混沌翼虎不乐意，这两个记忆碎片之中，色器哥猜测，有着不一般的信息。

　　起码，爪子疼和放屁滚远点，有着一段故事发生。

　　确定目标之后，色器哥神识锁定了这两个记忆碎片，测算出他们的频率，分别散裂两缕意识小心翼翼的与之融合。

　　色器哥的一缕神识逐步靠近混沌翼虎的这块记忆碎片之后，发出与之同步的意识频率，嗡然一声天地转换，立即进入了这块记忆碎片之中。

　　于是色器哥看到了令他惊悚的一幕。

　　只见混沌翼虎沉睡在在混沌之中，身体发出混沌光，睡得正香。忽然一道身影在混沌之中显现。

　　这道身影周身朦胧，仙光熠熠，看不出具体的面貌。

　　而在看到混沌翼虎之后，这道身影双手掐诀，变换奇异手势，手中飞出无量符箓，绽放青沌之光，形成一道道如龙锁链，将混沌翼虎四肢四翼以及尾巴缠绕。

　　发出青沌之光的锁链有着奇异而强大的威能，不断地勒进混沌翼虎的鳞甲之中。

　　疼痛让混沌翼虎醒了过来，发出愤怒的咆哮。

　　混沌翼虎起床气大发，果断挥动爪子，想要挣脱青沌锁链的束缚。

　　然而混沌翼虎没有成功。牠的爪子一挥，周边混沌大动荡，这样的动荡足以淹没并毁灭一大星域，但是却不能损伤青沌锁链分毫。

　　反而，青沌锁链在混沌翼虎的挣扎之下，快速地没入牠的肢体血肉之中。

　　仅仅是一下，挥动的爪子就被难以忍受的疼痛搞得剧烈颤抖。

　　啊痛痛痛痛痛！

　　混沌翼虎的咆哮掀起巨大的混沌潮汐，有着毁天灭地的威能。

　　然而面对束缚他的那个发出仙光的生灵，这样的咆哮然并卵。

　　色器哥对于混沌翼虎的疼痛并不关心，他想知道的乃是，这个蓦然出现的仙光熠熠的生灵他究竟是谁？又来自哪里？

　　最起码，色器哥觉得这头仙光生灵与囚困混沌魔神的事情脱不了干系。

　　不见他掐出的符箓锁链都是青沌的吗？

　　太素世界开辟，自然分化为至少九种造化前物质。

　　这九种物质分别为赤沌、黄沌、白沌、黑沌、青沌、紫沌、风沌、雷沌、玄炖。

　　这些造化前物质可以衍生出单系法则的世界，也可以生成多系法则的世界。

　　比如赤沌就可以生成火域世界，黄沌可以生成土系世界，白沌可以生成金系世界，黑沌可以生成水系世界，青沌可以生成木系世界。

　　而紫沌比较特殊，乃是多样性造化世界不可或缺的前造化物质。

　　说这个可能不太理解，那么说鸿蒙紫气一定不陌生。

　　所谓紫沌，其实就是鸿蒙紫气。

　　鸿蒙紫气作为造化世界原始之气，又被称为元气。

　　鸿蒙紫气造化出的世界，有着几乎全部的法则在其中。

　　而风沌，则形成了大世界之间的宇宙风暴，难以独立形成世界，却是三千大千世界之间占据疆域最广大的物质。

　　雷沌这种单系物质，不仅能够形成单系的雷霆大世界，还能够与各种单系的世界碰撞融合，使得单系世界衍生出来纯粹的生命。

　　至于玄炖，这种东西不是修者所能了解的。

　　即便是像人族的真王境，妖族的祖妖境，魔族的祖魔境大能们，都难以接触到玄炖这种物质。

　　据说这种东西玄而又玄，存在于玄妙不可测、不可知处，其所在不得而知，其功能莫名其妙。

　　而多样化的三千大千世界，都衍生于这九种造化前物质，各种物质之间的碰撞，又形成新的二次乃至n次大世界。

　　因此谁也不敢说，三千大千世界，究竟有多少神奇之处。

　　因为当你以为窥尽了三千大千世界的所有奥妙的同时，也许下一刻不知什么世界的碰撞，就已经形成一个崭新的，你所完全不了解的大世界。

　　从这个观点来说，杀猪的所谓“不灭魔身”炼体大法，想要集全所有世界的法则，修炼出不灭魔身，简直等于痴人说梦。

　　而色器哥猜测，这个仙光熠熠的生灵捕捉了混沌翼虎，一定是要将之囚困于青沌空间之中，抽取其体内的混沌精华。

　　而捕捉混沌魔神的，仅仅就他一个生灵吗？


第七百八十七章 遛魔神

　　天啊天啊！本器祖看到了什么？

　　色器哥几乎不由自主地要显化出本尊来，他被所看到的混沌翼虎记忆碎片之中曾经的景象吓到了。

　　对于混沌翼虎这种太素生灵，哪怕只是看上几眼，按照色器哥的习惯，也要对其身躯的性质、质量、力量、抗击打能力、破坏力等等进行一番扫描测算，得出最基本的数据。

　　作为一名严谨的科武学家，在生物学方面的成就也是极其显赫的，不然就像毕方一族，也不会被他制造出若干的母鸟来，解决其繁衍问题。

　　而得出的结论显然让色器哥极度兴奋。

　　混沌翼虎仅仅从其身躯的抗击打能力来说，就不是他所了解的任何种族所能比拟的。

　　就像无妄大世界的蜥龙老祖，本身能够穿越宇宙间风沌和混沌之海，来到这个新兴的大世界，还保持着基本完好的肉身，这对其他生灵来说，简直是不可思议和无法实现的。

　　像占据了唐悠悠身躯的无妄大世界西斯中千世界的西斯家族天才，也不过是仅存了灵魂到达了这个新兴宇宙，而肉身早就湮灭在了宇宙间风沌和混沌之海之中了。

　　那么在此之前，色器哥所见到的其他生灵，也只有蜥龙老祖最为强悍，能够以肉身的形态存活于混沌物质之中，仅此一例。

　　就算是前主人杀猪的和自己以及有器一族生灵，假如没有造化神泥的出现，色器哥也不认为自己等可以自由出入混沌之海。

　　而混沌翼虎的身躯之于混沌物质，就如人之于空气，鱼之于水的关系。

　　混沌翼虎的肉身天然地具有着混沌特性，比如可以抗衡甚至免疫几乎所有的物理打击甚至神魂攻击。

　　一只混沌魔神身具的能量，足以化为一大星域甚至一大诸天。

　　这不是其他造化世界的生灵可以抗衡和比拟的。

　　色器哥有一些考量，比如说自己的各种最先进的科武，足以湮灭所见到的任何世界任何物质任何生灵，但是假如攻击混沌魔神的话，绝对不会有太大的效果。

　　一枚最先进的本源法则炮弹，不足以对这头混沌翼虎造成多大的伤害。

　　甚至他都怀疑，能不能炸开混沌翼虎一块皮肤。

　　色器哥绝对不是那种狂妄自大之辈，但是也绝对不是妄自菲薄之属，他对于事物的考量有他自己的标准。

　　他觉得，这样的混沌魔神虽然不具有太多的智慧，但是也绝对不是造化世界生灵可以伤害的。

　　但是，他进入混沌翼虎记忆碎片之中看到这个类似仙人的存在，却以他未知的手段，让混沌翼虎忍不住地咆哮叫痛。

　　他所看到这个仙人，以青沌法则织就的长袍为衣，也不是太高大，大概也就混沌翼虎一个指关节那么大小。

　　然而他淡然地微笑着——

　　色器哥其实是看不到这个仙人的面貌的。但是，色器哥就是觉得这个仙人在淡然出尘地微笑着，举手投足，一切尽在掌控，一切不萦于心，随手为之，绝不斧凿的样子。

　　色器哥不得不承认，自己绝对没有酱紫的气质。

　　色器哥觉得，逼装到酱紫的境界，实属罕见，让他心生妒忌。

　　窝巢德勒，本器祖装逼的时候绝无如此不着痕迹。

　　此时，这个仙人背负一手于身后，一只手以奇妙的轨迹动作着，一条条青沌法则织就一张神奇的网罗，无可阻挡地没入混沌翼虎的皮肤，烙印于肌肉血脉骨骼之中，使得混沌翼虎翻滚咆哮，强烈挣扎。

　　但是一切都无济于事。

　　混沌翼虎最后因为疼痛不甘地被束缚，星辰一般的眼睛之中流下眼泪。

　　一滴就是一个湖泊，散发氤氲混沌之光。

　　而那个仙人似乎很满意这个效果，随手绾了一条青沌秩序神链，像是拉着一头宠物一般，踏浪于混沌之海之中，朝着不可知处而去。

　　这样的景象简直吓尿所有生灵。

　　一个只有混沌翼虎指关节大小的仙人，一手背负，衣袂飘飘，一手绾着一条青色的锁链，锁链拴着一头混沌魔神。

　　这泥煤的，算是遛狗吗？

　　而接下来，破碎的记忆碎片之中，闪现不算连贯，但是还能分辨出来先后的记忆场景。

　　混沌翼虎在那个仙人的牵扯之下，一步不知多少万里，行走于混沌之海中。

　　沿途就看到这个仙人背负着的那只手不时地伸出，散发青沌符文成为秩序神链，一头头的混沌魔神不管大小，接连被网罗束缚。

　　这些被网罗束缚的混沌魔神有的庞然如翼虎，有的纤巧如好女。其中甚至于有着类人的存在被束缚网罗，分出一根秩序神链拉在仙人的身后。

　　渐渐的，仙人身后的混沌魔神多了起来。

　　先是七八头，然后百十头，最后上千头。

　　到了最后，仙人身后被遛着的混沌魔神，达到了数千头之多。

　　这些被溜着的混沌魔神一个个咆哮挣扎，掀起滔天混沌浪潮，几乎有将整个混沌之海掀翻的气势。

　　在色器哥看来，这样的动荡几乎足以让混沌之海崩溃，足以在刹那间湮灭周边所知和未知的各大小世界。

　　色器哥甚至于猜测，连接着道家诸天及其周边各大诸天到达银河中千世界的那个小虫洞，之所以半道断裂，应该就是混沌魔神们挣扎掀起的巨浪所冲击而形成的。

　　在巨大的混沌浪潮之中，仙人依旧风淡云轻，一切冲击席卷的浪潮离他很远就被他身上散发的青沌之光镇压平复。而他履足于混沌之中，犹如行于水面之上。

　　太特么强大了。

　　这尼玛还是仙人吗？

　　在色器哥的所知所闻之中，从未见到过强大如斯的生灵。

　　在天界，真王境已经是所知最强大的存在。

　　而色器哥相信，不管是自己还是诸鸟哥们，都是不逊于真王境的存在，更不用说杀猪的那种逆天的存在。

　　造化神泥的出现，让杀猪的、诸鸟哥以及色器哥自己站在了万族生灵的金字塔顶端。

　　色器哥相信，超越自己等的存在也许有，但是绝对不多。

　　然而，混沌翼虎记忆碎片之中的景象，告诉色器哥，任何时候都不要妄自尊大，未知的存在永远超乎你的想象。

　　比如，你相信混沌之海之中，有一个类似于仙人的生灵，在溜着一群的混沌魔神吗？


第七百八十八章 异时空对话

　　色器哥融入混沌翼虎识海内的一块记忆碎片之中，看到了一个类仙人的存在在混沌之海中捕捉混沌魔神。

　　而让色器哥感到惊悚的乃是，这个类仙人看上去虽然没有特别强大的气息，但是却有着逆天的手段，捕捉混沌魔神如捉小鸡仔。

　　一大群的混沌魔神，被这个类仙人以青沌法则之网束缚，再以青沌法则锁链一头头拖曳在身后，仿佛遛狗一般，简直不把魔神当魔神。

　　混沌翼虎记忆碎片之中的场景到了最后居然很是恢弘。

　　数千上万头混沌魔神被这个类仙人的存在捕捉，场景断裂破碎，倏然转换，到了现在的青沌空间之中。

　　色器哥就看到这个类仙人站在青沌空间之外，微笑着单手划出一道道奇异的纹路，形成了现在附着在青沌空间之外的，可以抽取混沌魔神生命精气的网络。

　　这个网络熠熠生辉，最后归于无形。

　　上万头混沌魔神被困在青沌空间之中，对外面的类仙人充满了仇恨，咆哮着想要冲出去，但是牠们只要一接触那张网络，就会被纷纷化为虚无。

　　混沌魔神虽然智慧混沌，但是不代表不怕死。

　　几乎有着上千头混沌魔神消失之后，这些混沌魔神包括混沌翼虎都恐惧地远离了那张网络。

　　类仙人负手而立，眼中光芒闪烁，忽然叹息一声。

　　“可惜了啊……”

　　色器哥对这类仙人的这句感叹不知所谓。

　　可惜了什么？

　　你特么都抽取上万头混沌魔神的生命精气了，还可惜什么？

　　然而，类仙人的眼睛却是看向了混沌翼虎，色器哥觉得，这类仙人的眼罩满是戏谑和讥嘲。

　　这让色器哥一瞬间毛骨悚然。

　　不是吧？！

　　麻痹德勒，你所说的可惜了，难道是说本器祖吗？

　　这尼玛，本器祖乃是存在于混沌翼虎的记忆碎片之中，现在看到的你，乃是过去发生的影像，咱们根本就不在一个时空。

　　这你妹的，你真的发现本器祖了？

　　色器哥不敢确定，脑海之中各种算计，就觉得这混沌翼虎的记忆碎片，都不知道是过去多少时间所发生的事情，假如自己进入一块记忆碎片，那个类仙人还能发觉自己的存在，那说明什么？

　　说明这个类仙人可以跨越时空，随意发现过去事件之中意外多出来的事物。

　　也就是说，色器哥觉得自己瞒过了混沌翼虎，悄然进入牠的记忆碎片之中，其实这些举动都被这个不知其所来自的类仙人监控着。

　　这是什么科技？

　　这是什么神通？

　　色器哥一刹那间就觉得，自己就像是一个小丑一般，在记忆碎片之中躲藏融合，但是实际上早被人家给看光光了。

　　然而这种感觉非常之糟糕。

　　色器哥不管是科技手段还是修炼神通，对于时空及其法则的理解，自认为已经达到了一个巅峰。

　　比如，他可以制造出无量的时光之砂提取无数的时间法则符箓，凭借其往来穿梭于过去、现在和未来。

　　但是他绝对做不到，自己身处现实时空，却能够得知过去或者未来事件发生了什么异变。

　　这玩意儿不科学。

　　想要身处现实时空，得知过去事件之中有所异变，这不是科学和神通能够解释的。

　　或者说，色器哥觉得自己所掌握的科技手段和神通，难以解释这个奇特的现象。

　　然而不管怎样，色器哥觉得自己被这么个类仙人看到了，这个感觉很不好，很惊悚。

　　色器哥不确定，自己假如施展科武手段或者神通术法的话，能够将这个类仙人的存在怎么样。

　　至少，色器哥不知道这个类仙人以什么方式站在记忆碎片的某个场景之中，看着现实之中的自己。

　　而且特么异常的真实。

　　色器哥通过混沌翼虎的眼睛，看到青沌空间之外自己的真身和杀猪的真身还都伫立在那里，没有类仙人的身影出现。

　　那么色器哥确定，这个类仙人就是站在混沌翼虎的记忆碎片之中与自己对望。

　　而要确认这个现象是不是真实的，色器哥觉得，有必要与这个类仙人见见面。

　　当然，这个见面会是怎样的一个结果，或者说会发生什么难以逆料的事情，色器哥还演算不出来。

　　起码，色器哥现在的计算机头脑、识海加上混沌轮盘，都演算不出来这个将要出现的事情将会沿着怎样的轨迹发展，更加不知道其结果会是什么。

　　未知的总是让人恐惧，色器哥觉得必须让自己的本尊和杀猪的本尊知道自己看到了什么。

　　开启神识共享对于色器哥来说，不是什么难事。

　　但是，开启之后色器哥才发现，他现在根本就难以与本尊发生联系。

　　也就是说，当类仙人戏谑讥嘲地看着自己的时候，信息共享的渠道被截断了。

　　这让色器哥大惊失色，几乎吓尿。

　　这你妹的，简直难以想象，本器祖到了这个境界，哪怕只是分身进入此地，也不会与本尊隔断联系吧？

　　色器哥下意识地感觉到，这个类仙人的存在之所以隔断自己与本尊的联系，肯定是不想让自己看到的场景被本尊看到，更不想被杀猪的得知。

　　那么也就是说，色器哥的这个分身，面临着前所未有的危机。

　　这个类仙人不是想把自己灭杀，就是想把自己给囚禁。

　　意识到这一点，色器哥分身无奈地显化出真身，出现在混沌翼虎巨大的头颅上。

　　马丹，大不了自爆玩完，想囚禁本器祖，不要想太多。

　　类仙人微笑着走进青沌空间，生命精气夹层和封禁网络似乎都不存在一般，就酱紫施施然出现在色器哥对面。

　　色器哥有了赴死之心，自然不会对这个类仙人表现出什么敬畏来。

　　嗯咳咳几声，背负双手作玉树临风之状，乜斜着类仙人道：

　　“阁下何人？”

　　类仙人微笑着打量了色器哥分身几眼，点点头。

　　“一种奇怪的生命体。前所未见，进化的不错……”

　　色器哥觉得被无视了。

　　麻痹的老纸问你乃是谁，你说老纸是啥生命体。窝巢你妹来的，你觉得你是神二代，老纸是泥腿子？

　　色器哥刚想爆粗，类仙人却听到了他的心声，淡淡道：

　　“吾不是神二代，吾乃是仙一代……”


第七百八十九章 危机危机

　　色器哥的心声居然被异时空青沌空间之外的类仙人听到了，这让色器哥惊悚。

　　他心通这个神通，在天界来说，属于大路货一般的神通，天人出生之后，胎里带千里眼、顺风耳、他心通这类神通，这几乎乃是天人的天赋神通了。

　　但是，所谓他心通那也要看境界。比如一个出生之后最卑低也算筑基期的婴儿，他的心声就瞒不住任何成年人。

　　但是，一个神王的心声，想要被境界低于他的修者听到，那是不可能的。

　　境界低的修者想要听到高境界修者的心声，假如没有特殊的神通或者法宝灵宝之类辅助，那是想也不要想。

　　更何况一般修者都修有一些屏蔽他人窥探心思的功法。

　　而色器哥现在的境界，怎么说也乃是一枚真王境器祖，况且色器哥作为有器一族器祖，屏蔽一下其他生灵对自己心里的窥探，那简直不要太容易。

　　然而，即便如此，那个站在异时空之中的类仙人，居然听到了色器哥的所思所想。

　　这泥煤的说明神马？

　　说明类仙人的神觉或者神识已经强大到了逆天程度。一个真王境的心声都能听到，那么这算不算是一头超越了真王境之上的存在？

　　而此类仙人自称自己不是神二代，乃是仙一代。

　　马丹的，仙一代啊！那是神马玩意儿？

　　色器哥自有意识以来，脑袋首次宕机。

　　看看青沌空间之外站着的杀猪的本尊和自己的本尊，再看看异时空青沌空间之外站着的类仙人。

　　色器哥觉得自己的本尊的眼睛，居然看不到异时空之中的类仙人。

　　而杀猪的此时也是皱着眉看着色器哥的分身显化于青沌空间之中，不明所以的样子。

　　说明杀猪的本尊也没有发现在异时空之中的类仙人，这让色器哥浑身发冷。

　　麻痹的此仙一代居然身处异时空之中与自己的分身对话。还要更科幻和灵异一些吗？

　　而此时，那个类仙人已经隔断了色器哥分身与本尊的联系，更不能与杀猪的进行意识共享。

　　那么也就是说，现在的色器哥分身做玉树临风状面对类仙人，在本尊和杀猪的看来，就是色器哥分身在表演独角戏。

　　这个场景看上去就有些诡异了。

　　而色器哥本尊与分身隔断了联系，本尊自然立马进入警惕状态，并与杀猪的本尊开启意识共享，杀猪的当然得知了色器哥分身与本尊隔断联系的状况。

　　杀猪的现在分出一个分身进入青沌空间夹层生命精气之中，追踪这些生命精气的归处，本来已经有所发现，但是现在色器哥分身遭遇不可知危险，这让杀猪的不得不分出一缕神识来关注色器哥分身的状况。

　　而杀猪的和色器哥本尊都发现，现在处于青沌空间之中的色器哥分身在装逼。同时他们都敏锐地感觉到了色器哥分身的惊悚。

　　色器哥分身究竟遭遇了什么？

　　而此时，色器哥分身背负双手，倒驴不倒架，大不了自爆，一个分身而已，老纸还损失的起。

　　但是，老纸不能将所发生的事件让本尊知道，这才是最不能接受的。

　　假如本尊或者杀猪的本尊进来，是不是能够对付得了这个处于异时空之中的类仙人，色器哥分身心里没底。

　　而关于仙一代，色器哥自然有所研究。

　　盘古大魔神开天辟地，九阴九阳之气转化出来的生灵，乃是属于神一代。

　　比如原始真王、南极长生大帝和东皇太一这一脉，就是属于这一类。

　　这一类神一代，不需要修炼，自身就带着一些逆天的天赋神通，自然站立在万类百族巅峰。

　　而所谓的仙，乃是天界普罗天人经过亿万年的探索，自身发明了若干能够直追神灵的修炼功法，使得自身脱离了凡俗，寿与天齐。当然为了能够更好地活下去，与天斗与人斗与神斗，这些功法也就延伸出来若干的斗战之术，成为神通。

　　普罗天人或者凡人追求进化与长生屹立于人族巅峰，成为仙人，成为与神共同统治天界的一类存在，自然有其可圈可点之处。

　　有一种说法，说盘古大魔神一气化三清，分别化为原始真王、灵宝真王、道德真王。似乎在说这三个乃是亲兄弟。

　　但是事实上并非如此。

　　真正继承了盘古大神血脉的的，只有原始真王一脉。

　　而灵宝真王、道德真王，分别又称为洪元道君和太初道祖。也就是说，真正开始修道的，只有这两个及其一脉。

　　原始真王一脉不需要修道，只要不断的觉醒混元血脉，就会获得若干天赋神通。这是修仙者羡慕不来的。

　　而作为修者的前驱，洪元道君灵宝真王、太初道祖道德真王，却是要不断地开发开创修道功法，亲近道、利用道、操控道、掌控道，甚至于凌驾道、开创道，最终与原始真王并驾齐驱，其中艰难可以想象。

　　作为道家诸天最不允许探讨的秘辛，真正晓得原始真王、洪元道君、太初道祖之间关系的，真的太少了。

　　即便是一些神二代，仙二代，只要不是核心，想要搞清楚三者之间的关系，真的不要太艰难。

　　天界普罗宁愿相信，原始真王、灵宝真王、道德真王乃是盘古大魔神一气化三清之后的存在，是亲兄弟，至于其他的，俱往久矣，关鹅毛事？

　　色器哥分身想到这些，就觉得这个类仙人既然自称为仙一代，那么应该属于灵宝真王一系或者道德真王一系，更可能就是灵宝真王或者道德真王本尊。

　　传说之中不见已久的仙一代出现在异时空之中，捕捉混沌魔神，囚困于青沌空间之中，抽取混沌魔神的生命精气，这尼玛，他们在干什么？

　　色器哥分身觉得，自己很可能发现了一个道家诸天最大的秘密，而这个秘密从未宣之于众，那么类仙人一见到自己就说可惜了，其话语之中的杀机不言而喻。

　　“洪元道君？还是太初道祖？”

　　色器哥分身既然有了赴死之心，胆子就大了起来。

　　既然这个仙一代有可能为了保守青沌空间的秘密灭杀自己，那么自己也不是待宰的羔羊。

　　神通本器祖有，超时代科武本器祖有。

　　灭杀啊，谁灭谁还不一定呢是吧？

　　就算是自己被灭杀了，不过一分身，本尊分分钟搞出几千个来。

　　唯一遗憾的乃是，假如自己真的被灭杀了，这里的信息本尊却得不到，本尊一个不慎，或许也会陷入危机。


第七百九十章 你全家二狗蛋

　　“洪元道君？还是太初道祖？”

　　色器哥的问话让自称仙一代的类仙人错愕了那么一下，然后笑了：

　　“看来你知道的不少，这个纪元居然还有人记得那些古老的存在呵呵，不得了……”

　　色器哥眼中符光闪烁，飞快计算。

　　类仙人这话是什么意思？

　　这个纪元？那些古老的存在？加上自称仙一代，那么说明这个仙一代至少是上一个纪元就存在了的，甚至可能就是最初的纪元就出现的生灵。

　　还说明，这个所谓的仙一代，不是最古老的存在，比如不是洪元道君，也不是太初道祖。

　　确切地说，盘古魔神一气化三清之后替代他存在于世的混元老祖、洪元道君、太初道祖这三个生灵，乃是亦魔亦神甚至是时魔时神的存在。

　　而所谓的仙，乃是出自人族，是通过开创修炼一道让自身长存于天地之间的强大的生灵。

　　而这个仙一代，或者可能就是混元老祖、洪元道君、太初道祖麾下的第一代人族追随者。

　　想到这个，色器哥觉得，天界的所谓神呀仙呀的那些存在，几乎都弱爆了。

　　比如强大如紫薇大帝，能够缔造出来半步真王境的军团，看似几乎无敌了，但是在这样的存在面前，就属于渣渣那种。

　　起码的，紫薇大帝就不敢时不时地来混沌之海之中洗个澡啥的。

　　而这个处在异时空之中与自己对话的存在，就掌握了强大的时空法则，甚至是时空本源法则，这对于一直以为原主人杀猪的已经是星空推土机般存在的色器哥来说，毋宁说乃是一个打击。

　　窝巢德勒，起码咱们还没有试过，处在异时空之中，还能与现实之中的生灵对话这种神通。

　　色器哥掌握有逆天的超时代科武，更具有修者的无尽神通，但是他真不认为自己的法则炮弹或者神通秘术可以攻击到异时空之中。

　　比如，一颗本源法则炮弹，哪怕是万化法则炮弹，能不能一炮楔死一万年前的某个生灵？

　　或者，自己一拳能不能打碎处于未来一万年时空之中的某个生灵？

　　色器哥觉得自己未必做不到，但是至少目前没有试过。

　　然而但是特喵的！

　　这个处于混沌翼虎意识碎片之中某个记忆场景之中的仙一代，本来只是一段记忆，然而这段记忆之中的影像，居然乃是有着灵性的，还能够发现自己，还能够与自己对话？

　　那是不是说，这货要扇本器祖几个大耳刮子也是小小不然的事情？

　　果然的话，本器祖岂不是拿他没有办法？

　　本器祖至少还没有搞清楚，这货现在是虚幻的还是真实的。

　　说他是真实的，明明这货来自于一段记忆。

　　说他是虚幻的，明明正在与自己对话。

　　难道说，真实与虚幻之间，可以循着某种联系随意转换？

　　色器哥这样想着算计着，同时对过去、现在、未来之间的关系有了更加深刻的认识。

　　“哼！本器祖知道的可能比你猜测的更多。比如说，你乃是通过混沌翼虎记忆碎片发现了本器祖，然后循着这段记忆通道追寻过来的，是不是酱紫？”

　　仙一代有些惊讶，他没想到，色器哥分身居然在瞬息间就分析到了事情的本来真相。

　　不过这无所谓。

　　仙一代觉得，这个有些怪异的生灵，还不会对他造成什么威胁。

　　他觉得要杀死这个生灵，也不过一念之间的事情。

　　然而他出现在这里，也不过是发现有生灵触及到了他们的一些秘密，而这些秘密，乃是不能让混沌以外的生灵得知的。

　　所以，杀死色器哥分身，乃是必然的。

　　之所以他愿意处于异时空之中与这个生灵对话，乃是因为这个生灵至少引起了他的一些兴趣。

　　比如，现在的造化世界之中，已经有后来的生灵可以自由地出入混沌之中了吗？

　　假如是酱紫，那么事情就比较严重了。

　　至少仙一代觉得，不能允许酱紫的事情发生。

　　色器哥分身的话，让仙一代觉得，这个奇怪生灵的智慧不容小觑。

　　但是也没所谓。

　　本仙寂寞已久，与这个奇怪生灵谈谈人生，谈谈理想，然后温柔地让其消失，一切还都是原来的样子。

　　寂寞如雪啊！操他的了，寂寞之中最想做的就是聊天。没人聊天的日子，仙也要寂寞死的啊！

　　仙一代甚至觉得色器哥分身有些可爱起来。

　　“嗯嗯嗯不错不错，你猜的有那么些儿意思，还有吗？”

　　色器哥分身冷笑一声：

　　“还有什么？还有你眉笔！”

　　嗯？

　　仙一代有些宕机。

　　这是怎么个节奏？

　　聊天不许爆粗口，咱们都是文明生灵好不好？

　　哎呀操，多少亿年没有听到有人爆粗口了，真特么亲切啊哈哈！

　　仙一代哈哈笑出声来：

　　“吾日！你这小子让吾想起还没有成仙的年代，哎呀，好怀念啊！过去多少纪元了？都特么记不起来了哎……”

　　色器哥分身飞快地从仙一代话中提取有用的信息，推演一切。

　　然而需要仙一代说更多的话。

　　话多必失！

　　所以激怒这个仙一代，也是必要的。

　　“吾？吾你眉笔吾！是不是觉得自己成仙了就说也不会话了？没有成仙的年代，难道你也曾经乃是草根？”

　　草根？

　　你确定说的不是仙根？

　　仙一代皱了一下眉头，随即明白了色器哥分身的意思。

　　“这不是废话嘛！哪个高贵的神魔妖仙没有草根过？你以为谁都是一气化出来的？”

　　色器哥分身嗤鼻：

　　“草根啊！那你吾个毛线？说我，说额，说鹅，说俺成不？保持草根本色乃是一种好的品质知道不？”

　　仙一代越来越觉得色器哥分身有意思了。

　　“哈哈哈！说得好，不要刚洗干净腿脚上岸，就觉得自己血统有多高贵了，肉食者放的屁更特么臭哈哈！嗯那啥，吾……额说那谁，你怎么称呼？”

　　色器哥分身装傻做痴，白眼一翻：

　　“跟你很熟吗？额都不知道你是哪根葱哼哼！”

　　仙一代被呛着了，咳嗽几声道：

　　“嗯，说的有理！本仙嗯……额叫黎与……”

　　色器哥分身再翻白眼：

　　“黎与？这么古怪的名字？额还以为你叫二狗蛋呢窝巢！”

　　呃呃呃！

　　仙一代黎与终于被气着了。

　　“二狗蛋？你特么才叫二狗蛋，你全家二狗蛋额操！”


第七百九十一章 不入轮回

　　处于混沌翼虎记忆碎片之中的仙一代黎与终于被色器哥分身激怒了。

　　“特么你虾米玩意儿？哪怕吾额俺曾经草根过，但是起码还不叫个拴住呀铁蛋啥的？怎么就二狗蛋了？你以为二狗蛋更草根一些吗？”

　　色器哥觉得惊讶，麻痹的这就激怒了？于是他莞尔一笑，戏谑道：“草根而已，难道还能起个雄起威武啥的？”

　　黎与急赤白脸叫道：

　　“至少当初以往好些年，草根如吾嗯是额是俺曾经很乡土，但是不至于二狗蛋吧？直到吾俺额得道成仙，接连破碎欲界色界无色界虚空，飞升四圣天，终于洗尽尘俗气息，脱胎换骨，成为仙一代，道君赐名黎与，黎与这名字，是不是仙气逼人？”

　　色器哥眼中符光剧闪，算计万古。

　　特么这是什么节奏？戏肉挺厚的哈！

　　各大诸天所谓三界，乃是欲界、色界、无色界，基本上大同小异。

　　所谓欲界，就是色器哥和杀猪的等骨肉生灵所处的六道轮回之中之人道、天道、阿修罗道、畜生道、饿鬼道、地狱道。包括了人妖魔鬼等以肉身存在于世的各种生灵在内。

　　而天界又分为欲界六天。色器哥所见识到的所谓仙也好，神也好，其实本质上不过乃是天人而已。

　　某些强大的天人自称神仙，不过是狂妄自大，坐井观天而已。

　　但是色器哥还从未见识过真正的神与仙。

　　真正的神与仙究竟是怎样的，还不得而知。

　　关于神仙的信息资料严重缺乏。

　　而黎与说自己破碎虚空飞升欲界色界无色界，很显然出身低微，保不齐就是某个凡人世界出来的。

　　而色界与无色界，色器哥还未曾接触过，所得的资料也非常之少。

　　而至于超越无色界之上的四圣天，色器哥还从未听说过。

　　而所谓道君赐名，这个道君难道就是著名的洪元道君？

　　洪元道君，那是灵宝天尊啊窝巢德勒！

　　不是说元始道尊、洪元道君、道德道祖都失踪已久了吗？

　　难道说这些老古董都到了所谓的四圣天了？

　　问题是，谁告诉本器祖，四圣天特么究竟是啥样地天？

　　解放区的天也乎哉？

　　这些信息的重要性毋庸置疑，关键是现在黎与隔断了自己与本尊的联系，更不能让自己与杀猪的原主人实现信息共享，等会儿一个不留神，这黎与灭了自己这具分身的话，岂不是让本尊一直莫名其妙？

　　色器哥分身一边套取黎与话中的信息，一边琢磨着怎么样把这些信息传输出去。

　　死则死耳，但是特喵的不要死得让人觉得诡异好吧？

　　色器哥分身摸了一下自己的鼻子，发觉原主人的一些毛病在自己身上有所传承。麻痹的本器祖的鼻子也好大好吧！

　　色器哥分身一副不屑的口吻：

　　“四圣天啊，不稀的去而已，也就你这二狗蛋觉得自己了不起罢了……”

　　黎与继续急赤白脸，还显得有些兴奋，麻痹的这天聊得有些爽哈，但是咱们不二狗蛋行吗？

　　“吾额俺就不带了鄙视你，你跟吾额俺有的比吗？不要以为吾额俺和你聊几句就觉得自己也仙一代了，蝼蚁知道不？你特么就是一蝼蚁，吾额俺分分钟灭你没商量。还不稀的去，问题是你去得了吗？”

　　色器哥分身继续不屑。乜斜着眼道：

　　“四圣天很牛逼吗？告诉吾额俺一下非去不可的理由先？”

　　黎与点指着色器哥分身笑道：

　　“臭不要碧莲的，还不想去似的，你特么也得去得了啊是吧？首先说吧，你特么蜕去肉壳了吗？”

　　色器哥分身不屑：

　　“肉壳而已，想蜕就蜕喽！有啥了不起滴？！”

　　哎呀泥煤，这货到底是用啥方式隔断我与本尊的联系的？

　　隔断时空？还是阵法阻隔？或者其他或有的方式？

　　黎与有些不信地道：

　　“可以蜕去肉壳啊，那特么你在天界混啥混？不瞎耽误时间吗？咋不琢磨破碎虚空飞升色界捏？不要告诉吾额俺，你的魂体弱爆了哈！”

　　色器哥翻了下白眼：

　　“想去不想去而已，吾额俺留恋有血有肉滴天界百族美女不行吗？”

　　黎与有些结舌：

　　“那啥，你……不是没魂交过吧？不至于老土到没有魂交的功法吧？或者你干脆就不知道魂交这回事？难不成这个时代的天界已经落伍到如此地步了？”

　　色器哥分身白了黎与一眼：

　　“为毛必须飞升色界？就是为了魂交？”

　　呃呃呃！

　　黎与觉得自己凌乱了：

　　“特么……你不想飞升无色界？”

　　“搞笑，为毛必须飞升无色界？”

　　“呃呃呃！特么能不能愉快滴聊天了？难道你真不知道，想要飞升四圣天，必须从无色界飞上去吗？”

　　色器哥分身哈哈一笑：

　　“特么真逗，直接从天界飞升四圣天不行吗？绕那么远为毛？练长跑呢？要不要来点兴奋剂？”

　　黎与宕机并幽怨了。

　　好吧，你可以无知，但是不能如此无知，还直接飞升四圣天，你特么知道四圣天在哪里吗？

　　“……吾额俺说，你到底知不知道四圣天是咋回事？”

　　色器哥分身再笑：

　　“吾额俺管他咋回事，和吾额俺有毛的关系吗？”

　　黎与想想也是，但是特喵的……

　　“吾额俺说，无知者无罪，本仙吾额俺不准备和你计较，去不去四圣天也不是你想不想的问题，是你根本就没那资格。”

　　“你有资格，二狗蛋嘛是吧嘎嘎嘎！”

　　黎与愤怒并兴奋着：

　　“你特么激怒吾额俺了，难道你不怕屎？”

　　“如此白痴的问题好意思问出来？怕屎不看鬼吹灯呵呵。然而话说，你都寂寞无数年了，难道真的要搞屎吾额俺这个好聊友？”

　　黎与彻底宕机。

　　鬼吹灯？那是啥玩意儿？

　　但是基本意思还是懂得的，无非就是不怕屎呗！

　　黎与无奈地点头。

　　搞屎色器哥分身乃是必须的，但是寂寞啊窝巢德勒，先聊个几万年再说好吧！

　　“那么好吧，成住坏空知道吧？”

　　色器哥分身一笑：

　　“这是准备聊学术的节奏？”

　　黎与哈哈乐了：

　　“对对对，学术学术。但是……世界的成住坏空走到尽头就是灭世，灭世知道不？”

　　色器哥乜斜黎与：

　　“世界的毁灭与重生，这个轮回乃是真理，需要讨论吗？”

　　黎与立即兴奋大叫：

　　“错错错缪缪缪！不入轮回是存在的。那啥……知道永生乎？”


第七百九十二章 有一种死叫恶心死

　　色器哥乜斜黎与：

　　“世界的毁灭与重生，这个轮回乃是真理，需要讨论吗？”

　　黎与立即兴奋大叫：

　　“错错错缪缪缪！不入轮回是存在的。那啥……知道永生乎？”

　　色器哥一愣，然后饶有兴趣地看着类仙人黎与，笑着道：

　　“永生啊，就是老不死呗，老而不死是为贼，话说，老而不死的话，真有那么好吗？”

　　说完，色器哥心中却掀起惊涛骇浪。

　　尼玛，真的有永生真的有永生，麻痹这不科学啊！

　　黎与被色器哥这话说的有些宕机。

　　这小子这是什么话？

　　永生啊那是！

　　自从开天辟地以来，多少生灵为了能够求得永生，在通往永生的道路上挣扎杀伐，为了永生，什么不是人妖魔的事情都做的出来，为的就是得道成仙，蜕变成神，天地灭而我不灭，世界朽而我不朽，超脱轮回，不入五行，屹立于法则之巅，将法则踩在脚下，冷对生灵生老病死，坐看世界成住坏空。酱紫的事情，酱紫的存在，酱，紫的逍遥，就被你这怪异生灵说成了不就是……呗？

　　特喵的你吃不上葡萄说葡萄酸呢是吧？

　　黎与恨不得一巴掌将色器哥扇醒。

　　但是想想自己亿万年来都守着这么一个囚困混沌魔神的牢笼，想要有个神志清醒的生灵来聊聊天，也是遥不可及的奢望，就忽然觉得色器哥的话也不是没有道理。

　　活着不死固然是好的，但是，一个人守在这鸟不拉屎的混沌之中，亿万年不说话，亿万年瞅着混沌魔神睡觉打呼，麻痹的，这待遇，算是流配吗？

　　若不然，本仙吾额俺为毛见到这么一个生灵就没有按照任务的要求直接灭杀，反而是逼叨叨说个没完？

　　寂寞乃是杀仙刀，亿万年不说话，亿万年看不到个正常生灵，麻痹的给谁谁不疯？

　　黎与忽然有种想落泪的冲动。

　　但是，落泪是不行的，假如永生都不能让本仙在其他生灵跟前高大上，那特么得道成仙的意义在哪里？

　　所以黎与一副嗤之以鼻的样子：

　　“话说，吾额俺不是鄙视你，你一泥腿子没有吃过神猪肉，也见过神猪跑吧？嗯当然本仙也曾经泥腿子过，但是，这不是脱胎换骨不朽了吗？吾额俺就想问问你，你特么被轮回了吗？”

　　色器哥忽然想笑，点指黎与：

　　“这个真木有！轮回那种事情，至少在本器祖吾额俺身上还没有发生过……”

　　黎与惊讶：

　　“不要告诉吾额俺说，你乃是仙一代，你特么分明还是以肉身存在的，至多算个天人而已，根本不可能仙过，也不可能神过！”

　　色器哥一边和黎与东拉西扯，一边试着悄然运转万化法则，想要试探一下，能不能破开黎与对自己与本尊的隔绝。

　　万化法则可以与一切法则融合为一，从而掌控这种法则，这在五行世界的时候，乃是百试不爽的。

　　但是现在色器哥悄悄的努力了半天，结果是无果。

　　心念电转，眼中符文闪烁，算计一切。

　　难道说，这个青沌空间之中的法则，不是来自混沌？

　　但是这不科学啊！

　　世界开辟，万物衍化，一切法则和能量都来自混沌。

　　而只要是来自混沌的，就不可能逃脱万化法则的融合和支配。

　　混沌分化为各种性质的沌，对于造化世界来说，可以衍生各种元素和法则，说到底，乃是一生二，二生三，三生万物。

　　而一生于道，这个道就是混沌之道。

　　一切道归于混沌，就是万化归一。

　　一可以万化，在混沌与万千法则之间自由转换。

　　于是世界成住坏空了。

　　按照这个理论，自己运转万化法则，就不应该被这青沌空间所束缚，你看本器祖不是随随便便就进来了吗？

　　所以，不是青沌空间的法则本器祖万化不了，而是因为这个黎与的出现，使得本器祖的万化法则不是那么灵验了。

　　而黎与看上去不是太厉害的仙，怎么就做到隔绝分身与本尊的联系了呢？

　　难道说，有一种物质或者说法则，超脱于三千大道，亿万小道而存在？

　　否则说不通啊！

　　色器哥分身突然浑身热血沸腾。

　　这种凌驾于一切造化法则之上的法则，一定是存在的，不是自己化不出来，而是自己没有接触过。

　　自己所能够万化的，不过是造化世界一切法则，不过是世界一切法则在万化与归一之间的转化。

　　也就说，自己的万化法则，乃是园囿于成住坏空之间的神通。

　　而假如不属于成住坏空之内的法则呢？

　　比如四圣天？

　　色器哥分身觉得自己突然抓住了事情的实质和本质。

　　对！

　　一定是酱紫！

　　四圣天的法则，一定是超越和超脱了这个大诸天的法则。

　　也就是说，这个法则不是生而有之的，乃是独立于诸天之外，人为形成的。

　　也就是说，自己可以转化这大千世界的所有法则，但是至少现在还不能转化四圣天的法则，因为四圣天的法则对于大千世界来说，等于是没有的，根本上是超脱的。

　　所以说，这黎与说的不入轮回，乃是存在的。

　　想到这些，色器哥分身热血沸腾。

　　马丹啊马丹！

　　先不说能不能永生不朽，就是这种超乎于三千大道之外的法则，就是必须要研究的。

　　色器哥分身作为一枚科武学家的癫狂本质再次显露出来。

　　他在心中叫嚣着：

　　一定要去四圣天看看，一定要掌握这种超乎于三千大道之外的法则。

　　那么接下来，色器哥分身根本就顾不上什么自己与本尊能不能进行信息共享的事情，也不想自己这样的决定会不会让自己灰飞烟灭。

　　至少，在见识到那种超乎于三千大道之外的法则之前，本器祖不能死！

　　于是，色器哥分身对着黎与飞了一个媚眼，娇滴滴地道：

　　“哎呀，人家觉得你好厉害，以后不叫你二狗蛋了好吗？”

　　黎与刹那宕机，看着色器哥分身的表情，听着色器哥分身的言语腔调，突然觉得世界上，包括四圣天上最恐怖的事情发生了。

　　黎与就觉得，自己浑身上下里里外外每一颗细胞之中都突然闯进了一个毛毛虫。

　　毛毛虫的威力不在于它的生殖力，不在于它能够让人觉得痒痒，而在于……

　　还不等想下去，黎与突然张口狂喷，一道奇异的法则洪流脱口而出，直接从混沌翼虎的记忆碎片所在的异时空之中，喷到了青沌空间之中，喷到了色器哥分身眼前。


第七百九十三章 法外有法

　　还不等想下去，黎与突然张口狂喷，一道奇异的法则洪流脱口而出，直接从混沌翼虎的记忆碎片所在的异时空之中，喷到了青沌空间之中，喷到了色器哥分身眼前。

　　黎与没有想到，成为仙人亿万年以来，能够再次体会到呕吐的感觉。

　　这仙人不是那种天界修者自诩的那种仙人。

　　乃是一种从身体构造、构成乃至灵魂状态都与天界那些乡巴佬有着本质的区别的存在。

　　黎与这种仙人，已经完全脱离了肉身状态。

　　他们这类存在现在所具的肉身，已经完全超脱了下界修者的想象。

　　在天界，修者舍去肉壳，神魂飞升色界，以纯净的清净梵气凝聚身躯，一般打不烂，打烂了也随时能够凝聚，无所谓受不受伤。

　　而神魂只要不死不灭，就可以长存于世。

　　哪怕世界末日来临，也不会感受到肉身状态下的天人所有的天人五衰。

　　当然也会死，所处的世界都成为混沌的话，哪怕你是清净梵气凝聚的躯壳，也一样会死。

　　因为清净梵气依旧处于五行之中。高于天界的红尘，依旧是红尘。

　　而只要是在红尘之中，只要还有躯壳，最终就难以逃脱与世界同寂的归宿。

　　至于说无色界，那就更是天界乡土修者所不能理解的了。

　　无色界，修者纯粹以神魂状态存在，所谓躯壳已经完全脱离了正常的认知。

　　神魂状态下凝聚的躯壳，随意变化，可见可不见，乃是真正的神话。

　　神魂凝聚的躯壳，随意穿梭，往来如电，意识不死，那便万古长存。

　　这乃是天界修者追求的梦想。

　　然而，亘古以来，有多少天界修者可以飞升色界乃至无色界呢？

　　即便是飞升了，就难以再下来。

　　因为天界依然处在五行之中，十丈红尘就是毒药，会对飞升色界和无色界的修者产生巨大的污染。

　　天界修者猜测，像是紫薇大帝、太一、长生大帝、勾陈大帝等等的存在，其神魂早已飞升色界无色界。

　　所遗留在天界的肉身存在，只不过是一缕神魂遗留下来主持肉壳，执掌天界罢了。

　　当然这种猜测只是修者私底下的一种流传，谁也不曾验证过其真实性。

　　至于说黎与，居然来自于四圣天。

　　而四圣天对于天界修者来说，听说过的人都很少，更遑论见识过了。

　　四圣天就像是一个遥远到不可企及的传说，云里雾里，神秘莫测。

　　而黎与，在四圣天，也不过就是属于那种处于下层的仙人，要不然，也不会被派来看守混沌之海中的青沌牢笼。

　　还一看守就不知多少纪元。

　　但是四圣天下来的就是不一样。

　　尽管黎与可能在四圣天啥都不是，但是，他的存在方式依旧诡异莫测。

　　以色器哥的手段探测，居然无法知道黎与究竟是怎样一种存在。强大到了让他无力。

　　四圣天的修炼文明，真的强大到了此种地步吗？

　　所以，当色器哥分身卖萌耍宝撒娇飞媚眼来一句“哎呀，人家觉得你好厉害，以后不叫你二狗蛋了好吗？”时，黎与真的吐了。

　　这尼玛，这一呕吐，绝逼成为旷世之呕。

　　黎与喷射出的法则洪流，从混沌翼虎记忆碎片之中的异时空之中，直接喷到了色器哥分身所处的青沌空间之中。

　　这股法则洪流不是食物，不是梵气，乃是一种各种颜色具备的法则之束。

　　灿烂如烟霞，馨香如仙果，无视异时空，无视青沌空间夹层以及附着其上的网阵，直接就来到色器哥分身的眼前。

　　色器哥分身狂喜。

　　这尼玛，正愁找不到你的丁点儿细胞切片研究呢，这冷不丁恶心你一把，就自动送上门来了。

　　那啥，谢谢啊！

　　色器哥分身身躯产生一种吸附之力，这股法则洪流直接被截取了一部分进入色器哥分身体内。

　　虽然是分身，色器哥应有的一切神通、记忆、科武手段都完全具备。

　　色器哥分身体内直接衍化一间实验室，其中时间法则加快，青沌空间一秒钟，体内实验室里就过去了起码一个月。

　　一个月的时间，用来解析黎与的呕吐物，得不出结论那就不是色器哥的手段了。

　　只是过去一秒，黎与刚刚止住呕吐，迷蒙着眼睛看向色器哥，准备开骂之时，色器哥已经得出了令他震惊的分析结果。

　　从科武手段来说，黎与喷出的法则洪流，与自己所见过的所有法则相似度绝对超过百分之九十九点九九九不尽。

　　因为身具造化神泥，掌控万化法则，色器哥分身绝对可以在瞬间模拟出来这百分之九十九点九九九不尽的所有法则类型。

　　但是其中有那么一丁点的法则，虽然与这绝对多数的法则相融，但是绝对不属于万化法则可以万化出来的。

　　这让色器哥分身惊惧然后狂热到失控。

　　这算是法外之法吗？

　　万化法则来自于混沌，混沌衍化的所有法则，都可以万化出来。

　　但是有不属于混沌衍化出来的法则存在吗？

　　研究的结果表明，这个法则真的存在，而且与所有混沌衍化出来的法则水乳交融，不分彼此，相互寓于其中。

　　法外之法！

　　法外有法！

　　色器哥分身激动到浑身哆嗦，神魂颤栗。

　　啊啊啊啊啊！

　　本器祖一定要知道，一定要研究，一定要掌握！

　　这种法外之法，有可能就是四圣天最大的秘密。

　　或者有可能就是通向永生的一个秘藏。

　　永生啊泥煤的！

　　世界经历成住坏空，归于混沌，所有生灵都将经历天人五衰，最终化为混沌，不得逃脱。

　　这是一个轮回，一个不可躲避的轮回。

　　古往今来，所有修者追求的终极梦想，就是超脱轮回，求得永生。

　　现在，色器哥分身似乎看到了永生之门向自己开启。

　　能不激动吗？

　　色器哥分身立即决定，将这个信息传输给自己的本尊。

　　这在黎与之前的隔绝下，是难以办到的。

　　但是现在，法外之法在手，瞬间衍化出来，虽然还不是绝对意义上的法外之法，但是骗过黎与的隔绝手段，让这个手段误以为自己的信息传输乃是来自于黎与本人，色器哥分身觉得，自己可以办到。

　　癫狂状态的色器哥分身，刹那衍化出来与黎与喷射出来的法则极为相似的法则来，冲破其难以理解的阻隔，直接以无形无色的手段，打出一段信息，瞬间传输到了自己本尊识海之中。

　　黎与正好抬起头来，突然脸色一变，又有些疑惑，觉得什么不对，处在异时空之中皱眉道：

　　“你特么干了什么？”


第七百九十四章 灵智化法则

　　黎与喷射出的法则洪流，其中有那么一丁点的法则，虽然与这绝对多数的法则相融，但是绝对不属于万化法则可以万化出来的。

　　这让色器哥分身惊惧然后狂热到失控。

　　这算是法外之法吗？

　　黎与在狂殴一束法则洪流之后，依旧发现了一点色器哥分身的异样。

　　这道法则洪流再次被黎与倒吸回去，发现似乎少了那么一点，他怀疑色器哥分身做了那么一点手脚。

　　但是不敢肯定。

　　因为色器哥分身所截取的一段法则洪流，其实不能以段这个单位来描述。

　　他所截取的，确切一点说，可能只是那么一点，或者只是一粒。

　　一粒比之上帝粒子大不了多少的法则颗粒。

　　这就像一个人身上丢失了一点表皮，可以是被人抠了去，也有可能是自然脱落。

　　更有可能是这束法则在离体以及回吸的过程之中的自然消耗。

　　所以黎与难以肯定说，色器哥分身在短到一秒的时间之内，就能够做到一些他不好觉察到的事情。

　　所以他疑惑地问道：

　　“你做了什么？”

　　做了什么？

　　色器哥分身再次妩媚地一笑：

　　“人家什么都木有做好不好？”

　　这让黎与再次产生要呕吐的感觉。

　　他呕呕地拊膺干呕着，不敢再次让法则洪流离体而出。

　　这样就给了色器哥分身宝贵的时间。

　　色器哥分身体内的实验室再次运转，加速时间，对那颗法则颗粒进行再度的解析。

　　特别是对那种疑似法外之法的法则特别进行了分析，最后终于确定，这颗法则颗粒之中所蕴含的法则类型，几乎包括了他已知的所有法则类型。

　　虽然不至于具备三千大千世界之中所有的全部法则，但是也离此不远。

　　这让他感到惊惧和不可思议。

　　自己的原主人杀猪的得到的“不灭魔身”炼体大法原本，本身就需要集全三千大千世界之中所有的法则，才能够修炼到大成。

　　色器哥知道，这对于杀猪的来说，几乎是不可能完成的事情。

　　或者理论上的可能性是有的。

　　但是真正实施的话，或许三千大千世界已经经历了许多的成住坏空。生灭之间，旧的法则消失，新的法则诞生，这个理论上的可能性也是那么不靠谱。

　　除非你能够在所有现存大千世界还没有任何一个经历坏空阶段时，就集全这些存在的法则。

　　然而，黎与作为四圣天一个看守青沌空间的家伙，居然具有这么多的法则类型，这简直骇人听闻。

　　但是，这些都不能真正让色器哥分身看重。

　　因为这些法则对于色器哥来说不陌生。

　　他的万化法则可以瞬间万化出这些法则来，因为这些法则全部来自于混沌。

　　而黎与呕吐出来的这颗法则颗粒之中，的确有一种法则乃是他从未见过的，也是万化法则难以模拟出来的。

　　这才是黎与能够束缚自己，隔断自己与本体之间联系的关键所在。

　　色器哥分身兴奋到发癫。

　　这种自己所不掌握的法则，乃是自己从未接触过的，也许就是四圣天最大的秘密。

　　所以几乎在一秒之内，他几乎使尽全部手段对这种法则进行分析研究，得出的结论让他欣喜之余，更加觉得不可思议。

　　这种法则居然不完全是物质化法则。

　　所谓的物质化法则，乃是太素世界形成天地之后，混沌分化为各种物质，这些物质之所以成为具有形质的存在，就是因为这些法则乃是物质化法则。

　　但是，这种就连色器哥也万化不出的法则，居然不是全部的物质化法则。

　　之所以这样说，乃是因为这种法则不全是物质，但是有着物质的存在，更有一种非物质的存在。

　　两相结合，成为一种既是物质，又非物质的特殊法则。

　　色器哥分身需要知道的乃是，这种法则之中所蕴含的非物质成分，究竟是什么。

　　此时黎与正在干呕。

　　不是呕了一声，而是连续的在呕。

　　这不是一秒钟能够完成的。

　　这给予了色器哥分身以宝贵的时间。

　　在这个时间段内，色器哥分身燃烧巨大的能量，使得解析过程缩短到不到一个月，也就是正常时间不到一秒。

　　他得出了自己想要知道的结果。

　　这种物质法则之中存在的非物质成分，居然是意志。

　　黎与自己的意志。

　　众所周知，修者可以以神识附着神兵法宝之类器物进行战斗或者飞行。

　　神兵法宝之属，当然属于物质范畴。

　　神识与这些器物的联系方式乃是附着，不是融合。

　　没有任何一种修炼文明曾经做到过，将自己的意志融合于某种物质之中。

　　这太不可思议了。

　　就像现在的杀猪的和色器哥，他们可以万化为物质，但是物质就是物质，他们化为这些物质之时，对于这些物质的掌控方式乃是神识附着与神识驱使。

　　而绝对不是什么融合。

　　而黎与和物质法则的结合方式，就是将自己的意志与身具的任何物质融合，成为一种崭新的物质。

　　这种物质的最大特点就是。

　　具有灵智。

　　具有灵智的物质不是没有见过。

　　大千世界之中具有灵智的物质多不胜数，比如人妖魔等百族，其中就有花草树木修成妖精，石族开发出灵智等等。

　　但是这种灵智与黎与的物质灵智化完全不同。

　　比如人族修者，他可以将自己的神识修到一个强大的地步，但是绝对不可能将自己的每一颗细胞，甚至每一颗细胞之中所蕴含的所有法则灵智化。

　　而恰恰的，黎与喷出的法则洪流之中，每一种法则，都同时具有物质性和意志化。

　　而黎与隔断色器哥分身与本体的联系，就是因为他的法则之中，有着灵智化的成分。

　　黎与想要做什么，那么他的灵智化的法则成分就同步做什么。

　　黎与的灵智化法则成分，显然按照自己的意志，隔断了青沌空间之中的色器哥分身与本体的联系。

　　因为这片空间就是黎与制造的。

　　更有一种可能，这个青沌空间之中的青沌之气，也有着黎与灵智化的法则成分在内。

　　也就是说，除非色器哥分身能够瞬间灭杀这些灵智化的法则，才能够破开黎与的隔绝，与本体重新联系。

　　然而此时，黎与的干呕正在进行之中。

　　这给了色器哥分身难能可贵的一个机会。

　　色器哥分身瞬间模拟出来那种灵智化法则，骗取青沌空间之中同样法则的联系。

　　哪怕这些灵智化法则只是瞬间的疑惑，也足够色器哥分身的神识破开隔绝，将自己获取的信息全部与本体共享。

　　色器哥狞笑一声，瞬间完成这个任务。

　　黎与刹那间愣怔了一下。

　　然后怒吼道：

　　“你特么真做了什么！你特么真的能够做到什么！天啊！你特么居然能够！”


第七百九十五章 永生之门

　　“你特么真做了什么！你特么真的能够做到什么！天啊！你特么居然能够！”

　　黎与此时发狂，觉得自己被色器哥分身给耍了。

　　这特么是不对的！

　　同时，他也有着巨大的恐惧。

　　这个恐惧来自于四圣天的惩罚。那是他这个曾经草根过，现在在四圣天基本上还属草根的仙一代所难以承受的。

　　看守青沌空间，这是他一个纪元里需要完成的任务。

　　有接近青沌空间者，杀！

　　有探知青沌空间秘密者，杀！

　　有窥探四圣天所处者杀！

　　泄露四圣天最新修真文明成果者，杀！

　　有巡守青沌空间失职者杀！

　　杀杀杀！

　　领取任务的时候，他并没有因为连续的几条绝杀令而感到杀气有多么重。

　　因为只有四圣天的仙或者那些真灵们才知道，这混沌之海有多么恐怖。

　　这不是人或者其他生灵可以驻足的地方。

　　半步真王境怎么样？

　　在天界的半步真王境，在四圣天给自己提鞋都不配。

　　半步真王境进入混沌边缘，不立即退出的话，很快就会被吞噬同化。

　　混沌的秘密只有四圣天知道就行了。

　　天人之与混沌，还是无知一些的好。

　　不是谁都有资格窥探某些秘密的。

　　半步真王境不行，一些真王境也不行。

　　然而但是特喵的。

　　一个纪元不是太长。

　　但是处于混沌之中整整一个纪元，不说话，不喝酒，不聊天打屁，还不能修炼。这是要憋死仙的节奏啊！

　　黎与并不觉得自己和色器哥分身聊天有什么不对。

　　不对的乃是色器哥分身。

　　这个有点儿奇怪的蝼蚁辜负了本仙对他的信任。

　　浪费了本仙苟延他性命的机会。

　　更是敢于在自己眼皮子底下玩花活，居然破开自己对其分身与本体的隔绝，传递出某种信息。

　　这特么万死难赎其罪！

　　发狂了的黎与瞬间就从混沌翼虎记忆碎片之中的异时空里窜到了青沌空间之中。

　　掌握时空奥秘的四圣天，对于过去现在未来的理解和把握，哪怕自己只是一个草根仙一代，那也是仙一代。

　　仙一代那不是谁想蒙蔽就可以蒙蔽的。

　　黎与现在要做的，就是要将色器哥分身灭杀在青沌空间之中。

　　更要做的乃是，将色器哥本尊和杀猪的本尊也一并灭杀在青沌空间之外。

　　一个活口不留！

　　只有酱紫，四圣天在追究自己责任的时候，或可免除自己形神俱灭的罪责。

　　至多来个打入轮回，从新做人或者做畜生行了吧？

　　青沌空间之中的色器哥只是刚刚把自己的研究所得传递出去，眼前只是那么一闪，黎与就出现在自己面前。

　　此时的黎与愤怒到极点，朝着色器哥分身咆哮着：

　　“啊你特么辜负了本仙！”

　　“你特么恶心本仙就是为了制造空挡来非法获取不该知道的信息的！”

　　“你特么辜负了我害死了我你知道吗！”

　　“本仙要承担啥责任你特么知道吗？”

　　“本仙要形神俱灭至少也特么要被打入轮回知道吗？”

　　“不共戴天啊过去现在未来三昧耶的时光都难以熄灭本仙的怒火！”

　　“承受吧蝼蚁啊啊啊啊啊！”

　　黎与一指点出，轰隆隆巨响震得整个青沌空间直接摇晃。

　　那些正在昏昏欲睡或者正在做梦的混沌魔神都纷纷醒来，各种咆哮四起，纷乱的带有灭杀一切的青沌之气滚滚如潮，相互冲击。

　　色器哥分身此时已经利用体内空间研究出来黎与那种灵智化法则的奥妙。

　　所有法则灵智化，所有法则都与自己的神识完美融合。

　　哪怕是万化法则，在与自己的神识完美融合之后，也具有了和黎与几乎一样的威能。

　　不惧在混沌之中遨游。

　　可以吞噬同化混沌物质，也可以化为混沌物质，但是其中一点灵智不灭。

　　也就是说，黎与之所以能够在混沌之中想待多久就待多久，一是因为他的肉身和法则都已经混沌化。

　　二是避免了混沌生灵那种蒙昧的灵智和意识。

　　换句话说，四圣天最大的秘密就在于，肉身的魔神化，以及混沌法则的灵智化。

　　肉身魔神化，意味着四圣天的生灵，起码高级一些的生灵，已经做到了在肉身上的永恒不死。

　　这特么就是永生啊！

　　混沌魔神从某种意义上来说，乃是永生不死的。

　　但是混沌魔神有一个最大的缺陷就是，他们没有开发出应有的灵智，更遑论什么文明了。

　　当然，这不是说，色器哥分身就窥尽了四圣天的所有奥秘。

　　这是不可能的。

　　当然，仅仅知道这一点，研究到这个地步，色器哥分身已经有信心与黎与一战。

　　黎与此时咆哮着面对色器哥分身。

　　同时在青沌空间之外，本来与混沌融为一体的杀猪的本尊和色器哥本尊，此时就感受到一股强大而浩瀚的愤怒从不知所处席卷而来。

　　这种愤怒有如星河巨浪，撼动混沌之海，使得他们的身形难以完全与混乱的混沌物质完全融合。

　　也就是说，他们被这种浩瀚的愤怒逼得显化出来真形了。

　　这让他们警惕，但是还不足以让他们恐惧。

　　他们之所以不恐惧，乃是因为色器哥分身传递出来的信息。

　　这些信息已被色器哥本尊接受，立即与杀猪的共享。

　　几乎同时，他们得知了四圣天的某些秘密。

　　也同时获取了四圣天永生的信息。

　　这让他们的心中掀起惊涛骇浪。

　　永生已经有人做到。

　　四圣天乃是永生之地。

　　这是多么骇人听闻的大事件啊！

　　这个消息一旦传出去，三千大千世界里，还有谁会因为夺取新兴宇宙而大打出手呢？

　　永生之梦！

　　永生之门！

　　天地灭而我不灭，世界亡而我永存！

　　这特么是多么震撼所有生灵的大消息啊！

　　看看道家诸天以及周边诸天，无妄大世界正在为了夺取这些新兴世界而不惜横渡宇宙风暴和混沌之海，亿万年生死置之度外，来到这里进行宇宙殖民。

　　不就是因为他们无法阻止世界的成住坏空吗？

　　不就是他们无法改变天人五衰的降临与生命的消亡吗？

　　而一旦他们得知四圣天已经解决了这个问题，一扇永生之门豁然就在面前敞开。

　　那么这个世界以及所有的世界，是不是会一起疯狂到沸腾，燃烧到毁灭？

　　杀猪的与色器哥互望一眼，震惊到说不出话来。


第七百九十六章 寂灭一指

　　永生之门！

　　天地灭而我不灭，世界亡而我永存！

　　这特么是多么震撼所有生灵的大消息啊！

　　永恒不灭的肉身！

　　超越魔神的灵智！

　　这样的修真文明，已经彻底超脱了五行世界的约束，直接可以与道之主宰对话。

　　谁不需要魔神一般永恒不灭的肉身？

　　但是谁能解决掉混沌魔神意识混沌不清的问题？

　　一直以来，接触到混沌魔神的所有典籍都已经不存于世。

　　或者就是一些有心人故意而为之。

　　抹灭一切与永恒有关的信息，将之视为某个人或者某个小团体的私有。

　　进而悄然研究与试验不知道多少纪元，终于于此刻露出峥嵘来了吗？

　　至少，他们做到了将自己的灵智意识记忆寓于魔神肉身之中。

　　肉身尚且不灭，意识必然永恒。

　　这样的成果对于任何生灵来说，都是一件绝对不能无视的事情。

　　三千大千世界，恒河沙数一般的生灵为了追求永生，引发无尽杀伐，血雨腥风乃是任何一个大千世界永恒的主题。

　　除非这个大千世界经历完了整个的成住坏空。

　　然而但是特喵的。

　　既然有酱紫的成果，既然已经解决了所有生灵永恒的梦想，为毛不能分享？

　　所有能量来自混沌，所有生灵都可以说是混沌造就出来的。

　　就像一条河流可以孕育一个文明，整个混沌绝对可以养育无数种族无量生灵。

　　但是混沌是所有生灵的，不是你们特么什么四圣天的。

　　你们可以超脱于三十二天之上，冷漠地看着脚下的世界之中为了逆天改命的生灵杀来杀去。

　　你们还可以修炼所谓的《太上忘情道》。

　　但是你们却不可以忘记，你们脚下的这些天，这些世界，都是你们曾经一步步从其中走过来的。

　　你们尚未永生之前，这些天和这些世界养育了你们，为你们提供了你们修炼所需的一切资源。

　　然后你们成功了。

　　于是你们消失了。

　　于是你们忘情了。

　　窝巢泥煤来的！

　　就像一个母亲养育了一个儿子，这个儿子壕起来之后，却任由他的母亲落魄，经历无尽悲哀。

　　这些联想刹那就在杀猪的心中浮现。

　　很久没有波动过的情绪此时异常激烈动荡。

　　此时他的心中充满了恨意，充满了杀伐破坏毁灭的情绪。

　　而此时，他的分身万化为青沌空间夹层之中的生命精气，顺着这些精气自然前行，已经看到了一些不可思议的景象，知道了一些难以置信的事情。

　　这些景象和事情与色器哥分身传达回来的信息吻合。

　　但是此时他顾不上多想，因为此时发狂的黎与正在对青沌空间之中的色器哥分身点出寂灭一指。

　　而在还不知道何处的异时空之中，另一个黎与豁然出现在自己身旁的色器哥本尊面前，同样点出破灭万有的寂灭一指。

　　更不知从何处再次豁然出现第三个黎与，咆哮着对着自己点出那滔天一指。

　　三个黎与！

　　三根手指！

　　三道寂灭一指！

　　杀猪的怒睁万化真眸，所有虚妄尽皆破灭，显化真实。

　　从往生天界，生而具备天眼，到因为凝练出造化神泥，掌控万化法则，杀猪的天眼进化为万化真眸，身具万化真瞳。

　　只要他想看清这个大千世界的一切，那么一切都将在其真瞳之下无所遁形。

　　于是他看清了这三个黎与来自何处。

　　三个黎与都是真身，分别来自过去、现在和未来。

　　一指点向青沌空间之中色器哥分身的黎与，来自混沌翼虎的记忆碎片之中。

　　至于黎与如何隐藏在记忆之中存在，那是另一个研究课题，现在杀猪的根本就顾不上考虑这个。

　　总之杀向色器哥分身的黎与，来自过去。

　　杀向色器哥本尊的，乃是来自未来的一个黎与。

　　因为杀猪的对于时间法则的烂熟于心，特别是万化法则成就之后，时间法则已经是随心所欲地去凝练，不需要炼化时光之砂了。

　　正因为此，杀猪的对于时间的气息特别敏感。

　　过去的时间就像是一颗大树的幼年期，虽然生机勃勃，但是身上沾染着浓郁的沧古气息。

　　这个气息一出现，就可以判断出这个黎与来自哪里。

　　而同样的，杀向色器哥本尊的黎与的未来身，本身看上去比过去身更加成熟沉稳，但是绝不苍老。

　　因为黎与虽然是四圣天的草根仙一代，但是起码也是属于永生那一群体的。

　　永生生灵的特点，就是其身具的时间法则自成一体，循环往复，生生不息，永不枯竭，永不衰老。

　　然而那种时间法则的气息无疑来自未来，这个难以掩饰。

　　而杀向杀猪的自己的这个黎与，除了已经身具永生肉身之外，还具有着强烈的现在时间气息。

　　虽然这种气息因为长期处于混沌之中，与混沌同在，显得模糊不清，但是这也是特定环境下的时间气息，也难以作假。

　　杀猪的冷眼看着点向自己的那寂灭一指。

　　这一指仿佛是高上的存在冷漠地看着蝼蚁一般的生灵，那种几乎无视的轻视，那种几乎无视的蔑视，让人感觉到它的冷艳高贵。

　　纯洁如玉的一指袭来，犁破万古，点碎万有，就像要碾死一只蚂蚁一般漫不经心，不萦于心。

　　但是那种死寂的气息，彻骨的冷漠，让人绝望。让人几乎生不起对抗之心。

　　但是杀猪的从来不觉得自己是一个蝼蚁。

　　更从来不觉得一种生命就有高贵于另一种生命的资格。

　　所以他对于寂灭一指袭来时的那种轻视蔑视无视，简直就要笑了。

　　特么你算个球毛？！

　　杀猪的在接受了色器哥分身传来的信息的时候，就已经完全理解了所谓的肉身魔神化与灵智化完美结合是怎么回事。

　　心念一动，万化法则之中多了一些奇妙的法则。

　　这种法则带着一种初生的欣喜的情绪，像一个新生儿一般欢悦。

　　杀猪的知道，自己完成了一种生命的蜕变。

　　也就是说，此时的杀猪的本身，已经将自己的肉身魔神化以及魔神灵智化完美地结合在了一起。

　　这一刻，杀猪的获得永生！

　　永生！

　　但是这个永生并没有给他带来欣喜的感觉。

　　哪怕自己能够看着这个大千世界成住坏空无数次，也不能给他快乐。

　　因为此时混沌之外的好多世界，正在经历着血与火的煅烧。

　　那里他恨过也爱过。

　　生过也死过。

　　但是那里有他的两世。

　　和他两世都放不下的牵挂。


第七百九十七章 失控

　　四圣天看守青沌空间的仙一代黎与，此时三道真身分别袭杀色器哥分身与本尊以及杀猪的自己。

　　过去时黎与真身杀向青沌空间之中的色器哥分身。

　　未来时黎与真身杀向青沌空间之外的色器哥本尊。

　　现在时黎与分身杀向与色器哥并立杀猪的屠哲。

　　过去、现在、未来三昧耶时之中，都存在着一个真实的黎与。

　　而这三道真身，能够同时突破时光法则，同时出现在混沌之海之中。

　　这是一种对时间法则的全面掌控甚至于是随意更改。

　　杀猪的本身就是时间法则的掌控者。但是就是连他自己也做不到，让自己的过去身、现在身、未来身同时出现在一个时空之中。

　　杀猪的曾经活捉过过去时的姜由，过去时的雷霆真君，并将其带到了现在。

　　但是杀猪的本身并没有经历过在凡间过去时的神话时代，或在天界的过去时的自己。

　　因为他本身并没有在凡间的神话时代出现过。

　　也没有在天界的较远的过去时间之中出现过。

　　而只要自己不死，则未来时空之中有一个本我，那是一定的。

　　但是杀猪的从未试图去过未来。

　　但是这不是关键。

　　关键的是黎与这三道真身此时几乎是同时攻击到了色器哥分身和本尊以及杀猪的自己。

　　寂灭一指！

　　都是魔神之躯融合了灵智化法则的存在。

　　肉身不死，意识永存。

　　永生的生命的战斗方式自然与众不同。

　　杀猪的从未有过这样的经历，不知道怎样去对付黎与这滔天一击。

　　但是要知道，他自己现在也是永生的生灵。

　　和黎与一样，他自身肉身不灭，堪比魔神。

　　他自身神智超绝，意志可以随意融合进入每一颗细胞并与之完美共存。

　　或者说，他的每一颗细胞现在都是具有灵智的。

　　更进一步说，只要他愿意，刹那分解自己肉身的全部细胞为一粒粒的个体。

　　那么他瞬间就可以做到化身千万化身亿万。

　　而这千万亿万的化身，都是真实的自己，与本体没有区别。

　　这是多么逆天的一件事情啊！

　　但是不管怎么逆天，现在要面对现在时黎与的强大攻击。

　　寂灭一指！

　　杀猪的望着犁破混沌，破碎万有的一指点来，并没有躲闪。

　　他并不怕这一指对自己的肉身进行伤害。

　　他其实要做的就是，任由这一指点破自己的肉身，让自己切身地体会一下永生生灵的战斗方式和杀伐本质。

　　没有任何悬念的，几乎没有发出什么声音，黎与的寂灭一指就将杀猪的肉身点成了齑粉。

　　不是齑粉！

　　是比齑粉都要细密的细胞群。

　　这一指之下，杀猪的肉身破灭为一场雾气，与混沌相融合，成为混沌的一部分。

　　这个时候，等于杀猪的已经彻底死亡。

　　一切来自于混沌，一切还将归之于混沌。

　　杀猪的没有刻意地去控制自己的细胞群与混沌融合。

　　这种融合乃是黎与寂灭一指做到的。

　　也就是说，黎与一指点去，杀猪的复归混沌。

　　也就是说，这一指的威力不在于它的攻击力有多强，而在于它的攻击使得生灵可以在一刹那之间归于混沌。

　　所有生灵之身，都具备最基本的五行法则在身躯之中。

　　当然也有单系属性生灵存在，比如某种属性元素的灵物。

　　这不是重点。

　　重点是杀猪的知道了，这一指最大的特点就是，破灭一切法则。

　　法则即破，一切复归混沌！

　　换句话说，所谓的寂灭一指，就是对法则的直接攻击。

　　法则破灭，一切自然无所存在。

　　黎与这一指之下，将杀猪的点为混沌，终于长吁了一口气。自己嘀咕着：

　　“麻痹的小小蝼蚁，敢坏本仙的好事，点不死你我哼！”

　　现在时黎与真身点死杀猪的之后，就不再关心这里，而是把目光看向身边不远的色器哥本尊。

　　此时的未来时黎与真身那寂灭一指也几乎同时点到。

　　与杀猪的不同，色器哥本尊在黎与一指点来之时，就做好了实验的准备。

　　他几乎是尖叫着兴奋地等待着这一指的到来。

　　因为他体内的整个实验舱已经开启，就等着黎与一指点来之时，将其能量攫取一部分进行研究。

　　他不怕自己瞬间被点死。

　　和杀猪的一样，色器哥本尊也从科学加修真的两个方面，解决了自身永生的问题。

　　现在的色器哥，也是永生生灵一族。

　　“来呀来呀你不点死本器祖，你就是特么丫头养的！”

　　“快快快点死我点死我！”

　　不说黎与的未来身，已经将杀猪的点死的黎与现在身，目睹色器哥本尊的疯狂之时，忽然觉得自己有点凌乱。

　　麻痹的这还是正常的生灵吗？

　　眼看着点来的寂灭一指，不躲避，不逃跑，反而呐喊着求死，这怎么着看上去也不是一件正常的事啊！

　　现在时黎与的智慧早就超越一般所谓的高级生灵。

　　神识运转之下，各种可能出现的意外都算计其中。

　　但是还没等到他反应过来之时，未来时黎与那一指已经刹那点破了色器哥本尊。

　　点破的刹那，现在时黎与算计到了一种危机潜伏其中。

　　“不好！”

　　未来身黎与点出一指之后，也觉察到了不对劲。

　　因为虽然他已经将色器哥本尊点成了混沌，但是有一股点出去的法则能量突然消失了。

　　这是不可思议的。

　　未来时黎与皱着眉头嘀咕：

　　“发生了什么？”

　　现在时黎与怒吼一声：

　　“丢了！”

　　此时的色器哥被点成混沌之后，其中一颗细胞被冲击到了好远。

　　这颗细胞之中自然有着色器哥以芥子须弥技术开辟出来的广大空间。

　　说这个空间乃是一个世界也符合事实。

　　这个世界浓缩于一个芥子之中，自成一体，自具法则，自主运转，不受外界干扰。

　　至于说其他化为混沌的身体部分，在这里分分钟搞出几千具来。

　　这个时候的化身，只要主意识在，本尊就在。

　　况且色器哥现在还是一个永生生灵呢。

　　消失掉的杀猪的和色器哥本尊再没有出现过。

　　现在时黎与和未来时黎与同时以神识进入混沌之中扫描，都没有发现可疑的踪迹。

　　但是，黎与知道，一定发生了自己所不能掌控不能理解的事情。

　　这个事情一旦失控，将会使自己陷入万劫不复之地。

　　而同时，过去时黎与，从混沌翼虎的记忆碎片之中冲出来，化虚为实，寂灭一指，点向青沌空间之中的色器哥分身。

　　寂灭一指，必杀一指！


第七百九十八章 精气之砖

　　过去时黎与，从混沌翼虎的记忆碎片之中冲出来，化虚为实，寂灭一指，点向青沌空间之中的色器哥分身。

　　寂灭一指，必杀一指！

　　此时的色器哥分身，与本尊的沟通再次被隔绝。

　　他作为分身，与本尊的区别还是有的，因为此前他的本尊还不是永生生灵。

　　还没有解决肉身不灭，意志永恒，以及肉身灵智化这个问题。

　　所以，此时的色器哥分身，还不是永生生灵，无法理解一指破灭一切法的真谛。

　　而作为分身，他体内虽然有一个实验室存在，但是远不是色器哥本尊那般的芥子世界。

　　所以，面对过去时黎与点来的寂灭一指，根本就没有任何抵抗力。

　　但是足够了。

　　色器哥分身对于生死，比一切生灵都看得开。

　　自己进入青沌空间之中，终于有所发现，并且最不可能的情况下，通知了本尊，使得本尊能够有机会研究并掌握四圣天生灵的秘密。

　　所以，他根本就没有躲闪趋避，而是含着微笑，淡然地等待着死亡的降临。

　　色器哥分身的表情，让过去时黎与有一些宕机。

　　这是视死如归的现实版吗？

　　但是不管怎样，一指点下，一切破灭，归于青沌。

　　嗯，是青沌，不是混沌。

　　青沌也是混沌的一种，但是比之原始混沌更加纯粹，也是四圣天用以喂养混沌魔神的最佳食粮。

　　而处在青沌空间之中的色器哥分身，归为青沌之后，再也不可能出现。

　　色器哥分身就这样壮烈了。

　　而此时，过去、现在、未来三昧耶时之中的三个黎与相聚，却是黯然无语。

　　心情怎么可能好呢？

　　出了这么大的纰漏，不要说现在的四圣天那些大人们还不知道。

　　这简直是不可能的。

　　而他们所要面对的就是来自四圣天的责罚，是给几个耳刮子意思意思？还是剁吧剁吧喂狗，全看大人们的心情。

　　而现在，虽然说他们一起出手，灭掉了自己的目标。

　　但是作为永生生灵，作为拥有着强大预知能力的仙一代，总是觉得有什么不对。

　　但是究竟是什么不对，连他们自己也搞不清楚。

　　事情就特么如此失控了。

　　他们试图在混沌之海中寻找一些蛛丝马迹，但是遗憾的是根本找不到。

　　青沌空间之中的那个分身，已经确定彻底玩完了。

　　这个三个黎与有了共识。

　　麻烦的是，心中总有一种天道的暗示，使得他们觉得，青沌空间之外的那俩家伙，未必就真的死去了。

　　这个事情就有些棘手了。

　　不说现在有没有大人过来询问这件事情，就是他们自己也觉得放不过自己。

　　连这点事情都干不好，你们是吃屎修炼到永生的吗？

　　愤怒和沮丧的情绪相互感染，不同时空的三个黎与茫然无措。

　　此时，万化之后进入青沌空间夹层之中，再次同化为生命精气的杀猪的分身，早已经随着生命精气的诡异运动，被一种难以理解的力量方式汲取到了一个奇异的所在。

　　现在的杀猪的分身，混同于一缕从混沌魔神身体之中抽取出来的生命精气，但是这不妨碍杀猪的分身同样可以观察和思考。

　　此时他随着同一批生命精气来到一个完全不同的地方。

　　这个地方像是在一个巨大的阵法里面。

　　整个阵法都以一种莫名的阵列排列着一组组的符文。

　　这些符文闪闪烁烁，散发奇诡的力量。

　　这一阵阵的力量有着压缩的巨力，进入其中的生命精气不断的被挤压浓缩，成为一颗颗实质的颗粒。

　　这还没有结束。

　　随着阵法之力的进一步加大，杀猪的分身就感觉到，自己这一股生命精气被逐渐的压缩为一块块的固体，呈长方体形状。

　　而此时杀猪的分身就被压缩到一块长方体之中，感受到了极大的镇压之力。

　　杀猪的分身感觉到，自己的体量越来越小，逐渐成为一粒坚固的生命精气晶体，与其他的生命精气晶体一起，再度被紧密压缩。

　　杀猪的分身估量了一下，自己所在的这块长方体晶体，只有一块普通的砖头大小。

　　这让他猜想，自己是不是已经被压制成一块砖头了。

　　而让他惊悚的乃是，这块砖头之中所凝聚的混沌魔神的生命精气之庞大，简直到了骇人的地步。

　　与他同一批被汲取过来的生命精气，说海量一点都不夸张。

　　而就是这海量的生命精气，被这奇诡的阵法凝聚镇压坍缩之后，居然还不到一块砖头大小。

　　而真正成为一块完整的砖头，又将其它不知道从哪里汲取来的生命精气汇集凝聚过来，与他这一块砖头压缩在一起。

　　杀猪的分身很肯定，这一块不属于他们这一批次的生命精气，一定来自于另外的地方，不是他所来自的青沌空间。

　　这就意味着，混沌之中，像青沌空间那样的豢养混沌魔神，抽取其生命精气的空间，绝对不止一个。

　　甚至可能是无数个。

　　这种猜测，让杀猪的分身震惊到无语。

　　假设混沌之海之中，有着无数个类似青沌空间那样的空间存在，也就意味着，这些空间时时刻刻都在无限量地抽取着混沌魔神的生命精气。

　　更意味着，混沌之中无量混沌魔神，有很大一部分在被奴役，被豢养。

　　整个混沌之海，就像是一个巨大无边的猪圈。

　　为的就是抽取无量生命精气，制造这些砖头。

　　而制造这些砖头，想来是在建造什么吧。

　　但是建造什么需要如此无量的生命精气呢？

　　混沌魔神的生命精气自带永恒属性，这种生命精气制造出来的砖头建筑的事物，该是强大到了什么地步？

　　起码，这样的建筑也属于天地崩坏，而我永存那种吧！

　　这特么也太奢侈了吧？！

　　色器哥分身虽然被压缩到了精气砖头里面。

　　但是他与本尊的联系尚在。

　　他所看到的一切，想到的一切，都在第一时间同步传输给了本尊。

　　而本尊此时的状况，分身也是一清二楚。

　　本尊意念传达过来。

　　要做乖乖一块砖，哪里需要哪里搬。

　　不动如山，继续观察。

　　得到这样的指令，杀猪的分身就不敢有所异动。

　　而分身从本尊那里传输过来的肉身魔神化，肉身灵智化信息之中得到启示，自己开始转变自己的生命形态和本质。

　　不过一念之间，杀猪的分身也成为了一个永生生灵。

　　但是却是一块砖的形态。

　　此时，杀猪的分身觉得自己被一股巨大的力量再次传送出去，转眼就来到一个更其神奇诡异的地方。

　　窝巢，这么多砖头！


第七百九十九章 不朽之地

　　此时，杀猪的分身觉得自己被一股巨大的力量再次传送出去，转眼就来到一个更其神奇诡异的地方。

　　窝巢，这么多砖头！

　　此时的杀猪的分身，被传送到了一个很热闹的场所。

　　处于精气之砖之中的分身不动声色装死观察。

　　他所看到的一切，都是那么神奇和与众不同。

　　首先看到的是一片天空以及无所不在的精气雾霭。

　　这些雾霭都是那种青沌的颜色，显示这里的空气就是混沌衍化出来的八种沌气之一。

　　分身感受到的是，这种与青沌空间之中一般无二的青沌之气，乃是一种更加纯粹的能量。

　　至少没有了混沌之中那大量的杂质。

　　虽然那种杂质搁在外面也叫混沌神山。

　　这种青沌之气之浓郁，超过了分身的想象。

　　青沌之气笼罩之地，大量无边，山川河流密布其间，各种已经早已消失在神话时代的真灵到处都是。

　　真龙在云雾之中飞腾，真凰在青穹里翱翔，白虎长啸于险峰，玄武沉浸在大海。

　　但是这些都不能让分身震惊。

　　真正让他感到不可思议的乃是，在缭绕的仙气雾霭之中，到处悬浮着一座座的大山。

　　而这些大山的质地，竟然都是青沌之气凝结而成的岩山。

　　青沌之山上重叠着高可接天的重楼玉宇，其中有着一些骑着各种神兽的人类往来出入。

　　这些青沌之山有大有小，但是都极其巍峨险峻。上面闪烁着一道道的青沌之光，让人恍惚疑为幻境。

　　更有青沌凝聚而成的瀑布从高山上跌落，訇然水声遥闻，烟霭纷纷，精气逼人。

　　而大地，无边的大地起伏如波，蒸腾起无量青沌烟霞。

　　分身凝神观察，竟然发现，如此寥廓苍莽的大地，竟然是混沌魔神的精气凝聚成就的。

　　虽然此时他不敢感应一下这片大地究竟有多么广大，但是至少可以确定，自己一眼是望不到边的。

　　分身现在的目光，一眼看穿一大星域，甚至能够看清这个大星域之中某一颗星辰上面一株小草的纹理。

　　但是他现在看不到这片大地的边缘。

　　也就是说，这片大地，远远超过一大星域的体积和面积。

　　假如只是普通的物质组成的一片大地也就算了，这个以五行为基础法则的大千世界，啥都缺，但是绝不会缺少土坷垃。

　　然而，混沌魔神的精气不是土坷垃。

　　那是具有不朽真义在里面，可以让生灵肉身永恒的能量。

　　这泥煤的！

　　分身直接呲牙。

　　这是汲取了多少混沌魔神体内的生命精气才可以凝聚成为这片大地呢？

　　或者说，混沌之海之中，到底有多少混沌魔神被奴役被汲取了呢？

　　更或者说，这件事情究竟开始了多久？

　　这不是一个纪元两个纪元能干成的事情吧？

　　这片神奇的混沌魔神生命精气组成的大地，所有世界毁灭，它都不会崩坏。

　　不仅仅是因为这片大地的生命如此磅礴如此恒久，还因为混沌之中的那些类似青沌空间的那种所在可能很多，可能也会永久存在下去。

　　这意味着，不但这块不朽之地会永远存在下去，同时输送到这里的混沌魔神的生命精气也是源源不绝，生生不息。

　　要知道，混沌生成无数世界，但是混沌永远不会耗尽。

　　这就意味着混沌魔神可以经久产生，同时被经久奴役。

　　这意味着，永生已经不是梦想，而是现实。

　　更意味着，生存在这片不朽之地上的所有生灵，也都是永生生灵。

　　包括花草树木，飞禽走兽，无量百族。

　　特别看到，那些本来应该是历经万年甚至无数万年才能成长到接天连宇那种规模的大森，在此不朽之地里，却是以肉眼可见的速度不断成长，见风就长。

　　这不是那种被施以时间法则进行的人为生长，而是树木本身自然的成长。

　　在在说明，这片大地精气之庞大，无穷无尽，譬如蟠桃，什么三千年六千年九千年一熟，那都是老皇历了。

　　在这片不朽之地上，所有的以千年万年为生长单位的植株，短则三五日，多则半个月就会成长到极致。

　　这种程度的生命精气，在这里就像是真正的土坷垃一般，无人觉得它很值钱钱。

　　都是，分身知道，不要说在凡间，就是在欲界六天之内，这种质量的精气哪怕存在一缕，也会让修者们杀得血流成河。

　　马丹的！

　　同是生灵，人家吐出来的一口痰，都是凡人天人眼中的无价之宝。

　　先富起来的不朽之地的生灵们，大概早已经忘记了，他们其实也是从凡间直到天界，直到此地一步步走过来的吧。

　　至少他们的祖先是酱紫的。

　　但是尼玛，躲在这里求得永生，将祖地扔在三界五行之中受苦受难，历经灾劫战火。

　　麻痹德勒，哥儿们有些怒了！

　　分身压抑着自己的怒气，就看到此时作为精气之砖一部分的自己，被堆在一座仙山之巅。

　　这座仙山无疑也是一座混沌魔神生命精气成就的。

　　但是这座仙山相较于周边的一些悬浮的仙山，其规模并不是很大，纵广只有百万里。

　　而远处中央部分矗立于穹宇之中最高的仙宫，其纵广足有一万个须弥山那么大。

　　对于这么一座悬浮的仙山来说，这样的规模已经很是惊人了。

　　但是真的不然，其中隐约于仙霞烟霭之中的一条长龙，就足有几万里那么长大，那仙山上，应该不止只有这么一条神兽存在吧！

　　而现在分身所处的这一片仙山的巅峰平地上，一些人影来来回回地忙碌着。

　　分身就明白，这些来往忙碌的人群，都是建筑工。

　　相比之下，黎与那个青沌空间的看守，虽然寂寞了一些，但是起码不用搬砖。

　　而分身发现，在此地的边缘处，浮空一朵云上，有一群看上去像是监工之类的存在。

　　其中一个最牛掰的人物此时以一头赑屃为座椅，一张广大的玉案上，摆满了仙蔬神果，玉液琼浆。

　　这个人物浑身仙气缭绕，不可一世，一边喝着吃着，更一边吆喝着：

　　“麻痹德勒，你们这些奴隶，大人给你们永生，就是让你们好好干活，你们看看自己那屌样，一个个好像有多大怨气似的，咋地？大人们给你们永生，你们就不该回报一下？干这么一点活就鼻子不是鼻子脸不是脸的，跟你们说，有那耿气直接不要永生了，老子那才呸服你窝巢！”


第八百章 求死的永生奴

　　仙山之巅上，一批永生的奴隶正在修建一座仙殿。

　　浮空的云朵之上，踞坐一位浑身仙气缭绕，不可一世的人物，在对着下方建筑奴隶们呵斥咒骂。

　　屠哲分身依旧处于一块精气之砖之中，冷眼观察着这个貌似监工的家伙。

　　这个家伙座下不是仙椅，乃是一头庞大的赑屃。

　　这只赑屃龟一样的甲盖很是宽敞，但是只坐着这一个家伙。

　　其他几个类似于侍女护卫之类的小人物小心侍奉在侧。

　　说起这个貌似监工的仙人，乍一看上去，的确是仙风道骨，只是一张嘴，就是一彻头彻尾的乡下抠脚大叔。

　　杀猪的是见识过所谓的贵族的。

　　不管是须弥山的帝释天，还是仙女大世界的安德罗梅达，或者是道家诸天的紫薇大帝、长生大帝等等。

　　这抠脚大叔的品质，显然与这些真正的贵族相差不止十万八千里。

　　而抠脚大叔的话里，信息量还是比较大的。

　　比如他所说的，赐予了这些建筑奴隶永生的大人先生们。

　　这些大人先生们连永生都能随便赐予别人，条件就是永生为奴。

　　而咒骂一气的抠脚大叔，显然口渴了，端起一壶仙酿猛灌了一口，吧咂了下嘴，忽然低头俯瞰下方，怒吼一声：

　　“刚才是谁？是谁在嘀嘀咕咕表示不满？”

　　“特喵的还真的是出来个有耿气的哈！”

　　“来！给本仙站出来，让本仙好好端详一下你的不忿，狗东西你听见没有？”

　　“狗剩子，麻痹的你出来，当本仙耳朵是摆设吗？”

　　“你特么刚才嘀咕啥来着？说谁乐意特么永生了？还不是强迫的？”

　　“好！鼓掌！你有希望了！”

　　说着抠脚大叔虚空下抓，一把就将一个神色恐慌，又有点不忿的年轻建筑奴给抓了上来。

　　此时下面的众多建筑奴一个个都变了颜色，对狗剩子的嘴贱表示遗憾，对他的未来暗中担忧。

　　一把将狗剩子砸在云朵上，竟然发出了肉身与大地撞击的轰鸣声。

　　一声惨叫之后，狗剩子口吐银色鲜血抬起头来，一张脸已经有半个成了黑色并浮肿起来。

　　阴沉的目光仇恨地看着抠脚大叔：

　　“不要忘记，大山子，你也是和我从一个村子里走出来的，无数纪元以来，当狗当出快感来了吧这是！这特么一朝蚯蚓化蛇，就以为自己是人上人了？啊呸，你特么还记得那个被你献出去的翠花吗？相信她的眼睛永远看着你，看了无数纪元，特么我就想哈，你做噩梦吗？是不是天天都一样的梦？”

　　被叫做大山子的抠脚大叔显然听不得翠花两个字。

　　这是他一生之中做的最龌龊的事情。

　　自己的未婚妻，被一恶少看上，为了一个所谓的监工的前程，就主动将翠花献给这个恶少。

　　没成想，翠花在失身之后难以接受，不久寻机自尽了。

　　这是大山子的丑事，也是他的心病，而这个自己的发小狗剩子，居然揭自己的疮疤，居然在自己成为监工之后无数次地羞辱自己。

　　发小成为仇人，其恨弥深。

　　尤其是在众多建筑奴面前，这就让大山子起了杀心。

　　“好好好！有种狗剩子，敢于怨怼大人们赐予的永生，你真的有希望了！”

　　“来人，将这个家伙打入天牢，等候处置！”

　　狗剩子哈哈大笑着站了起来：

　　“不用那么麻烦，大山子不怕告诉你，老纸早就活得不耐烦了。”

　　“永生？哈哈！大人们的赐予？啊呸！”

　　“每日里做不尽的苦工，建造了一座一座宫殿，镌刻了一道一道阵法，连个撒尿放屁都要追着撵着，一个不乐意就是各种刑罚，我特么告诉你，这日子老纸过够了！去泥煤的狗屁永生吧！”

　　“来！有本事现在就直接搞屎老纸，皱一下眉头狗剩子就不是人生父母养的！”

　　大山子气得暴跳如雷，浑身仙气混乱，法则乱摇。

　　“反了反了！永生都换不来你丫的忠心，你特么就是一条养不熟的白眼狼！杀杀杀！立即给本仙宰了他！”

　　正在吵哄哄之际，忽然远处天花乱坠，虚空金莲开闭，天音梵唱徐来，所有人都抬头望去。

　　杀猪的分身当然也不例外。

　　就见到此时虚空之中，烟霞之内，显化一座金色莲台。

　　莲台上趺坐一个俊俏青年，身上仙衣华丽，有各种仙花灵草开在上面，不时摇曳，阵阵仙香袭来，闻者迷离欲醉。

　　莲台前驱有螭龙，附后有腾蛇，各种神兽伴随，气势逼人。

　　大山子见到这座莲台上的青年，立即下跪：

　　“恭迎帝子前来视察！”

　　然后对着所有建筑奴大吼：

　　“全部都有，叩见帝子！”

　　众建筑工尽管不乐意，但是还是都跪下来，口称拜见恭迎。

　　而此时那个叫做狗剩子的青年似乎真的活得不耐烦了，站立在云朵之上，冷笑不语。

　　这样的表情和态度，让这个帝子皱了一下眉：

　　“大山子，这个仙是怎么回事？似乎挨打了？”

　　大山子就将狗剩子如何如何对大人们不敬的话，添油加醋说了一遍。

　　帝子看了狗剩子一眼，淡淡地道：

　　“既然不想活了，那就成全他吧！”

　　“永生都不珍惜的人，枉费了仙帝们一番好心！”

　　说着，这个帝子眼中金色光芒一闪，就将狗剩子笼罩其中。

　　所有的建筑奴见此，知道狗剩子难以幸免了，一个个都惊悚伏地，其实眼中有着无边的愤怒和压抑。

　　分身就感觉到，帝子眼中射出的光芒，有着毁灭一切的法则在里面。

　　分身觉得有些熟悉。

　　想起色器哥研究出来的四大毁灭性法则，分离、解构、湮灭、散逸。

　　和这帝子眼中的毁灭性法则极其相似。

　　也就是说，这个帝子只要一个念头，狗剩子就会化为虚无。

　　然而，狗剩子前后的举动及其性格，让分身很是喜欢和同情。

　　试想，一个获得永生的生命，现在一心求死，就是为了获得心灵的自由，不想再继续为奴。

　　这样的一个青年死去，让分身很不舒服。

　　分身决定，要救这个狗剩子。

　　但是，现在的情况是，狗剩子马上就要没了，而自己尚在精气之砖里面待着。而且距离稍远。

　　当然这个所谓的稍远对于分身来说，不算什么。

　　但是他看不惯帝子那灭杀一个生命时的淡然和无所谓。

　　这就像是在碾死一只蚂蚁一般的情态。

　　这让分身有些愤怒。

　　就在帝子心念一动，要灭杀狗剩子的一刹那，他的眼睛猛地大睁：

　　“你是谁？”


第八百零一章 消失的大枪

　　就在帝子心念一动，要灭杀狗剩子的一刹那，他的眼睛猛地大睁：

　　“你是谁？”

　　所有人的眼睛此时都看向了一块精气之砖。

　　只见精气之砖上空间恍惚一下，就出现一个长发飞扬，混沌之气为衣的不羁骚年。

　　这个骚年当然就是杀猪的分身。

　　所谓帝子的神识足够强大，分身只是念动要救狗剩子，这家伙就生出了感应，朝着这边看来。

　　分身眸如星辰，淡然地看着眼前这个自命不凡，视人命如草芥的帝子。

　　“你在问我，我是谁？”

　　揉了一下鼻子，朝前缓行两步：

　　“哥儿们要说我是你爹，你肯定觉得这是在侮辱你。”

　　“但是，我不是你爹的话，就是在侮辱你妈！”

　　“话说，你真的知道你爹是谁？”

　　帝子已经习惯了那种人前人后被人抬着捧着的日子。

　　而像杀猪的分身这种绕着弯子骂人的话，自打从娘胎里出来，还真没有听过第二次。

　　所以一时间，他身为仙二代的脑子居然有些宕机。

　　这特么……知道你这不是啥好话，但是你所要表达的意思，究竟是个啥？

　　帝子一时不明白，不等于出身泥腿子的大山子不理解。

　　反了反了！

　　这是谁家老娘的裤裆破了露出这么个胆大包天的家伙来？

　　而且还是从精气之砖之中出来的。

　　而且自己特么作为监工就一直没有发现。

　　不要说这个家伙肯定是死罪，就是自己也要被扣上个检查不严的罪名给撤职查办甚至丢进死牢吧？

　　日泥煤的！你特么这是要害死老纸！

　　大山子真的是怒了怕了，现在唯一能够让自己从轻发落的，就是立刻马上将这个家伙给镇压了。

　　“啊啊啊！死罪死罪！胆敢对帝子不敬，对仙帝不敬，这四圣天没谁能够救得了你，给老纸死来！”

　　怒吼之下，大山子这个抠脚大叔浑身银色符光激射，手中凭空出现一根重如太古神山一般的长枪，单手提把，一抖一震，抖出一片枪影。

　　四圣天的法则何其沉重，何其稳固？

　　就是这样的一枪，搁在三垣四象，一大星域都要抖震为一片混沌。

　　但是在这里，却只是让百丈方圆的星空扭曲颤动而已。

　　而这一枪，上面缭绕生杀法则和毁灭一切的意志，直奔杀猪的分身面门。

　　这一枪，惊得众多永生奴们惊叫起来。

　　他们不知道这凭空出现的骚年是谁，但是他们看出来了，这个骚年乃是与帝子和大山子作对来的。

　　而这个骚年出现的方式，也是有些惊人。

　　麻痹的藏身于精气之砖之中，还不被阵法和大山子发现，够牛掰的。

　　这些永生奴，只是具有永生的生命，并没有强大的神通。

　　他们活着的唯一用处，就是服务于那些尊贵的仙帝及其子嗣，或者其他需要他们侍奉的大人仙神们。

　　他们不允许修习强大的神通，不允许拥有强大的神器。

　　他们永生不死，永生卑微，永生苦难。

　　这样的生活，这样的永生，没有止境，比之凡人还要悲催。

　　他们有多少纪元没有见到过这样的场景了，一个神奇的骚年从天而降，敢于直面帝子的威严，敢于给仙帝戴一顶色彩鲜艳的帽子，敢于无视蔑视四圣天的碧莲。

　　他们当然希望这个神奇的骚年能够再出奇迹，比如，一巴掌就将大山子这个当狗当出快感来的家伙给扇死。

　　但是，大山子这一枪，让他们知道了，哪怕只是仙帝们的一只狗，那修炼的神通也不是他们可以想象的。

　　这样的一枪，神奇的骚年能够挡下来吗？

　　此时的帝子还在皱着眉头在琢磨杀猪的分身说的话。

　　“哥儿们要说我是你爹，你肯定觉得这是在侮辱你。”

　　这话似乎没毛病啊！

　　这骚年要说他是我爹，那真的是在侮辱本帝子。

　　但是真的没毛病吗？怎么觉得别扭得要吐呢？

　　“但是，我不是你爹的话，就是在侮辱你妈！”

　　这话怎么理解呢？怎么你不是我爹，就侮辱了我妈了呢？

　　你不是我爹，和侮辱我妈之间，有什么样的逻辑关系？

　　但是怎么感觉就像是说，本帝子乃是你和我妈……

　　啊啊啊怒了！

　　本帝子怒了！

　　本帝子一定要将你一片片撕碎，包括神魂！

　　最后一句就不用说了。

　　“话说，你真的知道你爹是谁？”

　　这不是说本帝子乃是杂种吗？

　　大山子给本帝子杀了他！

　　但是，接下来的一幕，让帝子直接张大嘴巴，却发不出任何声音。

　　只见大山子一枪搠去，直奔杀猪的分身心窝，接下来应该就是一个前后透亮的血窟窿。

　　然而，这该死的小子怎么就不躲呢？

　　大山子虽然也就会一点普通的枪术，但是那也不是普通人能够抵抗的啊！

　　正常的反应不应是躲闪趋避吗？

　　但是，帝子却看到，分身不躲不闪，微笑着看着大山子一枪刺进了自己的心窝。

　　然后，枪尖消失在分身的心窝里。

　　但是这小子的后背不应该是冒出一个枪尖来吗？

　　起码，前胸应该冒出一朵血花来吧？

　　但是特么血花呢？

　　大山子的大枪枪头已经全部没入这骚年的心窝之中，感觉好像消失了一般。

　　大山子的枪头，没有三尺，也有二尺半吧？

　　你这看上去不怎么雄壮的小身板，胸背竟然比二尺半还多吗？

　　不对呀！

　　即便如此，那心脏呢？

　　胸脯与心脏之间的距离，也比二尺半还多么？

　　不然怎么好像心脏没事的样子，而那个可恶的小子还在微笑。

　　特么心脏没破，那也是会疼的吧？

　　不仅是帝子，还有跟随帝子来此的护卫，神兽们，一个个也都瞪大了眼睛，觉得难以理解他们的眼睛所看到的场面。

　　那些永生奴们，更是捂着嘴巴怕惊呼出声。

　　这特么刺进心口窝还能笑出来？

　　而只有大枪的主人大山子，此时才真的清楚自己遭遇了什么。

　　拼力搠出的一枪，刺进杀猪的分身之后，就感觉刺进了虚空一样。

　　感觉自己的枪头没入那骚年的胸口之时，就消失在自己的神识里。

　　这样的感觉让大山子烦闷欲呕。

　　但是他还是不信，自己这一枪会无功而返。

　　这小子必须死，否则死的就是我。

　　大山子虎吼一声，浑身爆发无量符光，前冲之势不减，要将丈八长枪直接全部搠进分身的心窝。

　　“看你死不死！”

　　前冲的大山子不仅将整个枪头枪杆全部搠进了分身的心窝，因为使得力气太猛，整个人都随着枪杆冲进了分身的心窝。

　　然后……

　　然后就没有然后了。

　　大山子和他的枪，彻底消失了。

　　就像从来没有存在过一般。


第八百零二章 太始空间

　　大山子和他的枪，彻底消失了。

　　就像从来没有存在过一般。

　　这一幕不仅让永生奴们看得眼睛发直，就是那些跟随着帝子来到此地的神兽以及其他的护卫们都心惊不已。

　　永生这种事情，不是说你永生了，你的修为就无敌了。

　　就像是一个寿元八百岁的武者，不一定就能打得过寿元只有三百岁的年轻人一样，永生的只是你的生命，不代表你的修为和寿命有必然的因果关系。

　　更何况这些永生奴们，乃是仙帝们改造出来的奴仆，连战仆都算不上，哪里来的强大的战力和牛掰的境界？

　　倒是像黎与那种，至少也是强大到足以让三垣瞬间毁灭的存在。

　　而大山子连人带枪消失在杀猪的分身体内，这一幕虽然也让帝子心惊，但是不至于恐惧。

　　帝子冷笑一声，淡然道：

　　“不错！就是不知道你这蝼蚁是哪里来的？好像气息不是四圣天的土著，难道说，四圣天之外，也有人得到了永生的秘诀？”

　　分身对于什么蝼蚁不蝼蚁的早就没有太多的反应。

　　老纸要是蝼蚁，那你算什么？

　　一个仙二代甚至是仙N代而已，哪怕你就是已经活过了无数纪元，度过了无数量劫，你也就一纨绔罢了。

　　“永生啊！”

　　分身带着淡淡的讥嘲之意道：

　　“永生真有那么好吗？哥儿们倒是想知道，你们特喵的改造出这么多的永生奴来，就是为了奴役他们？”

　　“而酱紫的永生，毋宁说是一种罪愆！”

　　“帝子是吧？你觉得你高高在上，可以任意打杀这些永生奴，额真的想知道，生命在你们的眼里，究竟是什么？”

　　帝子被杀猪的分身问得一愣愣的。

　　作为四圣天的土著，他根本就不知道外面的世界是个什么样子。

　　对于外界那些传说之中的寿命有限的生命，在他的眼里，狗屁也不是。

　　肮脏、卑微、懦弱、卑劣，看一眼都会脏了自己的眼睛，甚至会污染自己的心灵。

　　就像是面前这些永生奴，虽然被改造成为不死的存在，但是其血脉的低劣让他从来都觉得这些生命比之蝼蚁一般不堪。

　　他猜测，这是仙帝们为了省事才改造出来这么一大批的永生奴来，不然死一批生一批的，不说浪费时间，看着也怪恶心的。

　　四圣天，最高天，纯洁永恒，不许恶心的事物存在。

　　“外来者，你也配谈生命二字？”

　　“生命的高贵能够用在这些肮脏的永生奴身上？”

　　“或者你这样一个不知道哪里钻进来的爬虫，也能够称之为生命？”

　　帝子说着，眼中光芒大放。

　　看到你，你必毁灭！

　　“现在本帝子告诉你，什么叫做卑微和脆弱！”

　　“你能够逃得出本帝子的眼睛吗？”

　　“我看到，你毁灭！”

　　“如此而已！”

　　帝子眼中仙光灿烂，犹如一个空间一般，将分身笼罩进去。

　　狗剩子等永生奴们就看到，那个外来的骚年忽然间就化为一个影子，不由自主的朝着帝子的眼睛里面飞去。

　　分身忽然有一种难以主宰自己身躯的感觉，这帝子的目光形成的一个空间，让他觉得有些熟悉。

　　本来还想施展万化之术将这帝子擒拿下来，然而心中一动，却有一股信息传来，识海之中，居然出现了一个穿着红肚兜的娃子。

　　葫芦娃，屠大蛋。

　　很久之前，屠大蛋因为眼睛修出太始空间，在战斗之中要将对方镇压于自己眼睛之中，不成想这太始空间刚刚修出来，不结实，被人挣脱出来之后，眼睛受伤，回到杀猪的阿赖耶识空间之中修养。

　　而分身现在，实际上是和本尊共享的。

　　杀猪的本尊当然知道分身身上发生了什么事，而这帝子的瞳术一施展，居然惊动了已经修养好的屠大蛋。

　　屠大蛋见猎心喜，直接就顺着杀猪的本尊与分身的意识通道刹那出现在分身的识海之中，这让杀猪的本尊无奈苦笑。

　　这尼玛，老二屠二蛋还在阿赖耶识空间的更深处不知死活，老大又顺着意识通道到了四圣天，老纸这爹还有爹的尊严吗？

　　杀猪的自己倒是也不担心屠大蛋的安全。

　　自己所有的法则神通都与屠大蛋共享着，此时的屠大蛋其实也是一个永生的生命体。

　　依着屠大蛋的性子，让他到四圣天折腾一下未尝不可。

　　杀猪的对四圣天没有一点好感，巴不得屠大蛋在那边闹得鸡飞狗跳墙呢。

　　此时的杀猪的分身，也就不再挣扎，瞬间与屠大蛋意识交流。

　　“小子你特么还是那么能折腾哈，要不你留下，你爹我回去？”

　　屠大蛋翻着白眼：

　　“你特么就一分身，也敢冒充屠大少的老爹？那本大少的老爹岂不是多得诸天万界也放不下？”

　　“行了行了，你现在壮烈了吧！我将这小子驱壳占据了，给老爹打前站，将来兵发四圣天，咱们占据这永生之地，也让万界屁民来观光旅游一下什么的。”

　　窝巢！

　　这个赖皮小子简直无法无天，老纸好赖也是你若干分之一的老爹，就这么和俺说话？

　　杀猪的本尊传来信息。

　　“我说分身啊，咱儿子让你壮烈，你就壮烈了呗，反正历史使命已经完成，留给这小子折腾去吧。”

　　分身叹息一声：

　　“分身的悲催在于，要死要活不由自个，分身也是生命，也是有尊严的呀，这特么说壮烈就壮烈了？”

　　但是，本尊的话，分身不可能不听。

　　于是看到，化为虚影的分身，在帝子的目光空间之中，直接化为虚无。

　　死了吗？

　　永生奴们看着这一切，觉得恐惧而无力。

　　好不容易冒出来一个愿意为他们出头的骚年，就被帝子一眼给看死了。

　　狗剩子万念俱灰之下，作低头沉思状。

　　而屠大蛋启动万化之术，化为帝子目光的一部分，被收回了帝子眼中。

　　帝子皱皱眉，觉得哪里有些不对。

　　但是又不知道哪里不对。

　　按照他的意思，本来是想把分身镇压在太始空间之中，以影子的状态存在，以备之后审问一下这个家伙的来历和目的。

　　但是，这个外来者居然在被自己影化之后，还没进入太始空间就化为虚无了。

　　难道说自己这次施展瞳术力气大了点儿，没拿捏好？

　　或者说这外来者肉身过于脆弱，一点镇压之力就承受不了虚化了？

　　但是，本帝子有这么牛掰吗？

　　帝子将意识沉浸与太始空间之中，却看到一个穿着红肚兜的小家伙正在朝着自己傻笑。


第八百零三章 起来！

　　帝子将意识沉浸与太始空间之中，却看到一个穿着红肚兜的小家伙正在朝着自己傻笑。

　　帝子看到这个红肚兜小家伙的时候，就吃惊的发现，这个小家伙并没有化为一个影子，甚至都没有被镇压。

　　惊悚之下，心中怒喝：

　　“你到底是什么东西？”

　　红肚兜的小家伙，自然就是屠大蛋。

　　“老纸不是东西，老纸是你！”

　　帝子觉得不可思议。你尽管可以不是东西，但是怎么就成了本帝子了呢？

　　他还在努力理解屠大蛋话的意思的时候，就看到屠大蛋刹那间就化为自己神魂的模样。

　　帝子冷笑一声：

　　“装神弄鬼，给本帝子死来！”

　　他的意识体正要打出一个神识大术的时候，却发现屠大蛋直接就出现在了自己的意识体内。

　　仅仅是一刹那，他意识之中就出现了一个声音。

　　“从今往后，你就是我，我就是你，咱们不分彼此嘎嘎！”

　　夺舍！

　　帝子差点亡魂皆冒。

　　然而屠大蛋的声音再次响起：

　　“麻痹的，就你这么个纨绔，知道夺舍是啥吗？这不是夺舍，是特么融魂！”

　　屠大蛋当然知道无妄大世界殖民军有一个强大的部族，叫做西斯家族，这个家族横渡无尽混沌之海来到道家诸天，就是为了殖民这个新兴的小千世界。

　　而这个家族最大的特点就是以神魂存在，并能够与任何新兴世界的生命融魂在一起，潜藏下来，无声无息之间侵占主导这个世界的大片星域。

　　对于外界几乎是一张白板的帝子自然不知道这个，所以很悲催地几乎在一瞬间就被屠大蛋融魂，而主动融魂的屠大蛋显然主导了帝子的肉身和思想。

　　这几乎和西斯融魂唐悠悠是一样的，瞬间完成，无人注意到帝子的变化。

　　而几乎同时，帝子的脸上绽开笑容，对着此前要灭杀的永生奴狗剩子道：

　　“我改变注意了，大山子死了，这个建筑工地就你来负责吧，顺便通知一下仙帝身边的大总管，让他把辖下的所有永生奴都集中到这里来。”

　　“本帝子要开拓这个地盘，一座宫殿太小了，要建筑个百个千个这样的宫殿，老头子要问起来，就说本帝子要给他建立一个庞大的后宫嘎嘎嘎！”

　　感觉到帝子忽然有些不一样了的护卫首领正在宕机之中，却被帝子一声大喝惊醒：

　　“愣泥煤呀愣！赶紧的，就照本帝子说的去办！”

　　护卫首领喏一声转眼不见了。

　　狗剩子瞪着失焦的眼珠看着帝子对自己暧昧一笑，然后就不见了。

　　而此时他的识海之中却是多了很多东西。

　　一部分是修炼万化法则的功法，一部分乃是帝子对他的安排。

　　帝子要求他将这个功法全部传授给所有的永生奴，包括即将到来的海量的永生奴们，都归他管理统领。

　　“起来吧！不愿做永生奴的人们！”

　　这是帝子临消失之前在他识海之中留下的最后一句话。

　　狗剩子顿时热血燃烧，激动到热泪奔流。

　　起来吧！

　　起来起来起来！

　　而屠大蛋的所作所为，当然瞒不住杀猪的和色器哥。

　　记忆共享啊！

　　此时的“诸神的叹息”上，因为所有的色器哥色器姐们，以及十大战队的十万将士们都沉浸在万化法则的修炼之中，没有人注意到，本来已经成为俘虏的瞿波迦，此时正在咬牙挣扎之中。

　　作为异宇宙灵魂，与瞿波迦灵魂融合之后，本来以为要大干一场，至少回到外道诸天的话，占据一片星域不成问题。

　　但是现实是成为了阶下囚，被困在这里。即便所有人都不关注他，他自己也跑不了。

　　让他惊讶和不能理解的是，这个新兴星域的生灵，居然解决了永生的问题。

　　泥煤呀！

　　咱们无妄大世界都要走到成住坏空的最后阶段了，也没谁找到永生之路，这个新兴小千世界，有什么特殊之处，竟然居然就做到了呢？

　　此时的他很悲哀，很无助，很凄凉。

　　而他刚刚叹息一声，就突然发现，杀猪的和色器哥出现在了他的面前。

　　杀猪的面带微笑道：

　　“很感慨是吧？想永生是吧？”

　　瞿波迦几乎是下意识地点点头，却忽然发现，自己和这个家伙乃是敌人来着。

　　“你会永生的！前提是，你没有杀戮过任何一个这边的生灵！”

　　瞿波迦的心不争气的狂跳。

　　“永生……真的可以吗？”

　　杀猪的笑了：

　　“所有的人都可以永生，前提是你的永生不能剥夺他人永生的权利！”

　　说完，杀猪的不再理他，而是和色器哥站立在“诸神的叹息”辽阔的甲板上。

　　笑容从杀猪的脸上消失。

　　色器哥也没有说话。

　　茫茫的混沌之海无尽的寂寥。

　　“我想做一件事情……”

　　杀猪的声音响起，其中有些落寞，有些怅然无绪。

　　色器哥的情绪也是不佳：

　　“想做就做呗……”

　　此前他们在混沌之海之中探查，发现了数以亿万计的类似于“青沌空间”那种地方。

　　甚至于，在一些比较异常的空间之中，再次依靠万化法则到达了一些不可思议的地方，比如天堂，比如极乐世界。

　　他们得知，几乎每一个小千世界的最高天都有着一个永生的世界，而这个世界，是下层天所有生灵所不知道的。

　　这些类似于四圣天的永生极乐之地，根本就不关心下层天生灵的死活，哪怕下一刻就遭遇崩坏，他们也漠不关心。

　　而这些极乐世界之中的永生生灵们，也只有极少数乃是有着自由的权贵，绝大多数的永生生灵，不是平民，就是永生奴，就像黎与和狗剩子他们一样。

　　处于最高端的永生生灵们，不仅主宰着这些永生奴的生死，更主宰着他们的心灵。

　　所谓极乐，乃是极少数人的极乐。

　　而永生奴，乃是横无际涯的奴役。

　　看到这些，杀猪的刚开始很愤怒，看惯了很压抑。

　　直到这一天他实在看不下去了，就和色器哥汇合回到“诸神的叹息”上来。

　　他有一个推测，不仅是道家诸诸天，外道诸天，或者是俄林匹斯诸天，几乎是所有的大诸天都有着这样一个类似于四圣天般的永生界。

　　也就是说，任何大诸天，其实都已经解决了生灵永生的问题，但是，几乎所有大诸天的生灵，都不知道他们所在的诸天已经做到了这一点。

　　所有的生灵，只能长生，不可永生，只能等待着所在的世界，经历完成住坏空，一起湮灭。

　　因为永生和他们无关。

　　“想做就做呗！”

　　色器哥这句话让杀猪的哑然一笑。

　　当然！哥儿们真的想做。

　　在做之前，有一些事情需要了结。

　　“好了，出来吧！你想要的，我可以给你！”

　　杀猪的突然冷然自语。


第八百零四章 战起四圣天

　　“好了，出来吧！你想要的，我可以给你！”

　　杀猪的突然冷然自语。

　　而色器哥则是一副事不关己的样子，转身开始命令有器一族做好准备，他知道，杀猪的说的要做一件事情，那将是三千大千世界之中前无古人后无来者的大事情。

　　这样一个大事件之中，怎么能够少得了有器一族的参与？

　　而此时杀猪的灵台一亮，身前就出现了一个身影。

　　这个身影浑身雷霆气息浓郁，但是却是仙风道骨，一副高高在上的神情。

　　玉清真王！

　　这个出现的身影，居然是消失已久的玉清真王。

　　过去玉清真王与杀猪的交集，就是出现在杀猪的阿赖耶识空间之中的玉清真王分魂，要劫夺杀猪的道果，而后被杀猪的灭杀。

　　灭杀之时，玉清真王分魂恶毒诅咒杀猪的，使得杀猪的此前曾经经历了一场非人的折磨和劫难，差点儿身死道消。

　　但是，杀猪的经历一场死劫之后，特别是万化法则大圆满之后，玉清真王所谓诅咒也就不攻自破了。

　　万化法则大圆满，世间存在的所有法则，包括巫咒法则，都能够解析转化出来。

　　玉清真王残留在杀猪的识海之中的那点儿巫咒，不是杀猪的清除不了，而是等待玉清真王的出现。

　　现在玉清真王出现了，惊讶地看着杀猪的：

　　“你我有大仇，你非但不寻仇，还要给我所想要的？”

　　杀猪的淡然一笑，所谓仇恨，到了他这个无上的境界，就啥都不是了。

　　试想一个人会因为一直蟑螂咬过一口，就始终记得要报仇吗？

　　而玉清真王此时在杀猪的眼里，也无非就是一只蟑螂而已。

　　“你的真身过来吧，我送你到四圣天抢地盘。前提是，你不能无辜杀戮哪怕是一个永生奴。至于仙帝之流呵呵，就看你的本事了。”

　　玉清真王眼神复杂，知道自己现在对于杀猪的来说，什么都不是。

　　为杀猪的现在，想要整个道家诸天，甚至想要主宰这个大千世界，都是分分钟的事情。

　　而自己，还在追求永生的道路上孜孜以求。

　　一个念动，玉清真王的真身出现。

　　杀猪的也懒得跟他解释什么，一个念头打开，其中有不可思议的通道出现。

　　顺着这个通道，玉清真王眨眼就到了四圣天之中。

　　看着漫天的悬浮宫阙，吸收着浓郁的混沌魔神生命精气，玉清真王忽然热泪滚滚。

　　他朝着天空怒吼一声：

　　“抛弃兄弟，不顾家园的兔崽子们，你们都给老纸出来！”

　　声如巨龙之吼，震动整个四圣天。

　　一时间，虚空动荡，六只冷漠的眼睛出现在天空。

　　“玉清来了……”

　　“来了就来了吧，哪来这么大火气？”

　　“四圣天终有你一席之地……”

　　玉清真王哈哈怒笑：

　　“不要告诉老纸，你们当初消失的时候，还想着给老纸留有一席之地，四圣天，难道那第四个圣人说的乃是我吗？你们特么的是这个意思吗？”

　　三双出现的眼睛都无动于衷，没有丝毫的感情波澜。

　　“玉清，之所以留你在天界，那是因为毕竟天界乃是我们的根基，总得有人照看着……”

　　玉清真王悲愤怒吼：

　　“哈哈哈！你们还知道天界乃是根基？那好啊，现在天界正遭受异宇宙殖民，无量天民正在浴血征战，保卫家园，你们特么永生的，倒是赶紧的驱逐那些殖民军呀！”

　　三双眼里依旧没有波澜。

　　“我们目前难以下界，被污染的话，永生之躯就会崩溃，此事还要兄弟你多多费心，我们等你胜利的消息……”

　　玉清真王怒道吐血。

　　“啊呸！原始、灵宝、道德，你们特么还好意思说这个？盘古大神一气化三清，有了你们三个兔崽子，你们就这样对待他神躯所化的诸天？你们特么还要不要碧莲了？你们特么还要不要祖宗了？”

　　三双眼睛依旧无动于衷。

　　“世界生灭，恒常不变，何况生灵乎？有生即有死，怎么死不是死？你何必如此激动？”

　　激动？

　　“哈哈！老纸当然激动，你们永生了，老纸却总有死的时候，你们抛弃了老纸，老纸还不能激动一下？”

　　三双眼睛之中的一个看过来：

　　“永生嘛，这个可以有！现在就可以有……”

　　“啊呸！”

　　玉清真王大笑：

　　“永生很稀罕吗？你们或者不知道，老纸已经可以永生了，不需要你们假惺惺的。”

　　“还有一个震撼的消息告诉你们，不仅是老纸，就是天界所有的生灵也都将永生！”

　　“你们藏着掖着的永生之法，不久将会是大白菜一样满天飞，是个智慧生灵都将修习，都将永生，你们就等着他们来抢你们的永生之地吧哈哈哈！”

　　杀猪的在送玉清真王到达四圣天之时，同样也将万化法则以一个念头传承给了他。

　　而玉清真王此时的话，却使得三双眼睛的主人大惊。

　　“此话当真？”

　　三道身影同时显化出来，高高在上，威严庄严，但是神情惊悚愤怒。

　　“怎么怕了？”

　　玉清真王乜斜着这个三道身影。

　　“不要对老纸释放杀意！告诉你们，老纸是有来头的！”

　　“知道老纸什么来头吗？老纸的永生，乃是横推诸天万界的星空推土机给的。”

　　“星空推土机知道吗？你们当然不知道哈哈！你们只管自己的永生，隔绝与外界的联系，知道外界将会是什么样子吗？”

　　“星空推土机想要灭杀你们，一个念头的事情！”

　　三道身影不信：

　　“哼！星空推土机，说的好怕人！让他来四圣天撒野一下看看！”

　　其中一道身影不耐烦了：

　　“先把玉清镇压了再说！”

　　三道目光看过来，玉清真王就难以动作了。

　　不仅是身躯，就是神魂意识都被禁锢了。

　　而就在此时，三道目光无端的炸裂开来，一道年轻的身影出现。

　　帝子！

　　不是帝子，而是与屠大蛋融魂在一起的帝子。

　　原始、灵宝、道德惊悚。

　　“小子你是谁？”

　　屠大蛋挤眉弄眼地看着玉清真王：

　　“特么不修炼万化法则就敢直接来，知道这三个家伙的厉害了吧！”

　　玉清真王一脸的冷汗：

　　“阁下是……”

　　屠大蛋拍拍玉清真王的肩膀：

　　“你说的那个星空推土机，那是俺老爹嘎嘎！”

　　三清宕机惊悚。

　　果然有星空推土机这号人？

　　屠大蛋崩碎了三清的目光，不屑地转目望过来：

　　“信不信本大少分分钟虐死你等？”


第八百零五章 永生之战（大结局）

　　屠大蛋崩碎了三清的目光，不屑地转目望过来：

　　“信不信本大少分分钟虐死你等？”

　　盘古大魔神一气化三清，成为后来的原始、灵宝、道德三大真王，其自身的神通自不待言，几乎到了一念世界生灭的程度。

　　但是，一个穿肚兜的小家伙，居然崩碎了他们的目光，这个惊吓不得了。

　　这意味着这小肚兜有了力抗自己等三大真王的能力。

　　这让三大真王几乎不能接受。

　　于是几乎是刹那间，神光炸起，眼中已经失去人影。三大真王就与屠大蛋战在一起。

　　这一战，几乎席卷了整个四圣天，所有四圣天之中被波及死亡的永生生灵不计其数。

　　活着的那些生灵，居然有一些加入到了抵抗四圣天仙军的行列里来。这些生灵，乃是屠大蛋在时间法则改变某一区域时间流速之后，修为大成的永生奴们。

　　同样战得发狂的还有玉清真王这老小子，但是他属于那种打酱油的角色，只能与仙军军卒碰一下，不敢与三大真王对仗。

　　这样的一战不是短时间内能够结束的。

　　杀猪的因为与屠大蛋信息共享的缘故，知道所有战斗的情况，安下心来，知道四圣天迟早都是这小子的天下。

　　接下来，杀猪的一念遮蔽整个道家诸天，一念改变整个大诸天的时间流速，一念传达万化功法给所有生灵，包括那些来自无妄大世界的殖民者。

　　而同时，一些关于到达混沌之海的指引星图，也同时出现在所有生灵的识海之中。

　　所有生灵识海之中都出现了杀猪的巍峨的身影。

　　这个身影告诉他们，可以有永生。

　　去混沌之海吧，信屠哲，得永生！

　　整个大诸天生灵喜极而泣，奔走相告，按照星图的指引，蜂拥到了混沌之中。

　　此间一些大势力试图灭杀这些得到功法的天界屁民。

　　贵族和大势力得永生就足够了，你们屁民算什么？

　　但是，只要是对屁民动手的，一个个都在动手的刹那化为虚无。

　　整个大诸天之中，大小势力之中，试图灭杀屁民的，死伤惨重。

　　而同时，所有生灵都知道了，自己不仅可以永生，还可以沿着一条奇异的通道到达永生之地——四圣天。

　　修炼修炼！

　　永生永生！

　　一时间，所有生灵疯狂，寂寥的混沌之海热闹非凡。

　　而那些来自无妄大世界的殖民军，则是被警告，不许到达四圣天捣乱。而稍后会有人指引他们回到无妄大世界之中，争夺他们那个大世界所有的永生之地。

　　杀猪的不会忘记，不仅是道家诸天有着四圣天这样的永生之地，就是周边外道诸天，俄林匹斯诸天等等，也一样有着永生之地存在。

　　杀猪的正准备一念笼罩这些大诸天时，突然目光呆滞了一下，忽然就笑了。

　　只见自己阿赖耶识空间深处的那神秘的灰色漩涡之中，忽然飞出一道身影。

　　乃是一个穿着橙色肚兜的小孩。

　　屠二蛋！

　　屠二蛋飞出杀猪的神识世界，立即开始嘈嘈：

　　“老爹爹有木有想我？”

　　杀猪的心中温暖，抱起屠二蛋香着他的小脸蛋：

　　“你这妨祖的小东西，还舍得回来？”

　　屠二蛋得意地炫耀：

　　“什么妨祖？光宗耀祖好不啦！俺可是沿着摩罗识通道，将三千大千世界溜达了个遍。”

　　“不过老爹爹，是不是哪个大世界的永生者都特么一个德性？一永生就全特么躲起来了，额骂了他东隔壁的，再骂他西隔壁的。数典忘祖就是酱紫的吧？”

　　“哎呀哈，屠大蛋都已经去了四圣天了？哎呦喂老爹，这个老大他可是玩不过我。”

　　“那啥，我已经在所有大世界之中留下了化身，只要老爹一句话，那就给他们来个大的嘎嘎嘎！”

　　色器哥听了，很是激动。

　　“我说大侄子，所有大世界都留下化身了哈，那这么地吧，你叔我手下十大战队都给你了，领着去折腾去，折腾出一个艳阳天来！”

　　杀猪的也道：

　　“还有啊，你老爹我有一大帮子盗贼，你也领着玩去吧哈哈！”

　　“诸神的叹息何在？”

　　“修罗城何在？”

　　于是混沌大动荡，“诸神的叹息”显化出来，十大战队杀气腾腾列队侯令。

　　修罗城显化，诸盗列队等候。

　　屠二蛋一看这么多人马让自己指挥，立即乐了。

　　“诸神的叹息所属，每个战队队员化身三千，根据本公子给出的渠道前往标志的周边各大诸天，找出永生之地，抢占地盘，不服者杀杀杀！”

　　“修罗城诸盗听令，立即化身亿万，分成亿万战队，分赴三千大千世界各大诸天，找寻永生之地，抢占地盘，有不服者杀杀杀！”

　　杀杀杀！

　　杀杀杀！

　　混沌之海暴乱，所有参战的生灵个个杀气冲霄，按照屠二蛋的吩咐，化身出来无数战队或盗贼集团。

　　此时，眼前混沌再次动荡，一个身影显化：

　　“特喵的这种事情怎么少得了你三大爷？那啥，二蛋你三大爷也是永生生灵了，要不三大爷给你当保镖去？”

　　屠二蛋正色道：

　　“什么二蛋？军伍之中无戏言，无亲属，只有统帅和士兵。毕山听令！”

　　三鸟哥一听不乐意了：

　　“算算算，你玩你的去吧，三大爷我回家去，领着有妖一族自己干吧！”

　　屠二蛋冷笑一声：

　　“这就对了，跟着本统帅，站军姿站不死个你！”

　　转头对杀猪的道：

　　“老爹啊，需要借个道呵呵！”

　　杀猪的微笑，敞开自己的神识世界。

　　于是一群群的战队或者盗贼集团飞了进去，在化身亿万的屠二蛋的带领下，投入阿赖耶识空间之后的摩罗识漩涡之中，以不可思议的通道，分赴三千大千世界去战斗，去永生。

　　色器哥闲不住，也化身亿万跟着大部队走了。

　　混沌之海顿时安静下来。

　　杀猪的长吁一口气，漫步在混沌之中。

　　夜玛妹纸还在哀伤星域守候自己吗？

　　小苏妹纸还在哀伤星域自己的识海世界之中哭泣吗？

　　燕燕姑娘……你好自为之……

　　漫步出了混沌之海，杀猪的神识穿越无量星空，达到无尽远处。

　　三千大千世界，所有生灵都要永生。

　　这是我要做的一件事情。

　　然而，三千大千世界的生灵都永生了，就没有纷争了吗？

　　比如到了永生之地，大家还会为了抢占地盘浴血搏杀吗？

　　还会有生灵要灭杀劫夺奴役其他生灵吗？

　　这个几乎不用想，结果当然是一定的。

　　杀猪的心念一动，一颗梵卵金胎出现在自己面前。

　　这是他阿赖耶识空间之中的那颗梵卵金胎。

　　可以衍化出一个中千世界来的梵卵金胎。

　　杀猪的将之放在手里。

　　有一种世界可以是完美的吗？

　　假如没有的话，哥儿们要怎样才能衍化出一个完美的世界来呢？

　　（全书完）

