

仙人下凡来泡妞

作者：充电宝


内容简介：

　　保镖！开什么国际大玩笑！

　　他可是堂堂的神仙，虽然现在到了凡间也没有了法力。

　　你想问他为什么放着好好的神仙不当跑下凡来当一个凡人。

　　他一定不会告诉你，其实他是因为逃婚被天谴而落下凡间。

　　逃婚！是的！你木有听错！他不想娶什么女神仙。

　　因为他心心念念的可是人间的各种美女，所以。

　　为了美女，他不惜放弃神仙的身份。

　　美女们快来安慰安慰他的心吧！


序

　　“大人，该更衣了，今天是你的好日子，可不要耽误了时辰啊。”装饰华丽的房子里，一个身着白衣宫女服的丫鬟手捧着一套大红喜服对着面前远望窗外的王荣道。

　　王荣身子一抖，却仿佛是听到了世界最痛苦的事情一般，转过身来哭着脸对着丫鬟恳求道：“小梦啊，能不能够不穿啊。”

　　小梦并没有回话，只是眼睛直直的看着王荣。

　　王荣见到她的眼神中的坚定，脸上苦色更甚，伸手狠狠的给了自己一巴掌：“你说你招惹谁都不好啊，偏偏去招惹九天仙女，这是可以招惹的吗？现在好了，自己只不过是偷看了一下她洗澡，就变成今天必须结婚的下场了。”

　　要是真的看到了也就罢了，问题是自己刚靠近人家，还没有来得及看，就被九天仙女旁的哮天犬给发现了。

　　“这该死的二郎神，如果不是他，自己的下场就不会这么的悲惨了。”王荣在心里狠狠的咒骂着二郎神，问候着他全家的女性。

　　想起九天仙女那仙女脸蛋，魔鬼般的身材，王荣顿时心里猛跳，他真的想不清楚，为什么，他偷窥的是九天仙女，为什么结婚的对象却是凤霞呢？

　　如果凤霞长的好看点吧，自己也就认了吧。想起凤霞那“娇美般”的笑容，王荣身子再次抖了抖，不行，自己的人生不应该就这样完蛋的，应该有更加美好的事情在等着咱的。

　　不行，自己一定要逃婚，下凡才是自己的唯一的出路，留在这里，自己这一辈子，不，是以后所有的辈子都将毁在这个凤霞的手上，自己决定不能够允许这样的情况出现。

　　摸了摸手上的金刚镯，王荣心中有了想法，这么多的仙器法宝中，也就只有这么一件法宝能够通过刑法池而不会被里面的天雷劈的粉碎。至于曾经的通天梯早就在无数年前被五大天帝联手封印了。

　　这件手镯也是王荣前两天和太白金星猜拳时赢过来的。对于逃婚，他在心里早就有了这个念头了，只是一直没有实施而已。他一直在期待奇迹发生，仙帝能够体谅他的远大的志向，收回成命。

　　愿望是好的，只是结局有点不尽人意而已。这才一直拖到了现在。

　　不能够再等了，王荣眼中流过一丝留恋，转而便被决绝代替了，转过身来，眼中的决绝顿时被笑意取代了，对着面前的小梦笑道：“给我更衣吧。”

　　对于他的前后的态度转变虽然感到很不解，但是大人愿意更衣就是一个好的现象，也不疑有他，转过身去想将手上的装衣服的盘子放到桌上，刚转过身，耳边响起一阵风声，啪的一声，倒在了地上。

　　王荣的吹了吹自己的自己手掌，撇了撇地上的小梦，一脸的得意，要说真枪实弹的干，咱承认不如你，但是要说小手段，一百个你都不是咱的对手。

　　匆匆的将值钱的东西塞在自己的怀里，不敢耽误的太久，急急忙忙的往着刑法池走去。

　　刑法池，作为仙界的惩罚重地，当然不可能没有人看守的，不过这难不倒王荣，看守刑法池的两个小仙早就在前些日子被王荣用两颗蟠桃园里面捡到的蟠桃给收买了，至于捡的过程，王荣肯定不会说是自己先摘下来扔到了地上再捡起来的，这样有损于他的威名啊。

　　仙界一日，凡间一年，将两个小仙打发走了以后，王荣站在刑法池旁，看着里面如同巨龙一般翻滚着的天雷，再回头看一眼身后仙雾缭绕的天界，王荣心中满是苦涩，要是自己不手贱和眼贱的话，现在也不会闹成这样了吧。

　　“再见了，仙界！”王荣紧紧闭上眼睛，猛的一咬牙，身子朝着雷池里面奔去。


第1章 天上掉下个王仙人

　　夜已经深了，万籁俱寂，往日明亮的月光也被漫天的乌云所遮盖。

　　突然一道闪电划过，巨大的雷鸣声响彻在这座小村庄的上空，无数的飞禽扑腾扑腾的从巢里惊起，叽叽喳喳的鸟鸣声仿佛在诅咒这该死的雷鸣。

　　一道亮光从天际一闪而过，呼的一声掉落在小村庄的一座比较雄伟的房子里。

　　“啊～～”一声尖叫再次惊现在这片沉寂的夜空，很显然是一个女孩的尖叫。伴随着女孩的尖叫，漆黑的小村庄里陆陆续续亮起了昏暗的灯光。

　　杂乱的步伐从远及近，很快便从女子的房门传来了一阵急促的敲门声，“小姐，发生什么事了？小姐？小姐？”

　　门外的敲门声虽然紧急，但是却没有一个人敢擅自走进房门，想来这户人家平日里规矩是极其严的。

　　半响之后，才从房里传来清脆的回答声音：“我没事，只是刚才做噩梦了，被吓醒了！你们下去吧。”

　　……

　　王荣轻轻地将手从面前这个女子的脖子上移开，却依然不敢远离，他不敢保证自己的手完全离开对方的脖子后，对方会不会再次大声尖叫引来别人。

　　他也想不到自己的运气这么差，好不容易从刑法池里逃出来，却落到了一个女子的房间里，要不是他反应迅速，在第一时间控制了对方，那后果真的不堪设想啊。

　　“不准叫，你要是敢叫，我就将你先奸后杀。”自己的手刚离开一点点，便见对方清启朱唇，像是要呼叫一般，王荣心中一凛，连忙一只胳膊勾住对方的脖子，另外一只手捂住对方的嘴巴，在她的耳边狠狠地说道。

　　见到对方点了点头，王荣这才慢慢地将自己的手移了开来。就算是这样，脸上的警惕之色一点都没有减少。

　　“咳咳咳咳。”可能是王荣的力气用的太大了，王荣刚放开，女子满脸通红，一手撑着床沿，一只手抚摸着自己的脖子剧烈的咳嗽着。

　　见到对方这个样子，王荣心里没来由地冒出一丝愧疚，小声说道：“对不起。”

　　好一会儿，女子才慢慢地缓了过来，眼睛瞪着王荣没好气的说道：“你有没有长脑子啊，如果我要叫人，刚才还不让他们进来啊。有你这样威胁人的吗？”说完伸手将床旁边的台灯打开，房子里也有了一点亮光，不似刚才那般黑暗了。

　　对于女子的埋怨，王荣并没有反驳，他想了想，如果刚才她真的要叫人的话，自己不一定能够逃脱出去。

　　见到王荣愧疚的样子，女子心里也好受多了，一脸好奇地瞪着王荣说道：“哎，我叫林黛，你叫啥啊，还有你是怎么从天上掉下来的啊，有人追杀你？那人厉不厉害？帅不帅？还有……”

　　“停停停。”王荣连忙举手投降，看着面前的林黛，心中苦笑，难道凡间的女子都是这么胆大吗？自己私自闯进她的闺房，她竟然还能够问出这么多的问题，一点胆怯情绪都没有，但又不得不承认，这个时候的林黛确实很容易让他产生一丝好感。

　　“我叫王荣，我是……”说到这里，王荣迟疑了，皱着眉头想了一下：“我确实是被人追杀，气力不足，脚没有踩稳，才从屋顶掉了下来。”

　　从屋顶上掉下来？林黛看着完好无损的水泥顶，“如果，我说如果，我没有记错的话，你是从窗户里飞进来的吧？”

　　额？王荣一愣，转头看了一眼因为自己的冲撞而早就已经四分五裂的窗户，“我是从窗户中进来的吗？忘了。”

　　好无力的解释，林黛一脸的黑线，但是她没有再说话，她可不想和对方争论！

　　“至于对方帅不帅，我就不知道了，对方都是蒙着脸的，区分不了。”说道这里，王荣突然叹了一口气，自己本不欲说谎，然后人在江湖漂，哪能够不说谎啊，难道说自己是仙人下凡？鬼才信呢！

　　敢这样说的话，自己绝对的会被人家给送到精神病院去的。嗯，不知道现在这个世界是不是还有精神病院那种地方。

　　三千大世界，一个大世界中又有三千中世界，一个中世界中还有三千小世界，自己匆匆忙忙的从刑法池里逃了出来，也不知道自己是跑到了哪一个世界里了。不过无论是逃到哪个世界，相信上面那群混蛋都不是那么容易找到自己了吧。

　　自己只是逃婚而已，又不是犯了什么不可饶恕的罪行，相信他们找一段时间就不会找自己了，再说了，没有人知道他能够从太白金星那里将金刚镯给弄了过来，这才能够通过刑法池，别人可能以为自己早就在刑法池里化为灰烬了。

　　至于太白金星那里，王荣才不担心，太白金星老头那么爱面子才不会将输掉金刚镯的事情说出来，他只会给自己找各种理由来掩饰金刚镯不见了的事实。

　　只是可惜了这么一件天庭至宝，不过仅仅抵档住了刑法池的天雷而已，在最后时刻，被天雷轰了个粉碎，自己也受到余波的波及，满身的仙力被消耗的一干二净，自己特意带着的那些法宝啥的，全部被劈得粉碎了。

　　望着身上沾满血垢的破烂衣服，王荣唯有苦笑：“辛辛苦苦几千年，这一下就回到了解放前。”

　　见到面前的林黛还在好奇地看着自己，王荣有点不好意思了，他本来就是因为嫌弃未婚妻太彪悍而逃跑的，满心以为下到凡间来，凭着自己几千年的阅历以及自己英俊的面庞，这凡间的女子还不手到擒来啊。

　　没有想到出师不利，刚来到人间，便让女孩看到自己这幅模样，这真是糗大了！

　　“这是哪儿啊？”王荣看着面前女孩的装扮，然后再打量了一下这栋房子，总觉得有一种熟悉的感觉，好像曾经自己见过这些东西，转而他便将自己的这个念头甩掉了，自己自从地球飞升仙界以后，便一直呆在仙界，根本没有机会和凡间有什么联系。

　　“这是我家啊。”林黛一脸的认真，“不然你认为能是哪里啊。”

　　额？王荣一脸黑线：“好吧！”忽然视线一凝，这是……台灯？王荣浑身一震，一脸的不可思议，刚才情况太紧急却没有注意到面前的这个小东西。

　　就是这个小东西给了他一种不敢置信的感觉，这怎么可能啊，这个世界怎么会出现台灯，难道说这个世界出现台灯会是个巧合？

　　转头缓缓地打量了一下房子，现代化桌椅，电脑，豆浆搅拌机，手机，充电器，……这一切一切和他印象中的那个世界是如此的相似。

　　“这怎可能？”王荣再也顾不上林黛，一脸惊讶地穿梭在房子中间，他不可置信地伸手拿起了桌上的手机。

　　“别动我手机。”见到王荣在没有征求同意的情况下竟然拿起自己的手机，林黛顿时大急，这里面可是有许多私人秘密的，怎么能够让别人随便看呢，心急之下就要伸手去抢。

　　“别动。”王荣一把将林黛挡住，狠狠得瞪了一眼林黛：“再动别怪我对你不客气。”

　　也许真的被王荣凶狠的样子给吓住了，林黛嘟着嘴一脸的委屈，却不敢再动了，眼睁睁地看着眼前这个男子肆意翻动手机。

　　手机没有开机密码，王荣松了一口气，他可不敢肯定对方会给自己解锁啥的。直接将手机调到日历一栏，一个日期出现在他面前。王荣顿时惊呆了，就连手机从他手上滑下去了也不知道。

　　公元xxx年x月x日！

　　这怎么可能，太不可思议了，王荣一脸的呆滞，这个日期不正是他以前飞升仙界的时间吗？

　　自己在仙界呆了几千年了，仙界一日，凡间一年，但是自己穿越刑法池来到人间却回到了过去，这是巧合吗？


第2章 这是穿越？

　　“你这个人怎么能够这样啊。”林黛一脸心疼的将手机从地上捡了起来，幸亏地板是铺了一层地毯的，不然这一下，手机可能就要四分五裂了，这手机可是爸爸送给自己的生日礼物。

　　“这里是不是地球？”对于林黛的抱怨王荣并没有回答，一脸期待地望着林黛问道。

　　“废话！”林黛白了一眼王荣，“不是地球难道还是火星啊，你没有发烧吧？”

　　说完还煞有其事的伸手去摸王荣的额头，“没有发烧啊，那怎么说胡话呢？”

　　“太好了。”王荣双手猛的一击，“我胡汉三……额，不对，是我王荣又回来了！”

　　在仙界呆了几千年了，一直很想念在地球的日子，因为通天梯被五大天帝联手封印。仙界彻底与凡间隔离，这几千年来，王荣虽然盼望着自己能够衣锦还乡，却也知道这只是自己在做白日梦而已，就算是他带着金刚镯跳下刑法池的那一刻，他也没有想到自己运气会这么好，能够再次回到这里。

　　三千大世界，三千中世界，三千小世界，这个概率实在太小了，却没有想到自己正好踩到了狗屎，撞大运了啊。

　　“你发什么神经啊，还要不要休息啊。”林黛可没有王荣那么好的精力，捂着嘴巴打了一个哈欠，半夜被人吵醒，并且还是一个陌生人，陌生人也就算了，还是有点神经病倾向的陌生人，不知道睡觉对女孩子很重要的吗？这会儿林黛也管不了对方是不是会侵犯自己，没好气地说道。

　　“对不起，对不起，我实在太兴奋了。”王荣根本没有在乎林黛的不友好态度，反而连忙道歉道。

　　“知道错就好了，你在沙发睡吧，别来打扰我。”睡意来了，林黛也没有刚才的好奇和精力了，主要是王荣的表现根本不像是被追杀的人，反而更像是一个神经病，恩，就是一个神经病。

　　这样一想，林黛对王荣顿时就失去了兴趣，指了指旁边的沙发吩咐道，然后自己在床上躺了下来，临睡前还不忘从床里面拿了一个防狼器出来，一脸示威的望着王荣警告道：“不要接近我，不然让你尝尝电棒的感受。”

　　王荣根本就没有将她的警告放在身上，如果他想要夺下对方的防狼器，哪里还会给林黛反应时间呢？

　　不过这个时候的林黛才是最可爱的！他看见女孩确实是累着了，也没有打算去打扰人家，指着旁边的电脑问道：“我可以用电脑吗？”

　　“随便你了。”这么一会儿时间，林黛竟然开始入睡了，听到王荣的问话，脑子里一片模糊，无意识的回答道：“密码是123455。”

　　额？这个密码。王荣摇了摇头，这个小丫头还挺机灵的嘛，知道人家试探密码都会试123456这样的，没有想到她却能够将最后一个重复数字了。嘴角微微上扬，再次打量了一下毫无睡相躺在床上的女孩，心里只能够暗叹对方实在是太没有脑子了！

　　自己一个陌生人就站在房子里，还能够睡的像猪一样，真的不知道该说对方是胸大无脑呢还是过分的相信自己。

　　这会儿虽然已经是深夜了，王荣却没有半点的睡意，自从知道自己回到了过去，他的心就没有停下来，这实在有点出人意料了点。不过想起自己的仙人身份，又释然了，世界上的事情无奇不有，没有什么好惊讶的。

　　王荣打开电脑，随便看了一下新闻，处处都是某某高官又被双规了，某地又发生强奸事情了，他摇了摇头，便将新闻给关了，没有一点有意义的内容，飞升之前就已经听说过那句话了：“打开电视，天朝一片祥和，万邦俱兴，超过大美帝国那只是时间问题而已。可是一打开网络，看到的却是天朝一片乌烟瘴气，简直没得救了。”

　　王荣已经不是以前的王荣了，经历了几千年的磨练，他心中的那份热血早就消失的无影无踪了。

　　躺在沙发上，心神内聚，脸上一片苦涩，虽然之前就已经想到自己身体状况不会很好的，却没有想到是如此之差，体内的经脉基本都断了，以前丹田处充盈的仙气再也见不到半点。

　　如果不是因为他的身体比一般的仙人要强悍许多，说不定他这会儿连站立的能力都没有了，身上的斑斑血迹可以看出他在刑法池里遭受到的是怎样的惩罚。

　　“不愧是刑法池啊。”王荣在心里暗叹一声，“只可惜了自己那些法宝啊。天雷之下被劈的连毛都不剩了！”

　　想起那些法宝，王荣脸皮就抽搐不已，他能不心疼吗？那可是他几千年来的藏品啊，还想带着到凡间来显摆一番，却没有想到全部都毁在了天雷之下。

　　无论是法宝中的哪一件，放到这个世界上来，绝对的是无价之宝啊，居然这样完蛋了。

　　唯一值得庆幸的是，在金刚镯的保护下，自己的肉体并没有毁灭在天雷之下，虽然看起来血迹斑斑的，实际上的伤势并没有多重，对于拥有仙体的他来说，这点小伤根本就算不了什么，只要不是特别严重的伤害，他的仙体都能够自我的修复，压根儿就不用去医院啥的。

　　“坏了，我的仙根。”王荣脸色突然之间变得苍白，在他的意识当中，本来如同拳头一般粗大的仙根此时却只有一根筷子那么粗了。

　　仙根仙根，仙人的根本，没有了仙根也就意味着他将会消失在天地之间。

　　筷子粗的仙根，王荣都不敢想象了，这意味着啥？这意味着以后他和普通人没有什么区别了，一样的会生老病死。百毒不侵的仙体已离他远去了。

　　“老天啊，为什么要这样对我啊，让我回到凡间，为何又要将我弄成这副模样啊，我没有了仙根，又怎么能恢复自己的修为，不能够恢复自己的修为，在这个尔虞我诈的世界，我又该怎么来泡妞啊，这不是坑我啊！真的有点坑爹！”

　　就算要玩人也不带这么玩的吧，王荣实在已经无语到了极点。平躺在沙发上，盯着头顶上的天花板，什么事情也不想去做。

　　天渐渐的放亮了，从窗外透露的阳光渐渐的遮盖住房子里的台灯的光芒，昨晚林黛太累了也没顾得上将台灯关上，而王荣也懒得去关它，从林黛这房子里的布置来看，她家里绝对不会缺这么一点电费。

　　被王荣撞烂的窗户被在外面清扫卫生的保洁阿姨给发现了，见到这被暴力破坏的窗户，顿时吓呆了。反应过来之后放声大喊：“出事了，快来人啊，小姐出事了！”


第3章 好萌的睡美人

　　随着保洁员的尖叫，一阵急促的脚步急急忙忙的向这边赶了过来。

　　“出了什么事情？”最先赶过来的是一个身穿黑色西服，满脸坚毅，目光中透露出一股犀利的中年男子，从他沉稳的脚步来看，绝对是练过的。此时他那刚毅的脸上却多了几份焦虑，急声问道。

　　保洁员并没有回答他的话，只是用手指指着被破坏的不成样子的窗户，中年男子一看，脸色马上变了，低声喊了一声“小姐。”也不等其他人，身子后退两步，然后一个短途冲刺，来到窗户下面，双腿一瞪，身子如同离弦的箭一般直接冲向两米高的窗户。

　　冲击之力减缓，只见他双手猛的扣在窗台上，再次一用力，双腿便稳稳的站在窗沿上，一弯腰，就从窗子上滚了进去，整个动作一气呵成，如同行云流水一般，看的下面的保洁员一脸的惊呆，心中感叹，“这还是人吗？这么高的窗子说上去就上去了。”

　　这个时候其他的人才赶了过来，各个西装革履的，耳朵上还带着耳麦，就差没有在眼睛上戴一副墨镜了。

　　这回保洁员不等他们问，直接用手指指窗户道：“队长已经从这里进去了。”

　　在这里工作这么久了，保洁员早就认识了他们了。她也知道刚才那个是他们的队长方云。

　　听到队长已经上去了，其他的人不再犹豫，急急忙忙的感到窗户下，三个人一组，两个人双手相握，另外一个人踩在上面，下面两个人向上一用力，忽的一声，踩在手上的那个人就已经到了窗沿上，只见那人并没有耽搁，猫着腰便从窗台上跳了下去。

　　其他人也用这种方法一个个的跳到房里，虽然没有方云那般的厉害，却也体现了他们在平时训练之中的配合熟练程度，这肯定不是一天两天能够弄到这个程度的。

　　方云第一个人冲到房子里，小姐的安危摆在面前却容不得他有半点的犹豫，这个时候他真的后悔了，这窗户一定是昨晚的那一声巨响造成的，可惜的是自己出于粗心没有好好的检查一下周围，听到小姐说没事就没有继续深究下去了。

　　“小姐，你可千万不能够出事啊。”方云真的不能够想象，万一小姐出事了，这会在整个市里闹出多大的动静出来，到时候不仅是他难逃惩罚，连带整个保安公司都会因此倒闭的，不知道会有多少人会因为这件事而受到牵连。

　　从窗户一滚而下，眼光迅速的扫了一眼房子内，没有打斗痕迹，再往小姐床上看去，有个人影。

　　小姐？方云大喜，强行按下跳动的心，前面沙发挡道，心急之下也没有注意其他东西，这个时候的他只有一个念头，就是希望小姐没事，这个时候哪里还会去留意其他东西啊，从沙发背后一个鲤鱼跃龙门，直接越过沙发，原地一个打滚，便来到了林黛的床前。

　　轻轻的看了一下躺在床上的人影，确定是小姐无误，见到林黛正睡的香甜，心中的那块石头终于松了下来，一屁股坐在床下，轻轻呼了一口气，伸手摸了一下额头，发现在刚才这短短的两分钟里，自己已经出了一身大汗了。

　　窗外的尖叫将王荣惊醒了过来，却发现此时已经大亮了，想着反正也没有什么事情，就这样躺着好了，也懒得起来。

　　这个念头刚飘过，却听到窗口传来一声声响，再然后就是见到一道身影从自己的上面一蹦而过，在地上打了滚，那样子要多难看就有多难看。

　　如果不是因为自己的心情确实非常的不好，王荣肯定会大笑出来的。

　　直到看到对方毫无形象的坐在地上，王荣依然还在好奇的打量着面前这个身着西装，却毫无形象的人。

　　方云突然感觉到有人在注视自己，这是多年来经验，猛的抬头一看，却发现在面前的沙发上躺着一个浑身破烂，满身血垢的人，心中一惊，猛地从怀中掏出一支黑漆的抢满脸警惕的指着王荣：“你是什么人？怎么会在这里。”

　　在这个时候，其他的保镖也进来了，见到方云的动作哪里还不知道果然出事了啊，一个个的掏出枪指着王荣。

　　被这么多枪支指着，王荣也有点头皮发麻了，如果是以前，自己自然不用怕这凡间的武器的，但是仙气俱无的自己，又拿什么去抵抗呢？

　　他丝毫不怀疑如果自己表现出一点反抗的动作，子弹绝对的会落在自己的身上。

　　王荣唯有苦笑，想不到一大清早的就喷到这样的事情，也可以看出睡在床上的那个小丫头的身份是多么的重要，至少能够说明她有钱。

　　“我说老兄啊，如果我要是对你们小姐有歹意，你们现在还能够见到她吗？”对于这群没有脑子的人，王荣海真的不想解释。

　　这种情况下，貌似不解释又不行，他只好开口道。

　　“你们这是在干什么？一大清早的就吵吵闹闹的还让不让人家睡觉了啊。”被吵得不成了，林黛爬起来连眼睛都没有睁开，朝着床前就埋怨道。

　　额？一屋子里的被这句强大的话给打败了，方云很想问小姐一句：“难道小姐不能够先睁开眼睛看一眼吗？”

　　而王荣却被林黛这慵懒的形态给迷住了，心中暗叹：“好萌的一个睡美人啊。”

　　林黛终于将眼睛睁开了，看着满屋子里的怪异情况，揉了揉眼睛，打了一个哈欠道：“方云，你们这是在干什么啊？大清早的怎么这么吵啊。”

　　“小姐，我们发现这个人无缘无故的出现在小姐的房子里，现在正打算将他拿下来。”小姐糊涂，方云可不敢也跟着糊涂，见到林黛问起，连忙回答道。

　　林黛睡眼朦胧的看了王荣一眼。哦了一声：“你说他啊，是我让他睡在沙发上的，我还以为什么大事呢，没事，没事，你们出去吧。我要继续睡觉了。”说完继续往床上躺去。

　　这……方云和其他人面面相觑，谁也没有意识到这种情况的发生，这人貌似是小姐的朋友，但是为什么会无缘无故的出现在小姐的房间里？难道是有人想要对小姐不利，他赶过来救了小姐？

　　方云看着毁坏的窗户，特殊合金制作的窗栏已经完全变形，这得需要多大力气啊，除非是利用工具，否则没有人能够徒手将这窗栏破坏，就算是他也不行。

　　这么一想，再看到王荣身上的血迹，也却是挺符合自己的猜测的，唯一的疑惑点就是他保护自己的小姐，为什么房子没有一点的打斗痕迹。

　　“你们还愣在这里干什么？还不带着他出去？”林黛没有听到开门声音，知道方云等人还没有走，再次催促道。

　　“是，小姐，我们马上走。”方云心中有疑惑，却不忍心打扰林黛的休息，他也知道自己的小姐没有其他的毛病，就是喜欢睡觉，谁要是打扰她的睡觉，保准那个人会被她记恨到死。赶紧手一挥，带着手下向着门口走去。至于躺在沙发上的那个陌生人，竟然小姐都说了是朋友了，相信应该不会伤害小姐的吧！

　　“等等，你们将他带出去清洗一下，然后给他弄件衣服，然后好好的看着他，不能够让他走了，我睡醒以后有事找他。”林黛迷迷糊糊吩咐道。

　　不用说，方云也知道小姐说的是谁了，走到王荣面前，伸手道，“这位先生请把。”朝着身旁的两个人使了一个颜色，那两人点点头，绕过沙发，站在王荣的身后。手伸到怀里，时刻做好扣押王荣的准备。

　　见到这个情景，王荣哪里还不知道对方这是在防止自己逃跑啊。却毫不在意，起身站了起来，拍拍身子，道：“放心吧，我不会走的。”


第4章 什么？要我当保镖

　　用了两个多小时，才将身体的血垢啥的清理干净了，穿上方云给自己准备的白衬衫黑西装，看着浴室里的镜子，很得意的将发型弄了一下，感叹道：“这人啦，长得太帅了也是没有办法的，连镜子都能够照出个人样啊。”

　　整理了一下西服，点点头，这西服挺适合自己的嘛，走出浴室，王荣对着旁边陪伴自己的方云炫耀道：“怎么样？是不是比你要帅气多了？”

　　方云直接将他的这句话给忽略了，他真的想不明白，平时挺文静的小姐怎么有这么一个自恋的朋友的。

　　方云的不回答被王荣自动的理解成为了默认，满脸的笑容，拍着方云的肩膀感叹道：“你也是这样认为的吧，真是英雄所见略同啊。”

　　幸亏这个时候有人走过来说道：“小姐已经醒了，让他过去呢。”

　　方云大大的松了一口气，在不知道对方到底是小姐什么人的时候，他还真的不知道怎么对待人家，看昨晚小姐留他在闺房里睡的情景来看，这个人和小姐的关系应该非同寻常，恩，虽然他从心里深处并不认为对方能够配的上小姐。

　　但感情上的事情哪里是那么容易说的啊，萝卜青菜各有索爱，说不定小姐就好这一口呢？

　　林黛已经洗漱完毕了，已经坐在大厅里等着他们了，在她的身后好几个身着西装的保镖双手平搭在腹前，直直的看着向他们走过来的方云和王荣两人。这架势还真的给了王荣一种错觉，自己来见得不是一个小姑娘，反而更像是黑社会老大。

　　梳洗完毕的林黛坐在餐桌前左手拿叉右手拿刀正在吃着早点，她的一举一动显得无比的优雅，根本让人挑不出半点的瑕疵。

　　“坐。”见到王荣来了，林黛伸手指着她对面的椅子邀请道。

　　王荣才不管这一套呢，左右看了一下，却发现只有林黛对面有一张椅子，王荣嫌它和林黛离的太远了，干脆一把将椅子提了起来，噗的一下摆到林黛的旁边，一屁股坐了下来，嬉皮笑脸道：“这才舒服嘛，那么远说话也吃力啊。”

　　见到王荣的举动方云脸色一变，上前就要阻止王荣的动作，却被林黛给阻止了。林黛一点也不介意王荣的动作，她对于这一套本来就很排斥，只是他父亲一定要这样而已，而其他人在她的面前连说话都小声翼翼的，又或者以讨好居多，反而王荣这种嬉皮笑脸让她感到更真实一点。

　　这个时候的她哪里会允许方云来阻止王荣的动作。

　　“昨晚我太累了，你还没有告诉我你是怎么进我房子的，我房子里的窗户可是很结实的呀。”看着近在咫尺的王荣，林黛一点也没有觉得不好意思，反而很好奇的瞪着王荣问道。

　　然而他身旁的方云听到林黛的话脸色大变，下意识的就伸手去腰间把枪。然后想起一晚上王荣并没有对小姐做出什么过分的事情，硬生生的将把枪的冲动给压制住了。

　　林黛没有注意到身旁的方云的动作，她现在满眼里只有王荣，哪里还注意别人啊，王荣却注意到方云的动作，手上紧紧的捏着竹筷，他不喜欢被人拿着枪指着的感觉，昨晚是无可奈何，但是如果同一件事情一而再再而三的，他也不会再容忍，他有绝对的把握在对方的枪指着自己之前，将手中的竹筷射穿对方的手掌。

　　还好的是方云忍了下来，不然他的手这段时间都没法拿枪了。既然方云没有动作了，王荣也不会去主动惹事，注意力再次回到面前这个有点青涩的小姑娘的身上，笑道：“我忘了。”

　　“你……”林黛说到底也就是十七八岁的样子，虽然表现的很成熟端雅，这些都是在她父亲的要求下才做到的，她的骨子里还是一个小女孩的心思，见到王荣这幅样子，心里更加的心痒了，拉着王荣的衣服恳求道：“告诉我把，我保证替你保密。”

　　这幅小女孩模样顿时将方云以及其他保镖给雷到了，他们何时见到小姐在一个外人面前表现的这么……这么的娇柔，对，就是娇柔。

　　可是王荣对林黛的这一套并不心动，实际上他也却是不知道自己是怎么进去的，从刑法池中出来以后，就感到一阵强大的引力将他从高空中拉了下来，再然后就是到了林黛的房子里了，要说自己是怎么进去的，最有可能的就是自己的身体比那窗栏还要坚硬，将那窗栏给撞烂了。

　　这个是绝对不能够和林黛说的，要是自己真的这么说，保不准林黛就会要求自己去再撞一次了，王荣可是心知肚明的，自己身上的仙根顶多将自己维持到普通人的地步，顶多比普通人要强那么一点点，但是绝对不能够和金属去媲美的，至于为什么能够将窗栏给撞破，大概是因为自己比较的好运吧。

　　好运这个东西并不是每次都有的，所以王荣坚决不会说出来的。纠缠了一会儿，见到王荣真的不说，林黛嘟着嘴身子瞥向一旁，一句话也不说，王荣知道对方在刷小女孩脾气了，他才不管这些，当做没有注意到一样，伸手将林黛身前的早点拿了过来，也懒得用刀叉之类的东西，直接用手拿起里面的甜点，就往口里塞去。

　　“喂。”见到他这幅模样，林黛生气了，瞪着王荣：“你这人怎么能够这样的啊，你知不知道我生气了啊。”

　　王荣边吃边点头，口中塞满了甜点，模模糊糊的从嘴里挤出几个字：“我知道啊。”

　　“你知道怎么不来安慰我，还吃我的东西，你有没有良心啊。”林黛一把抢过王荣手上的盘子，狠狠得放在桌上，瞪着王荣，那样子，一定要王荣给一个理由，不然就不善摆甘休的模样。

　　王荣将嘴里的食物淹了下去，拿起林黛面前的水杯张嘴就喝了起来。

　　“那是我的杯子。”林黛看着王荣拿着自己的杯子喝水，赶紧伸手去抢，但是下手慢了，王荣已经喝完了，舒服的打了一个饱嗝，几千年没有吃凡间的东西了，再次吃起来还是这么的香甜啊。

　　看着林黛气嘟嘟的样子，王荣一脸的好笑，将杯子递到她面前，“这是你的杯子啊，诺，还给你。”

　　“不要了。”林黛没有见过这么不要脸的人，气呼呼的将一把打开王荣的手。鼓着两腮瞪着王荣，那咬牙切齿的样子，仿佛要将王荣生煮活剥了不可。

　　王荣笑了笑。“你不是想要知道我是怎么进来的吗？”

　　一句话就讲林黛的怒气全部放开了，林黛脸色一喜，缠了上来：“你愿意告诉我了？”

　　王荣看着对方那期待的样子，摇了摇头：“这个不是我不告诉你，而是我也是真的不知道，只知道自己睡的好好的突然就到你房子里来了。”

　　“骗子。”林黛小鼻子皱了皱。冷哼了一声，“你以为我是小女孩啊，想骗我，我才不信呢。”

　　“难道你不是小女孩吗？”王荣惊讶道，那表情要有多吃惊就有多吃惊。

　　“你这是什么意思？”林黛不服输，挺了挺胸，还真的别说，在她的努力下，还真的能够隐约看到两个已经开始成形的包子了。

　　王荣盯着她的胸，摸着下巴，若有所思道：“恩，相对着你这个年纪来说，果然不小了。”

　　“啊，流氓。”意识到王荣的不对劲，林黛反应了过来，猛的双手抱在胸前，恶狠狠的命令道：“不准看，你再看我就将你的眼珠挖出来。”

　　见到她那样子，王荣发誓，他真的不是故意要去调戏她的，实在是她的模样总让人忍不住的想要调戏啊，这真的不能够怪我啊。特别是这恶狠狠的模样，这哪里是在警告自己啊，完全是在勾引自己嘛。

　　心中不停地在叮嘱自己，这是祖国未来的花朵，自己可不能够禽兽啊。

　　强行的将心中的邪恶念头赶出心中，一本正经的道：“我可是正人君子，根本就没有看。”

　　对于王荣的睁眼说瞎话，方云已经见识过了，只是让他想不到的是，小姐竟然能够和这个人聊这么久。要知道平时小姐都是很正经的。

　　“我不管。”林黛很双手叉腰，胸不由自主的挺了挺，看着王荣狠声道：“你吃了我的早点，用我的杯子喝了水，然后还看了人家的……，你就要为你的行动付出代价。”最后一个还是因为害羞没有说出来。

　　“你想让我付出什么代价啊？”对于林黛的警告王荣一点也不在意，笑着问道。

　　“我要你当我的保镖，二十四小时保护我。”林黛不容置地的说道，那样子根本就不给王荣商量的余地。

　　什么？方云浑身一震，满脸的震惊，小姐的保镖必须是经过千挑万选，并且需要对家庭背景进行严格的调查，通过所有的这些才有资格当她的保镖的，然而小姐随随便便就让一个陌生人来当自己的保镖，方云哪里还能够保持刚才的冷静啊，急忙上前一步喊道：“小姐，不可。”


第5章 练枪

　　“你没有开玩笑吧？”王荣看着林黛弱弱的问道：“你让我给你暖暖床啥的还是可以的，可是保镖这玩意我真的干不过来啊。”

　　“你想的倒美，就这样定了。”林黛没有给其他人一点的反应时间，方云海想要阻止，却被林黛狠狠瞪了回去：“我连一个保镖都不能够决定吗？出了事情算我的，你要是不服气就去找我爸爸来说。”

　　方云无奈，跟了自家小姐也有好几年了，小姐的脾气是怎么样的，他当然清楚，就算她此时打电话去老板那里，也只能够落到一个告状的小人的称呼，另外没有一点的用，他可知道老板对自己这个小女儿的疼爱程度的。

　　“方云，你带他下去安排一下房间。”好好的一个早餐也被王荣给破坏了，她也没有打算继续吃了，站了起来吩咐道：“安排好以后带他去办一个持枪证啥的，免得出门就被人家给打死了。”

　　这叫啥话，王荣嘴角抽了抽，见到方云真的向着自己走过来，连忙叫道“我还没有答应你呢”

　　“大叔，你占了我这么多的便宜你认为还能够推辞吗？”林黛一脸忧郁的看着王荣，只不过大叔这个称呼却让王荣愣了一下，伸手摸了一下自己的面庞，“大叔，我有这么老吗？”

　　在这一愣神的空隙里，林黛已经转身走进她的房间里去了，王荣想要提出反对也没有办法了。

　　“这个小丫头。”王荣无奈的摇摇头，想起自己刚刚回来，也不知道这里是在哪里，自己飞升前虽然有点小势力，那也是自己用来方便在尘世中办事而弄的，说到底他根本就没有怎么在意。

　　相隔几千年了，却不知道变成了怎么样了，也许早就忘记自己了吧，自己在这里也没有什么依靠，临时也不知道该住在哪里，想必在这里当一名保镖也是不错的，更重要的是在那个偏僻的小村庄，又能够有多少美女呢，好不容易有个少女，也是满脸灰尘的，晒的漆黑的，哪里有城市里的这些小美人迷人啊。

　　他可没有忘记自己下到尘世里来干什么的。

　　有钱就是好办事，不到一个小时，一把金白色的手枪就到了王荣的手上，王荣也不知道是什么牌子的，他对这方面不熟悉，也懒得熟悉。把玩着手上的玩意，他心中充满了好奇，活了几千年，这玩意还是第一次接触。

　　飞升前，他和现实中的人接触不多，有什么冲突了，直接一个巴掌扇了过去，保准将对方扇的晕头转向的，严重的直接挂了。真气在身，还没有人能够奈何他的。

　　看出王荣眼中的好奇，方云也不着急带着他去见林黛，反而领着他来到一处宽阔的场地面前，之间场地被铁丝网划分成了好几个部分，每个部分之间摆放了许多不同的标牌，王荣一看，心中顿时明白了过来，这里是一处练枪室。

　　前世在电视上面也看过不少这场景，只不过那都是露天的，这种室内靶场还是第一见到，初略的看了一下靶场，这长度恐怕有个一千多米了。这么大的靶场，足以看的出林黛家里到底是多有钱了。

　　在方云的带领下，王荣来到一处靶台前，方云给他戴上了耳机，这枪都是没有装消音器的，长时间的练枪，枪声会对他们的听力有着或多或少的影响的，在对敌的时候这一丝丝的影响却是足以致命的。

　　干保镖这一行的，一点点的失误也会导致自己甚至雇主丧命。

　　王荣虽然不在乎这点影响，他的仙根虽然已经损失殆尽，然而身体基本的功能还是要比别人要强大许多，这是仙气多年来对他的身体的侵染的结果。

　　他不想太过例外，还是顺从方云的指导戴上了耳机，眼睛瞪着五百米的靶，渐渐屏蔽了周围的一切，眼中只有那脸盆大的目标，在他全神之下，那靶渐渐在他的眼中放大，那个红心慢慢的变大，最后他的眼中除了红心之外再也没有了别的东西。

　　王荣的全神贯注让方云心中一懔，这是一个练家子，在对方专注的这一刻，他很明显的在对方的身上感受到一种迫人的压势，而这种压迫感如果不是常年沉沏在这道的人根本就没有的。

　　他心中的忧虑更甚，这个人绝对的不简单，万一他接近小姐是另有目的呢？自己和一般兄弟是否能够防备的住呢？

　　看着王荣的背影，方云眼中露出一丝杀意，杀个人对他们来说并不是什么大不了的事情，随便出点钱就可以摆平了。

　　这丝杀气刚出现便消失的无影无踪，方云想起了小姐对他的信任，那可不是一般的人能够得到的。如果自己杀掉这个人的话，小姐那里肯定不会善罢甘休的。更主要的是他想起了如果对方真的对小姐有歹意的话，昨晚小姐就已经遭到毒手了。

　　这丝杀气来的快去的也快，王荣也不在意，他现在唯一的想法就是将前面的红心打透。平端着枪，双目凝视，强行压制心中的紧张，这是他第一次用枪，说不紧张那是不可能的。

　　咔嚓一声，王荣手指搬了下去，却发现没有意料中的后搓力传来，远处的红心依然完好的在树立在那里。

　　呀？王荣惊讶一声，一把将耳机去了下来，用手抹了一下枪管，没有一点的温度变化，将枪端到自己的面前，却没有发现什么不同。

　　方云这个时候却是苦笑不得，自己刚才还认为对方是一个高手，谁知道对方却是一个连枪的保险也不知道开的菜鸟。见到王荣端着枪左看右看的，只能够走上前轻轻的替他将保险打开。然后摆手示意他继续。

　　这个时候王荣才意识到自己没有打开保险，前世看了很多次枪需要打开保险的，自己一动手却忘记了这匝了，还好他本来就脸皮厚，也不觉得有什么，重新戴上而已，呼了一口气，平静了一下心情，再次端起枪。

　　“啪啪啪啪啪啪”连续六声声响，王荣面不改色的连扣扳机，打完之后长呼了一口气，看了看手中的枪，这枪的后坐力也不大嘛，害自己还白担心了这么久。

　　方云却是看着远处那靶一脸的震惊，嘴巴喃喃的不停地抖动却不知道该说些什么好。

　　王荣看也不看靶，转头看到方云的样子，心中得意万分，“被吓住了吧，不就是玩枪吗？本公子我的枪法可不是盖的。”

　　得意的转过头去望向靶，脸上的得意顿时一僵，目瞪口呆。


第6章 保镖生活

　　只见红心依然好好的呆在靶上，就连红心外的一圈圈的靶环都没有一点点的损伤。

　　“这怎么可能？”王荣傻眼了，不置信的拿着枪放到眼前，只见还有着微微烟雾在上面飘荡。

　　“不用看了。”方云走到王荣身旁，将他手中的枪按下，指着地上的弹壳道：“枪没有卡壳，你第一次开枪，没有把握好子弹的转向而已，第一次都差不多的，不用太过在意。”

　　说完在心里补充了一句，“其实第一次都差不多，但是好歹能够打在靶上，像你这么离谱的还真是少见。”

　　面对这个现实，王荣却很不服气，从台子上拿起一盒子弹，装了进去，戴上耳机，继续瞄准，方云见到王荣这个样子，也没有去阻止他，退后一步，给王荣让出了足够的空间。

　　啪啪啪啪啪啪，又是六声响声，王荣放眼一看，这次要好多了，至少在靶上的最边上还有一个子弹击穿的洞眼。

　　方云摇了摇头，他此时已经确定了刚才自己的感觉一定是错觉了，就这样的水平简直连菜鸟都不如。

　　向前拍了拍王荣的肩膀，从他的手上拿过手枪，左手往桌上一扫，一盒子弹便到了他手上，双手变动间，子弹便已经换好了。左手往上一抬然后一压，连瞄准都不用，右手向上抬起，啪啪声不断，眨眼间，六发子弹已经打完，王荣朝着靶心望去，却见靶红心已经被子弹穿透。再仔细看那洞眼，却只有一颗子弹那么大小，却是六颗子弹先后从这个洞眼穿射而过，没有半点的误差。

　　我靠，王荣在心里暗赞一声，难道这就是差距。方云向后面走了两步，将手枪重新递给王荣，王荣不服气了，仙界那么多的法宝都败在了他的手下，来到这凡间，自己竟然连一把小手枪都搞不定了。

　　不服输的王荣再次拿起手枪，方云向前想要来教导他，却被他给拒绝了，他还真的不信自己奈何不了这玩意。

　　三个小时以后，王荣无奈的放下了手枪，往靶上看了一眼，深深的叹了一口气，他认输了。

　　踩着满地的子弹壳，王荣满肚子的怨气，忽然从地上抓起一把蛋壳，随手一甩，只见一阵杂乱的呼啸声猛然响起，却是速度太快弹壳与空气摩擦而发出的声音。

　　噼噼啪啪一声响声，却见五百米外的靶心应声而掉，竟然没有一粒蛋壳射到其他的地方。王荣微笑的拍拍手，示威的朝有点傻呆了的方云瞥了一眼，顺手将枪扔给方云：“这玩意我用不惯。”

　　方云看着中间空了一个心的靶，脸上的表情不太自然，他没有想到人的腕力竟然能够达到这个地步，伸手接过王荣抛过来的手枪，摇了摇头，人家还真的不需要这玩意。

　　在这里耽误了这么久了，方云也怕小姐在家里等的着急了，也没有带王荣去别的地方，带着他找林黛报道。

　　回到别墅，却见林黛正抱着一袋薯片看着电视，电视节目是王荣最讨厌的选秀节目，阵不知道现在这些男孩女孩怎么就迷恋这些不健康内容，这玩意早就应该当成三俗被禁止了的，每一年不知道有多少少男少女被这个毒害，连书都没有去上了，像吸毒一样来弄这个。

　　方云将王荣带到客厅，然后便走了出去，他今天为了陪王荣已经耽误了一整个上午了，还有很多事情需要他处理的。

　　王荣一屁股坐在林黛的旁边，从她手上将薯片抢了过来，也不问对方的意见，直接抓着就往嘴里塞去。

　　“喂。”林黛不爽了，一把将薯片抢了回来，气嘟嘟的望着王荣喝道：“你怎么能够这样啊，我请你来当保镖的，不是来当少爷的。”

　　王荣一摊手，“我这不是给你当保镖吗？还是贴身保镖。”说完故意的往对方身上贴了上去。

　　林黛一转身，就从沙发上跳了起来，指着王荣却说不出话来，半天过后终于挤出两个字：“无耻。”

　　“谢谢。”王荣往沙发上躺下，根本就不理会林黛的生气，不知道为什么，他就是喜欢看她生气的样子。

　　啊～林黛彻底的被王荣给气死了，直接从沙发上拿起一个枕头，就往王荣身上扔去，王荣伸手一抓，将枕头稳稳的接住了，拿到鼻子上闭上眼睛闻了一下，一股属于少女的气息扑鼻而来，深深赞了一下：“真香啊。”

　　林黛彻底的无语了，见过不要脸的但是没有这样不要脸的，气冲冲的就往门外走去，一把将门拉开，朝着外面就喊道：“方云，我要出去逛街。”

　　额？逛街？林黛的声音这么大，王荣想不听见也不可能，这女生的跳跃思维也太大了点吧？刚才还气呼呼的样子，怎么现在就有心情去逛街了？

　　逛街？从别的地方赶过来的方云一脸奇怪的看了一眼林黛，然后又往客厅里看了看，心中叹了一口气，也不知道王荣做了什么事情，能够将小姐逼得去逛街。

　　和小姐相处了这么长的时间了，他哪里还不知道小姐一旦生气的时候，就喜欢去逛街，疯狂的买东西，借此来发泄怨气，只是苦了跟在他身后提袋子的方云，每次都要累的个半死。

　　看来这次又要逃不过了，苦着脸，心中暗暗埋怨起王荣，你说你闲得无聊逗小姐开心也就算了吧。

　　小姐的吩咐他不能够违背。连忙去安排去了。

　　林黛吩咐好了之后，气冲冲的走到沙发前，伸出腿就给了王荣一脚，恼怒道：“我要出去逛街了，你还不去准备？”

　　王荣很好奇的看了一眼林黛：“你出去逛街又不是我去，我要准备什么啊？”那样子还真的没有一点的身为保镖的觉悟。

　　“你！”林黛横瞪着王荣：“那好，你现在是我的保镖，如果我出了事情看你怎么像社会交代。看你良心安不安。”

　　“保镖是你强行给我按上的，又不是我自己要的。”王荣懒洋洋的道，丝毫没有将林黛的威胁放到心上。

　　林黛眼睛一红，晶莹物毫无征兆的就掉了下来。满脸的委屈样子。

　　见到身边的林黛没有声音了，王荣还以为对方熬不过自己走了呢，不禁好奇的往旁边看了过去，却刚好看到对方一副泪眼朦胧，无限委屈的样子，顿时脑大了三圈，从沙发上坐了起来，求饶道，“姑奶奶，你怎么就哭了啊。”这一辈子他别的什么都不怕，唯独对女孩子的眼泪过敏，见到对方泪眼婆娑的样子，顿时心就软了半截。

　　谁知道被他这么一说，林黛的眼泪流的更厉害了，哇的一声哭了出来。

　　都说了，女人是水做的，这句话还不够完善，女孩其实也是水做的，这一点王荣敢举起四指发四！


第7章 狙击

　　“你欺负我。”林黛边哽咽边诉说王荣的罪恶：“我这么可爱的美女你都欺负，你还是不是男人啊。”

　　这个与我是不是男人有什么关系啊，王荣满脸的疑惑，果然女人都是不可理喻的动物，这会儿王荣也没有心情和她争论了，只想着这个姑奶奶能够不要哭了就好，哭的这么的伤心，不知道内情的还会以为自己做了什么伤天害理的事情呢。

　　打量着对方初具规模的身材，王荣不自由的点点头，话说自己倒想做一下伤天害理的事情，就是不知道她准不准呢。

　　呸，这个时候我在想些什么啊，王荣暗中鄙视了自己一下，赶紧从电视旁边的纸盒里拿出几张纸巾，递到林黛的面前，“小姐，我错了行不，无论你怎么惩罚我我都认了成不？”

　　“真的？”王荣这句话刚落，只见刚刚还大哭不止的林黛一脸喜色的望着王荣问道，如果不是还挂在她面上的泪水，王荣真的很怀疑刚才是不是自己出现了错觉了。

　　看着对方诡异的笑容，王荣心中一突，小心翼翼的问道：“可不可以是假的。”

　　哇～王荣的话音刚落，林黛又大哭了起来，王荣被打的措手不及，连连举手投降：“好吧，我服了你了姑奶奶，是真的觉得是真的。”

　　“这样才对嘛。”林黛的哭声马上应声而停，满脸的得意，“等下陪我去逛街，给我提东西。”然后转身离去，离去时嘴里还小声的嘀咕着：“敢和本小姐斗，小子，你还差远了呢。”

　　声音虽小，王荣却听得一清二楚，谁叫他的听力要强于别人呢？满脸的苦笑，又上了这个丫头的当了，不过只是给小丫头提提东西而已，并不是什么太过为难的事情。

　　半天过后，王荣直接将出发前的想法给否定了，他现在才知道，原来世界上最痛苦的事情不是生与死，也不是生死不如，而是来陪林黛逛街，这简直比生死不如还要过分。

　　只见他双手上提了几十个袋子了，脖子上还挂了好几个，这点东西对于王荣来说并不是很重，但是耐不住时间长啊，俗话说好手难提四两，自己这哪止四两啊。同时还要面对大街上的各种行人的注视，王荣钻地的心都有了。

　　看着旁边一脸悠闲的方云，王荣咬牙切齿，却丝毫没有半点的办法，林黛好像就认准了王荣一样，根本就不让方云帮忙，而方云也乐得清闲，时不时挑出一个手机来玩玩，时不时给林黛建议，这件不错，那件也可以，林黛哪里管那么多啊，别人说好，她也觉得不错，反正她家别的没有，就是钱多，管他买回去能不能够用，用不用的着，买了再说，反正最后是方云刷卡。

　　这厮绝对是故意的！如果刚开始王荣看不出来，买了这么多东西以后如果他还要是看不出来那他就真的是傻瓜了。

　　此时他只想有一把枪然后毙了这丫的。

　　将商场转了一圈，直到王荣身上实在没有地方挂的地方了，林黛才悻悻的走到收银台，结完账，然后王荣又得将这些东西提到身上，看的收银小姐目瞪口呆，他还是第一次看到人的潜力能够有这么大的。

　　走出商场，王荣迫不及待的来到地下停车场，走到车前，眼睛瞪着方云，示意他打开后箱门。这会儿方云到没有为难他，走上前去替他将后箱门打了开来，王荣连忙将满身的东西放进去。

　　身上没有了这些累赘，终于可以松一口气了，长长的呼了一口气。王荣用力的甩甩肩膀。

　　林黛见到她这个样子当然不会放弃奚落他的机会了，一脸鄙视的看着王荣“亏你还是个大男人呢，这么点东西就受不了了，要你何用啊。”

　　“有本事你别要啊。”王荣直接顶了回去，习惯性的四处看了一下，眉头一皱，一种危机感从心里冒了出来。

　　“不好。”远处微微闪过一道白光，王荣脸色大变，身形一动，猛的向林黛扑了过去，抱着林黛在地上连滚了好几滚。

　　噗的一声，一道银白色的光亮贴着王荣的身子一闪而过，猛的击在了林黛刚才站立的位置。

　　王荣闷哼一声，手臂被子弹洞穿而过。

　　方云在王荣扑向小姐的时候便已经反映了过来，他第一个感觉就是王荣想要对小姐不利，手上一动，本来在腰间的手枪就已经到了他手上，这个时候却听到噗的一声，子弹碰撞地板擦出一道火花。

　　狙击枪！方云脸色大变，身子连忙蹲到了车子的下面，看着王荣抱着林黛已经躲到了一根柱子下面，见到小姐脸上惊魂未定的样子，他也看出来了，小姐只是受到了惊吓，并没有什么大碍，放下心来。

　　这个时候才看到王荣的手臂鲜血直流，心中不禁一阵后怕，如果不是王荣反应迅速的话，按照刚才那子弹的痕迹，说不定此刻小姐已经成了一具尸体了。亏自己刚才还怀疑对方的居心，看向王荣的眼中带有一丝歉意。

　　王荣打了一个手势，示意方云过来保护林黛，方云示意，一个空翻就来到林黛的面前，王荣轻轻将林黛交到方云的身上，他自己打算去捉那个狙击手，没有想到林黛仅仅的抓着王荣的衣襟，这一刻，她将王荣当成了自己唯一的依靠了。

　　王荣只好轻轻拍打着林黛的肩膀，在王荣的安慰下林黛才渐渐的恢复了过来，双手没有刚才抓的那么紧了，王荣轻轻的板开林黛的手，示意方云在这里保护林黛，他自己则是双腿一瞪，如同一道射出的箭一般的奔向另外一辆车子背后。在他的身后响起几声子弹撞击地板的声音。却没有没有一颗子弹打中王荣，看得后面的方云暗自为王荣捏了一把汗。

　　此时王荣的极度的冷静，从刚才子弹洞穿他的手臂的情况来看，他的身体果然不再是以前的仙体了，要是换成以前的话，这点小把戏根本就没法伤害到他。

　　只要自己反应慢一点，对方的子弹绝对会将自己的身体洞穿。躲在车子后面，环顾了一下四周，心中有了一个大概的路线，深吸一口气，如同猛兽出笼一般，猛的扑向了下一个目标。

　　本来跟着他跑的子弹突然之间就不见了，王荣心中却不敢有丝毫的大意，他不敢保证对方是不是在潜伏。


第8章 林富贵（上）

　　王荣手臂受伤，却不影响他的行动，这会儿没有子弹的阻挡，动作更加的迅速，如同猴子一般，跳过几辆小车的车顶人，单手攀爬上一辆大型货车的后箱，双脚稳稳的踩在绑货绳上，不敢有丝毫的耽搁，双脚单手同时用力，刷的一下就到了车顶。

　　迅速的扫了一眼不远处的二楼窗户，王荣一个猛冲，也顾不得上手上依然有伤，双手碰的一声紧紧的抓在窗沿上，这一下牵动他手臂上的伤口，这么一用力，伤口处的血更是猛的射了出来。

　　王荣倒吸了一口冷气，没有时间理会它，用力一撑，身子便上了上去，推了一下窗户，发现窗户被锁了，王荣也懒得去找其他方法，一脚踹了过去，哗的一声，玻璃应声而烂。

　　王荣弓着腰钻了过去，远远的便看到一架狙击枪摆在地上，旁边的人早就已经跑掉了。王荣松了一口气，心中明白对方是一个老手了，一击之后就迅速离开了。

　　王荣没有去追击或者寻找杀手，他知道自己根本就找不到对方了，感觉到右手上有些黏糊的感觉，这才有注意到自己的右臂上已经被血覆盖了。换成别人流了这么多的血早就眩晕了。

　　这会儿也没有什么好包扎的东西，直接从自己的内衣上撕了一块布条，用牙齿咬着一段，用力的缠住伤口，这个过程中也不免疼痛万分，比起因为失血过多而死，王荣也没有选择的余地。

　　包扎完成之后，王荣伸手拿起狙击枪，这个玩意当然不能够继续放到这里，万一哪个小孩子跑过来捡到它就麻烦大了。

　　走回去不用像来时那样的紧张了，王荣也没有再次翻窗而下，左手拿着枪从楼梯走了下去。

　　方云时时刻刻都在通过前面一辆车的反光镜注视着后面的一举一动，见到王荣扛着一把狙击枪走了过来，他也明白杀手一定已经走了，但是却不敢大意，只能够蹲在柱子旁边等着王荣。而他身边的林黛浑身颤抖，双手抱胸，紧紧的躲在方云的背后，脸色已经完全的变白了。

　　这是她第一次经历这类事情。

　　提着狙击枪，来到林黛的面前，朝着方云摇了摇头，示意没有抓到人，方云也知道这会儿没有什么危险了，转过身，想要将林黛抱起来，林黛却惊恐的躲避向后退去，脑袋不停的摇动：“不要，不要，不要碰我。”

　　看到林黛这个样子，王荣一阵心疼，十几岁的人就经历这样的事情，换成是谁都没法一下子缓过神来的。

　　将手中的狙击枪扔给方云，走到林黛的面前，单手拍拍林黛的肩膀，轻声安慰道：“好了，没事了，一切有我在呢。”

　　听到王荣的声音，林黛仿佛找到了主心骨一般，猛的扑到王荣的怀中，一把将王荣紧紧的抱住，哇的一声就哭了出来，嘴里喃喃念道。“别离开我，我好怕，我真的好怕啊。”

　　王荣闷哼了一声，原来是林黛在扑来的时候刚好撞到了他受伤的手臂，见到林黛这个样子，他咬牙挺了过来，伸出左手，轻轻拍打着林黛的后背，安慰道：“好了，我不离开你，不用怕了，坏人被我赶走了，相信我，我会保护你的。”

　　这一句话他并不是安慰林黛，当他看到林黛这个样子的时候，他心里突然涌起了一种深深的疼爱感，这不仅仅是因为对方收留自己。

　　他曾经也有这么一个妹妹，小时候整天跟在他的屁股后面喊着哥哥，一遇到什么事情，就喜欢扑在他的怀里哭诉。

　　只可惜的是后来因为一些事情，他再也没有见到自己的妹妹。

　　在林黛的身上他又看到了自己妹妹的身影，轻轻的将林黛抱起来，示意方云将车门打开，自己陪着她做到了车的后座，自始至终；林黛都是紧紧的抱着王荣。

　　方云给他们关上车门，他自己走到驾驶位上，发动车子，也不敢有什么耽搁，直直的往别墅开去。

　　屋里的保镖早就看到了小姐的车子回来了，连忙打开大门，开进大门以后，方云直接将车开到客厅门口。

　　车刚停下来，马上就有几个保镖走了过来，朝着前座的方云打了个招呼，然后替方云打开车门。

　　方云也顾不得上回复他们，连车钥匙都没有拔下来就走出了车子，走到后门，将刚想要替林黛打开后门的那名保镖推开，亲自将车门打开。

　　见到方云的动作，那名保镖还有点不解，当看到满身血迹的王荣抱着小姐下车时，脸色马上就变了，急忙跑上来想要帮忙，方云却阻止了他的行动，吩咐他将车后备箱里的东西拿出来，将车里的狙击枪处理一下。

　　王荣没有心情去管方云吩咐什么事情，抱着林黛走进房子里。

　　林黛一路上哭累了，这会儿已经睡觉了。他抱着林黛走到她的闺房里，轻轻的将她放下，将她的手从自己的脖子上面拿了下来，给她盖上被子。

　　做完这一切，他刚想走开去处理一下自己的伤口，却被林黛一把抓住衣襟，只见林黛口里喃喃道：“你不要走，陪着我好不好。”

　　王荣转身看着林黛一脸的泪眼，坐在她的床边，轻轻握着她的手应道：“我不走，就在这里陪着你，你好好休息吧。”

　　大概是听到了王荣答应了自己的要求，林黛脸上露出一丝笑容，身子动了动，双手抱着王荣的腰，头搭在王荣的大腿上，甜甜的睡觉了。

　　方云走进来刚好看到小姐这幅样子，脸色变了变，最终还是叹了一口气，这个时候他也看出来了，这个新来的对小姐的这种宠爱是多么的深厚，连自己的伤口都不去处理，都要陪着小姐，心中不禁有点小小的吃味，自己服侍小姐这么多年了，还从来没有体会到小姐这么对待自己的，偏偏这么一个新人就这样得到了小姐的依赖。

　　这种感觉刚出现便被他甩到脑袋后面去了，只要小姐过得快乐就行了。

　　走到王荣的面前，刚想开口，王荣连忙竖着食指放到嘴唇做了一个噤声的动作，朝着床上的林黛指了指，示意他不要吵醒了林黛。

　　受到了这么大的惊吓，现在睡一觉才是最好的恢复方法。


第9章 林富贵（中）

　　方云朝着王荣的右手上指了指，顺着方云的指向，王荣这才发现自己的血淋淋的，特别的恐怖。

　　王荣苦笑了一下，太过于关注林黛的情况了，对于自己的伤势反而忽略了。王荣试着将林黛的头放下去，可谁知刚抬起林黛的头，林黛却仿佛知道王荣的想法一样，小脑袋猛的往王荣的身上凑过去，嘴里喃喃道：“不要离开我，不要离开我……”

　　声音越来越小，原来只是她下意识的反应而已。

　　王荣向着方云摊了摊手，方云只好打电话将医生请到家里来。

　　趁着医生给王荣处理伤口的时候，方云走到外面拨打了一个电话，满脸严肃的将今天的事情说了一下，然后连连点头应是。

　　挂了电话，方云一脸的严肃，小姐被暗杀，这件事情一旦传出去，绝对的会引起轩然大波的。

　　幸亏今天小姐将王荣逼着一块儿去了，不然后果就真的不堪设想了。

　　有钱人的生活就是好啊，王荣看着给自己专注处理伤口的护士MM，就连一个家庭医生都长得这么的动人的，特别是弯腰给自己包扎伤口时，那胸口若有若现的事业线啊，王荣差点流了口水了。

　　如果不是顾忌着吵醒林黛，他非得好好搭讪一下不可。

　　“额米豆腐，美女如粪土”王荣不停的在心里安慰着自己，强行将视线从护士MM的身上移了开来。

　　“好了，一个月之内不要让手沾水。”护士MM完成最后一个包扎工作，看着王荣的眼神中带有几分钦佩，这人还真能抗，自己给他处理伤口的时候看着被子弹洞穿的弹孔都决定心惊肉跳的，可是这人却像没事人一样，在整个包扎过程中竟然没有哼一声。

　　她哪里知道王荣整个心思都放在了研究她身上的事业线去了，根本就忘记了手臂上的疼痛。

　　王荣看着对方对着自己微笑，心里顿时砰砰直跳，仙女虽美，但是却只看不能够动，恩，看都不能够看，自己就是因为偷看了一眼九天，就被那恶婆娘整到了仙帝那里，害的自己不得不逃婚来到人家。

　　这会儿看到美女对着自己微笑，王荣的小心肝哪里还能够保持冷静，刚打算开口，却见到对方将手术刀啥的都整理到了医药箱里，背在肩膀上，嘱咐道：“记得一个月内不要沾水，明天为再给你来换药。”

　　迎着对方的美眸，王荣只有呆呆点头的份。等到他反应过来，发现人家已经走出房门了。

　　“你看上她了？”耳边响起一声问话。

　　王荣下意识的点点头，然后反应了过来，看着不知道什么时候醒了过来的林黛，赶紧摇摇头，心虚道：“怎么可能，我连人家的名字都不知道怎么可能看上人家的。”

　　林黛小鼻子一哼，显然不相信王荣的话，王荣讪讪笑了笑，暗道自己的脸上真的写着自己看上她？

　　见到林黛醒了过来，王荣这才将心思放到这个小丫头身上，见到对方脸上虽然还有泪痕，眼中没有了刚才的那种灰白，显然已经恢复了一些了。

　　想起人家一个小丫头将自己这样抱着，有点影响不好，伸手想将林黛的手给拿走，却林黛一巴掌将他的手给打掉，重新抱着他的腰，嘟着小嘴道：“不要动，让我抱抱。”

　　王荣很想和她说自己还没有女朋友的，这样对自己名誉有很大的损失的，万一流传出去，自己以后还怎么找对象啊。

　　感受到从对方身上传来的柔弱感，特别是对方这样趴在自己的身上，胸前的初具模型的突起紧挨着自己的大腿，王荣深深叹了一口气：“好吧，自己的妹妹占的便宜就让她沾点吧。”

　　不知道如果林黛听到了王荣心里的想法还会不会这样抱着他了。

　　林黛视线落在了王荣手臂的伤口处，伸出手轻轻抚摸着绷带，小心的问道：“痛不痛。”

　　王荣摇了摇头，摸着林黛的秀发，不知不觉的问了一句：“你多大了？”

　　“你想干嘛？”林黛刚才的若柔感觉消失的一干二净，从王荣的身上爬起来，一脸警惕的看着王荣，问道。

　　王荣瞧着她那个样子不禁感到好笑，认真的点点头，回答道：“想。”

　　林黛皱着眉头想着王荣这个回答，好半天才反应过来，一脸羞怒，也不管王荣是不是病号，扬起粉拳就往王荣的身上打去。边打边哼道：“流浪，看我不打死你。”

　　王荣不躲不避，任她打个够，林黛的拳头落在他的身上就和给他挠痒痒一样，根本就感觉不到任何的疼痛，挠到舒服处还一脸的享受。

　　打着打着，林黛突然停了下来，王荣一脸不解的看着林黛，只见林黛扭扭捏捏的道：“人家今年十八了，不小了。”

　　额？突见林黛这个样子，王荣愣了一愣，这丫头不会是发烧了吧？他见过她的调皮，撒娇，卖萌，但是这幅羞涩样子还是第一次见到。一时之间竟然有点看呆了。

　　“大叔，你这样看着人家干什么啊？”扭捏瞬间闪过，林黛一脸恼怒的瞪着王荣哼道：“不知道这样看一个女孩子很不礼貌的吗？”

　　幻觉幻觉，一定是幻觉，王荣暗暗在心里安慰自己道：“这丫头强悍着呢，怎么可能出现扭捏的神态啊，这一定是自己的幻觉。”

　　经过这么一闹，林黛的心情很明显的好多了，习惯性的掏出手机，突然尖叫一声，王荣还没有反应过来，只见林黛急匆匆的朝着洗手间里跑去了。

　　王荣这才反应了过来，摇了摇头，真不知道这个小丫头在想些什么，不久前还吓得胆都破了，这会儿却在乎自己的形象了，难道形象比命还要重要？

　　大叔，想起林黛刚才对自己的称呼，王荣不禁苦笑，摸了摸下巴，还没有胡子吧，自己外表真的这么老吗？

　　大概是听到了林黛的惊呼声，方云连忙冲了进来，发现床上并没有了小姐的身影，满脸紧张的看着王荣问道：“小姐呢？”

　　王荣朝着洗手间方向努了努嘴，方云这才注意洗手间里传出来的哗哗流水声音，这才放下心来，朝着王荣不好意思的笑笑，王荣也没有在意，人家只是太关心自家小姐了而已。这没有什么大不了的。

　　“老板今天晚上回来。”方云搬了一条椅子在王荣的对面坐了下来，第一句话就让王荣疑惑起来。

　　“老板？哪个老板？”王荣看着方云，没有领会过来。

　　方云也朝着洗手间里努努嘴，他学的倒挺快的。王荣这才反应过来，笑道：“你说的是林黛她老爹啊，回来就回来呗，这有啥事。”他不是生意人，也不是专业的保镖，根本就没有意识到人家为什么会突然的回来。


第10章 林富贵（下）

　　方云顿时无语了，和这样的人没法沟通了，朝着他的手臂看了看，问道：“手臂怎么样？还好吧。”

　　王荣挥了挥手，想示意自己没事，却牵动伤口，疼的嘶哑咧嘴的，方云脸上出现一丝笑意，上前按住王荣的手，道：“这个月你好好休息吧，由我们来24小时保护小姐。”

　　这个人倒挺热心的嘛，王荣心中乐得如此，就是不知道这算不算工伤呢？应该算吧，竟然算工伤的话自己能不能够申请个七八，十万的作为工伤赔偿呢？

　　想来可能性不大，王荣还是放弃了这个想法，他突然想起貌似自己当这个保镖还不知道多少工资一个月的呢，心中有点期待了，自己这么优秀的人至少也得给自己两千，不，至少得两千五百块钱一个月。

　　如果他知道方云他们的工资都是以年薪来衡量的，不知道他还会不会要求这么点工资呢。

　　林黛终于从洗手间里出来了，王荣朝她看去，只见她脸上的泪水已经全部消失不见了，额头边的湿漉漉的秀发并没有影响她的美貌，反而给她添加了一丝别样的美感。

　　色即是空，美女就是粪土，王荣心中默默的暗示着自己，前面只是一堆粪土而已，可他总忍不住向着粪土看去。这堆粪土要是自己的该多好啊。

　　呸，自己在想什么呢，人家还刚满十八呢，下手也不应该找祖国未来的花朵啊。这是犯法的。

　　这么一想，王荣看向林黛的眼神顿时就恢复了清净。

　　“方云，你刚才说我爹地要回来了？这是真的吗？”林黛走出来，第一句话就是向着方云问道。眼中充满了期待。

　　方云站起来点点头道：“是的，小姐，老板他今天晚上就到了。”

　　耶～得到方云的确定，林黛猛地跳了起来，冲到王荣的面前，一把将王荣抱住，兴奋的道：“王荣，听到了没？我爸爸要回来了。”

　　王荣被她摇的脑袋都要晕掉了，一把将她从自己的脖子上面拉了下来，无奈道：“不就是老板回来吗？有这么慢高兴吗？”

　　林黛一脸认真地看着王荣道：“当然高兴了，我爸爸回来我就让他将你当我的贴身保镖。给你高薪，这样你就是我的了。”

　　额？这就是林黛兴奋的原因吗？王荣心中有点感动，“不过最后一句话怎么听着这么别扭呢？什么叫做我是她的人？应该是她是我的人吧，呸，也不是，她不是我的人，呸，也不对，好吧，我是她的人就是她的人吧。”王荣认输了。

　　方云刚开始的时候确实有点排斥王荣，见过王荣的反应以及身手之后，他再也不排斥王荣了，听说林黛要将王荣留在身边，他心里也是非常的高兴的。

　　俗话说的好，不怕神一样的对手，就怕猪一样的对手，王荣已经用事实证明了他不是猪一样的队友了，相反他还是一个非常可靠的队友，方云当然愿意和这样的人共事了。

　　王荣念着反正现在也没有地方可以去，就给林黛客串一段时间的保镖吧，不过要他当一辈子的保镖那是不可能的。

　　林黛和方云还是不了解他，如果他要是真的不想留下来，无论林黛给他开多少钱他都是不会心动的。钱对他来说不过是一个数字而已。

　　面对这林黛的话王荣只是笑了一笑，并没有回答，他这个样子林黛和方云就当是他是默认了。

　　因为老板要回来，方云去安排接待事情去了，王荣是伤号，林黛将他留在客厅里聊天，就算他不是伤号，他也不会跟着方云去受这个罪的。

　　从林黛的口中，王荣知道了原来她老爹叫林富贵，这个名字如何，王荣真的没有在心里笑话，根据这个名字他已经给林富贵悄悄的弄了一个挺着富贵肚子，满手金戒指，满脸横肉的暴发户形象了。

　　晚饭直接是下人送到客厅里来的，林黛念及王荣的手臂不方便，亲自给他盛好了饭，然后又给他夹上菜，就差没有一口口的喂他了。

　　王荣一点也没有不好意思，享受这一切，仿佛这一切都是理所当然一样。

　　方云回来的时间要比预计的时间要早，大概傍晚的时候，只听到屋外响起了一声汽鸣声，王荣分不出来这是什么汽车，只见旁边的林黛一脸欢呼，一把将躺在沙发上看着报纸的王荣给拽了起来，高兴喊道：“爸爸回来了，快点和我一块儿出去接他。”

　　“哎，慢点慢点，我的衣服啊。”王荣匆忙之下差点被林黛一把拽到了地上，幸亏他工夫到家，直接一个空中翻立到了林黛的身后，整理了一下被林黛弄的皱皱的衣服，道：“用得着这么着急吗？”

　　林黛才不管王荣的抱怨呢，一把拉着王荣就往门外跑去，王荣没有办法，只好加快脚步，不然他的这身刚换的衣服又要报废了。

　　林黛刚跑到门口，却见门被方云从外面拉开了，站在一旁，等待他身后的那个人走进去。

　　“爸爸。”林黛看到从门口走进来的那个人，高兴之下哪里还管王荣啊，松开王荣的衣服，欢乐的冲向那男子，一把抱着那男子的脖子，撒娇道：“爸爸，黛儿想死你了。”

　　瞧着林黛的样子，王荣还不知道对方的身份啊，趁着对方还没有注意到自己的时候，王荣暗中打量了一下对方，却发现对方并不是自己想象的那样挺着大肚子，带着钻戒，一副暴发户的样子。

　　反而身材挺拔，满脸严峻，眼神中透出一种深射人心的光芒，只有当他的目光落到林黛的身上的时候那种光芒才消失不见，取而代之的是一种温柔，那是一种父亲对女儿宠爱的温柔。

　　王荣和方云一个站在门外一个站在屋内，没有人去打扰他们父女两。

　　林富贵摸了摸林黛的脑袋，笑道：“我的女儿又长高了，都快要超过爸爸我了。”

　　林黛嗔道：“瞧爸爸说的，离爸爸还差的远呢。”也许意识到背后还有王荣在，林黛终于松开了林富贵的脖子，转而亲热的挽着林富贵的手，拉着林富贵走到王荣面前，邀功似得朝着林富贵介绍道：“这个是我找的保镖，可厉害了，女儿厉害吧。”


第11章 林富贵的请求（上）

　　林富贵溺爱的摸了摸林黛的脑袋，视线落到了王荣的身上，王荣迎着林富贵眼神，丝毫不为对方的威势所动，不卑不亢的朝着林富贵行了一礼：“老板。”

　　林富贵心中暗叹，“好一个年轻人。”他长期位居人上，身上早就不知不觉的养成了一种威势，一般的人在他的面前根本就不敢和他对视，就连经常接触自己的方云也做不到，没有想到就是面前这么一个年轻人却能够做到这一点。

　　林富贵将威严收了起来，任林黛挽着自己的胳膊，伸出手指着不远处的长沙发，“林兄弟请坐。”

　　“爸爸……”见到林富贵称呼王荣为小兄弟，林黛不知道为什么，却是很不满意，摇着林富贵的胳膊撒娇道。

　　“黛儿，怎么了？”林富贵没有领会到林黛的反应，一脸笑容的看着林黛问道。

　　“没……没事。”林黛小脸蛋一红，低着头，小声应答道，不敢和林富贵直视，生怕他看出了自己心里的小九九。

　　“去给爸爸弄饭去，爸爸饿了。”林富贵拍拍林黛的肩膀，林黛一脸的不乐意，“不嘛，我想和你呆在一块儿。让阿姨去做饭。”

　　“可是爸爸想吃你做的饭怎么办？”在林黛的面前，林富贵没有一点的威严，看着林黛可怜兮兮的道，说完朝着王荣看了一眼，颇有深意的说了一句话：“难道黛儿不想让这小兄弟尝尝你做的饭菜吗？”

　　说着无意，听得却上心了，王荣和林黛同时对视了一眼，见到王荣刚好看向自己，林黛的眼神连忙躲避了过去，在林富贵的脸上亲了一口，脸上的红晕还并没有散去：“那爸爸，我去做饭去了，你们好好聊哈，你可不要欺负他了。他很胆小的。”

　　“这是在帮我吗？”王荣暗付，见到林黛那一脸关心的样子，王荣朝着她点点头，示意不会有事的。林黛横瞪了他一眼，这才转身去厨房去了。

　　王荣一愣，这个是什么意思？自己刚才好像没有得罪过她吧，果然，女人心，你永远不要去猜，因为你永远也猜不出来。

　　看着林黛走出门口，林富贵从口袋中拿出一个装饰精美的盒子，打开，里面装的却是几支雪茄，从里面拿出一根，递给王荣，王荣摆摆手示意自己不会这玩意，林富贵笑着摇摇头，也没有强迫王荣，拿起盒子里的弯头剪刀，将雪茄突出端剪掉，点上火美美的吸了一口。

　　王荣看着林富贵的陶醉样子，开口说道：“你想和我说什么，尽管说吧。”

　　林富贵深深吸了一口烟，然后慢慢的吐出来，顿时一股淡淡的香味充斥在两人之间。

　　伸手拿起了面前的烟灰缸，抖了抖烟头上的烟灰，看着王荣满脸严肃的问道：“你要多少？”

　　“什么？”就算是王荣自认为自己才思敏捷，也没有意识到对方这句话是什么意思。

　　“你接触黛儿不就是想要得到钱吗？你要多少才答应离开她，你知道你们在一起是不可能的，只要你开个数，无论多少我都给得起。”林富贵懒懒的躺在沙发上，看着王荣说道。

　　看着对方这个样子，王荣冷冷一笑：“看来你还没有了解我啊，钱对我来说，不过是个数字而已，我想做的事情才会做，我不想做的事情，呵呵。”

　　最后一句王荣没有说出来，他相信对方能够明白的。

　　“一百万”林富贵仿佛没有听到王荣的话，直接伸出一个手指轻轻道。

　　王荣嘴角一翘，满脸讥笑的看着林富贵。

　　“一千万。”林富贵并没有说其他的，直接将筹码翻了十倍。一千万，足够买下任何人了，换成任何一个人都会好好的考虑了，可惜的是他碰到的人是王荣。

　　王荣脸上的讥笑更重了。

　　“一个亿。”林富贵还是任何话没有说，只是轻轻的将筹码再次翻了十倍，不愧是做大生意的人，一个亿扔出来脸上的表情变都不变。仿佛只是说一块钱一样，可见他的身家绝对是恐怖的。

　　可是王荣还是一脸的讥笑，根本就没有其他表情。

　　“年轻人，可不要太贪心了啊。”林富贵再次将手中烟头上的烟灰弹进烟灰缸里，“只要你答应离开黛儿，这一个亿就是你的，有了一个亿，你想干什么还没有，又何必在这里白白耽误你的时间呢？”

　　从怀里掏出一本支票，又掏出笔在上面刷刷的写了一下，将支票从本子上撕了下来，递到王荣的面前，抖了抖：“想好了没有？只要你接过这张支票，你就有一个亿了，这些钱足够你花上一辈子了，你还在考虑什么？”

　　王荣冷笑了一声，身子终于动了动，伸出手从林富贵的手上接过支票，随意的瞥了一眼支票上的数字，好大一串零啊，他却没有注意到当他接过支票时林富贵眼中闪过的一丝失望色。

　　还是挡不住金钱的诱惑么？林富贵心中微微一叹，也是，谁有能够低档住一个亿的诱惑呢？恐怕是换成方云也低档不了吧？

　　看着手上的支票，王荣却没有任何的感觉，钱再多对他来说就是个数字而已，他现在根本就不需要钱这玩意。拿着支票放在耳朵上抖动了一下，看着林富贵讥笑道：“这就是你对你的女儿表达爱的方式吗？原来在你的心中，你女儿才值这么点钱而已。”

　　右手不方便，王荣张开嘴，一点点的将支票撕成了纸条，呸的一声，将纸条吐在了面前的桌上，一脸不屑的站了起来，“我还以为林黛这么崇拜的父亲是个多么了不起的英雄，原来也就是这样，算我看错人了，后会无期。”

　　王荣绝对不是一个死皮赖脸的人，他留下来只是因为林黛，因为林黛给他的是一种妹妹的感觉，让他心中留恋，然而人家并不领情，自己又何必再理会这些事情呢？

　　只是苦了林黛，她心中的值得可敬的父亲竟然是这么一个样子。

　　算了，这些以后与自己没有半点关系了，自己又何必去操这份心呢？

　　王荣伸手拉开房门，看到门口站的人，转头看了一眼身后那个吹吐烟雾的男子，不禁冷笑一声：“怎么，想要将我强行留下来吗？”


第12章 林富贵的请求（下）

　　林富贵将手中的雪茄掐灭，哈哈一笑，走到王荣的面前，满脸真挚的道：“请小兄弟原谅我刚才的无礼，也请小兄弟体谅一下一个作为父亲对于女儿的爱护。”

　　王荣心中明白了原来刚才只是对方在试探自己而已，明白是明白一回事，却不能够接受，他很讨厌这种被人家不信任的感觉。冷冷的看着林富贵，等待着他给自己一个解释。

　　“我知道这样对小兄弟很不公平，但是我就这么两个女儿，大女儿跟在我的身边，黛儿也是我最疼爱的，为了她们，我可以什么都不要，只希望她们能够平安。这样说小兄弟能够懂吗？”林富贵一脸期待的看着王荣。

　　望着对方的真挚的目光，王荣心中就算有再多的怨气也消失的差不多了，轻轻的点点头。

　　林富贵见到王荣点头，脸上一喜，伸手邀请道：“小兄弟我们坐着聊吧。”

　　待王荣重新坐到沙发上，林富贵看着王荣一脸严肃的恳求道：“我想请小兄弟这段时间贴身保护黛儿。”

　　“你先别着拒绝。”林富裕阻止想要插嘴的王荣，接着道：“我知道你不可能永远做保镖的，我只想请求你能够保护黛儿三个月，三个月后，你可以去干你的事情了。”

　　“生意上的事情？”联想着今天上午发生的事情，王荣问道。

　　“有点小小问题。”林富贵眼神朝厨房方向瞥了一眼，眼神中流露出一丝担忧，但是很快便被坚决给代替了，看向王荣：“问题不是很大，不过我需要点时间。”

　　王荣笑道：“难道你不怕我对小姐有不良企图吗？”

　　对方没有拒绝，也就是默认了，林富贵心情顿时高兴了起来，朗笑道：“如果是刚才我还真的有点怕，不过一个连一亿都不放到眼中的人，我不认为人品能够差到哪里去。”

　　王荣很想说美女对于自己的吸引力比钞票对自己的吸引力更要大一点，这贴身保护，万一哪一天走火了，这玩笑就开大了。

　　他才没有这么傻，将自己的缺点告诉人家，就算自己说了，凭着自己英俊充满正气的外貌，就算自己说出来了对方肯定不会相信的。

　　这个时候林黛也端着两个盘子走了进来：“开饭了。”这一会儿工夫她已经将弄好了饭菜了。

　　王荣和林富贵相视一笑，这时间把握的刚刚好，他们两个下意识的都不想让林黛知道这些事情。

　　看着林黛那弱不禁风的样子，一副大小姐的模样，没有想到这一手菜炒得挺不错的。这一顿饭总共弄了四个菜，并没有多么的豪华，只是家常小菜而已，在温馨的氛围下，三人结束了这顿饭。

　　可能是方云将王荣的情况告诉了林富贵，又或者是林富贵从王荣的身上看出了他的与众不同，总之林富贵一点也没有将他当成下人的样子，而王荣也没有将自己当成下人。

　　吃完饭，自然有人来收拾盘子，王荣懒懒的坐在沙发上，拿着遥控器不停的换着电视台，林黛和林富贵在一旁聊一些悄悄话，王荣没有参加的兴趣。

　　到了十点，方云不用林富贵吩咐，直接走了进来，领着王荣来到他的房间面前，却是在林黛的房子的旁边。王荣只当是自己的人格魅力太高尚了，是金子总会发光的。丝毫没有考虑这其中的含义。

　　将王荣安排好之后，方云走到客厅里，站在林富贵的身后，林富贵拍拍林黛的脑袋：“黛儿，时间不早了，去睡觉吧，明天你还要上课的呢。”

　　“哦，好吧。”林黛一脸的不舍，在林富贵的脸上亲了一口，“那爸爸晚安。”

　　看着林黛走进了房子，林富贵站了起来，朝身后的方云示意了一下，朝着门口走去。

　　方云直到老板还有事情吩咐自己，连忙跟上。

　　林富贵走到院子中间，看着四周隐蔽的角落不停转动的监控器，满意的点点头，吩咐道“方云，这些时间让你手下的都打起精神来，可能会有些不安全。”

　　方云严肃的点点头，问道：“要不要另外添加一些人？”

　　林富贵摇了摇头，“如果你们不警惕的话，添加再多的人也没有用的，这不是打仗，不是由人数多少来决定胜负的。再说另外的人我留着有用，暂时不能够动。”

　　“恩，我知道了。”方云应答道，心中仿佛有所想，瞄了一下王荣的住房，问道：“老板，将王荣安排在那里合适吗？”

　　林富贵满脸微笑的看着方云：“怎么？人是你推荐的，难道你还不能够信任他？”

　　“我只是……”方云想说些啥，话到了嘴边却不知道怎么说起，满脸的纠结色。

　　“好了，不用担心了。”林富贵拍了拍他的肩膀，笑道：“现在是非常时期，用人不疑，疑人不用，有时候天堂和地狱只是一步之差，再说了，我相信我的眼睛。”

　　方云点点头，没有插嘴，他不相信自己，却很相信老板，老板说相信王荣，那就是证明王荣肯定有过人之处。

　　“方云，我明天早上就要走。”

　　“这么快？”方云吓了一跳。以前老板虽然忙，但是每次回来都会待上几天的，没想到这一次却来去的这么匆忙。他隐隐的意识到老板这次碰到了大麻烦了。

　　“这次的事情有点不同寻常。”果不其然，林富贵叹了一口气，“如果这次我有什么事情的话，你一定要好好的保护大小姐和二小姐。”

　　“老板。”方云心里一紧，上前一步就要说话，却被林富贵一把给拦住了。

　　只见他微笑道：“事情也不一定会闹到这一步，我只是说万一的情况。”瞪着方云感叹道：“方云，你跟着我也有几十年了吧。”

　　“二十二年了，老板。”

　　“恩，时间真是过的快啊。”林富贵再次感叹道。“方云，如果可以的话，你多听听王荣的建议，对你有很大的好处的。”

　　方云不知道林富贵为什么这么说，他心中只有一个念头，那就是老板说的一定不会错的，这是二十二年来，老板以无数的例子验证了这一个理论的，点点头道：“好的。”


第13章 陪伴上学

　　第二天一大早，王荣便被林黛的叫喊声给吵醒了，原来是林黛发现林富贵不声不响的就走了，在那里发疯呢。

　　王荣直接将被子一拉，继续睡觉，这大好时光他才懒得去理会林黛的莫名其妙。

　　可惜的是美梦不长久，刚打算入睡，门口就传来了敲门声，方云的声音传了进来：“王兄弟，该起来收拾了，等一会小姐还要去上课呢。”

　　大清早的上啥课啊，王荣在床上翻了一个身，嘴里嘀咕道，想要继续睡觉，门口的敲门声却不间断。

　　王荣无奈，只好揉着眼睛应答道：“好了好了，算我怕你了好吧？我起来了，别敲了。”

　　王荣无奈，方云心中更加的无奈，看到王荣这个懒散的样子，他真的有点后悔了，自己是不是向老板推荐错人了？想起老板的话，心里稍微好受了一点点，他不相信自己总的相信老板吧。

　　十分钟之后，王荣已经将一切都收拾妥当了，走到门口，见到方云站在一辆车面前，望眼等待，不禁噗嗤一笑，玩心大起，绕到他的身后，猛的拍了一下方云的肩膀：“看谁呢？看的这么认真。”

　　方云下意识的就要去把枪，意识到是王荣才松了一口气，转头看着王荣苦笑道：“王兄弟啊，下次别开这种玩笑了，人吓人会吓死人的。”

　　王荣毫不在意的摇了摇手，“是你过分紧张了，如果我是杀手，绝对不会选择在第一次刺杀失败就发动第二次刺杀行动，这样是最愚蠢的行动。”

　　方云何尝不明白这个道理，只不过是他不似王荣这般洒脱，不敢有所松懈。朝着王荣的右臂示意了一下，询问道：“你的伤势怎么样了？”

　　王荣抬了抬手臂，一脸的不在意，“没事，小伤而已。”

　　小伤？方云脸抽了抽，被狙击枪洞穿了整个手臂，幸亏没有打到骨头上，不然凭着狙击枪的威力，肯定会将他的骨头直接打断。这伤势还是小意思，不知道什么才是大意思。

　　“小姐来了。”见到林黛从门口走了出来，王荣一边提醒一下方云，一边朝着林黛打量过去。

　　今天的林黛大概是稍微的打扮了一下了，一绺靓丽的黑发飞瀑般飘洒下来，弯弯的柳眉，一双明眸勾魂慑魄，秀挺的琼鼻，粉腮微微泛红，滴水樱桃般的樱唇，如花般的瓜子脸晶莹如玉，嫩滑的雪肌如冰似雪，身材绝美，妩媚含情，宜喜宜嗔。

　　这一刻，王荣承认自己心动了一下，暗自将自己骚动的心给安抚下来，心中暗叹，现在才十八岁就这么的迷人了，要是换成以后那还了得啊。

　　林黛款款朝着王荣走来，来到他的面前向着王荣甜甜的叫了一声：“大叔。”看的一旁的方云扭头偷笑。

　　呃？王荣的笑容还没有展开便被这声大叔给呛住了。

　　“诺，大叔，这是给你的。”不等王荣发火，林黛首先将手上的一个袋子递给了他，王荣一脸好奇的结果袋子，忘了和她计较大叔的称呼。

　　王荣好奇的打开一看，发现是个饭盒，再打开，里面装着几片面包还有些甜点，在旁边还有一杯乳白色的液体，王荣凑近闻了闻，一股浓郁的牛奶味扑鼻而来。

　　“这是你做的？”王荣抬头看了一眼林黛问道。

　　林黛一脸骄傲的回答道：“当然……不是了。”后面一句底气很明显要小了很多，“这虽然不是我做的，但是这却是我特意给你带的呢，知道你没有吃早餐，所以就给你带过来了。”

　　“小姐，有没有我的？”一旁的方云一脸的羡慕，凑上来问道。伸手向着王荣手上的饭盒就要抓去。

　　“哎呀，方云，人家大叔今天要陪我一块儿上课，肯定没有时间吃饭了，你等会儿可以去吃饭，还好意思和人家大叔抢啊。”林黛抖抖脚，一把将方云的手给拦住，抱怨道。

　　方云本来也没有打算要吃，只是看到小姐这样对王荣想逗逗她而已，没想到小姐还真的上当了，看着小姐满脸的抱怨，方云心里有点哭笑不得，为什么同是保镖，这差距怎么就这么大呢？

　　王荣刚伸手打算去尝一下甜点的味道如何的，听到林黛的话却手不自由的抖了抖，一脸小心的问道：“刚才你说什么？我上课？我上什么课？”

　　“当然是陪着我一块上课了。”林黛理所当然的说道：“昨晚我爸爸说了，他说你答应贴身保护我的，包括我上课时间你都要时时刻刻的保护我。这可是你答应我爸爸的，难不成你打算反悔？”

　　额？我什么时候答应了？王荣努力的回忆了一下和林富贵的聊天内容，实在想不起自己什么时候答应了对方这个要求。自己只答应了保护林黛三个月而已，并没有答应要时时刻刻的保护她啊。

　　王荣视线落到方云的身上，方云点点头，道：“老板确实是这样和小姐说的。”

　　这个老狐狸，王荣这才反应了过来，自己被他给摆了一道了。

　　“你真的打算反悔啊。”林黛眼珠一红，可怜兮兮的望着王荣。

　　就算是知道林黛是装出来的，王荣还是心软了，保护就保护吧，自己飞升前没有怎么上过学，没想到重新回来之后还有上学的机会。

　　“好了好了，我答应你了”王荣瞧着手中的甜点，一口咬了下去，这是自己签订了不利己的条约才换来的，可不能够浪费掉了。

　　“耶，我就知道大叔最好了。”林黛一把打开小车后门，一屁股坐了进去，然后逻到里面，拍了拍旁边的座位笑嘻嘻道：“大叔，坐这里。”

　　王荣没有立即进去，看了一下车的周围，走到刚想打开前门的方云的身边问道：“就我们两个人吗？”

　　方云摸到车门把，用力打开，然后才回答道：“小姐不想让别人知道她的身份，除了我以外不肯让别的人跟着。”

　　看了一眼王荣，补充道：“你是例外。”

　　王荣摸了摸鼻子，这么说，自己还应该感到很荣幸了。车里面的林黛又在催促了，王荣也不知道对方到底是看重了自己什么，为什么能够对自己刮目相看。

　　这会儿可不是胡思乱想的时候，王荣弓着腰钻进了车里，与林黛保持着一定的距离，他怕自己一时忍不住，而产生某些生理反应。

　　提醒他们系上安全带，方云这才启动车子。

　　一路上，车开的不快，但是很稳，看着方云熟练的转动着方向盘，王荣羡慕不已，恨不得自己现在就将方云给代替了，只可惜他对自己的水平还是知道的，让他随意转转方向盘还是可以的，要是真的让他来开车的话，那还是算了吧。迟早得车毁人亡的。


第14章 慕容欣

　　车在一处停车位地停了下来，王荣往着车窗外看去，外面建筑不少，人来人往的好不热闹，就是没有发现哪里有学校的影子。

　　“到了吗？”王荣疑惑的问道，“还是方云你想去吃个早餐再开车？”

　　方云将身上的安全带松开，转过头来指着左边看着王荣道，“那个转弯处转过去就到了。”

　　王荣顺着方云的手指看过去，在他的左边果然有一个转弯，离他们说不远也不远，但是要说近，王荣默默估计了一下，这恐怕还有一里路吧。前方路车来车往，没有半点禁止通行的标志。

　　他刚想要问方云为什么不开过去，发现衣襟被人一把给拽住了。却是林黛从另外一边打开了车门，拉着他的衣襟拉长声音道：“大叔。不要看了，快下车拉。”

　　王荣只好跟着下了车，方云跟着下车来，将车给锁住，想要跟着他们一块儿走，被林黛横了一眼：“方云，今天有大叔陪我就行了，你就不用跟着来了，免得他们又要认为你是我的老爸了，我可不想要这么多老爸，有大叔就行了。”

　　说完拉着王荣就往前走去，根本就不给方云拒绝的机会。

　　方云当然知道小姐口中的他们是指谁了，在心里将王荣和自己比较了一下，顿时垂头丧气“人家确实比自己要年轻。”

　　“王兄弟。”方云最终还是放心不下，追上林黛和王荣，对林黛的微怒视而不见，走到王荣的面前，慎重道：“好好照顾小姐。”

　　方云不是来当牛皮膏的，林黛立马喜笑颜开，“方云你就放心好了，有大叔在我才不会有事的呢。大叔是吧？”最后一句是望着王荣说道的。

　　王荣看着林黛那小孩子样子，心中也被林黛的欢乐感染了，轻轻拍了拍林黛的脑袋，却被林黛一把打了下去，王荣也不在意，看着方云道：“我会的。”

　　“恩，那我就放心了。”方云忽然想起某事，连忙从胸口掏出一个证件递给王荣道：“我差点给忘了，这个是你的学生证。”

　　学生证？王荣愣了愣，伸手接过方云手中的证件，打开一看，还真的是自己的头像，王荣奇怪的望了一眼方云，他是什么时候偷拍的自己？自己怎么不知道？

　　方云仿佛知道王荣心中的疑惑，解释道：“这是根据房子里的监控录像用软件PS出来的。”

　　王荣这才释然，还真的别说，是金子总是闪闪发亮的，就算是PS出来的照片也是如此的英俊潇洒来着。

　　再仔细看，上面写着自己的名字，在名字的下面是班级。

　　高三三班？王荣笑着朝着林黛问道：“这是你的班级？”

　　林黛此时也是一脸的好奇，方云办学生证的时候并没有告诉过她，听到王荣问自己，她下意识的点点头，算是回答了。

　　王荣笑着刚想将学生证放到口袋里，却被林黛一把抢了过去，“再让我看看。”

　　王荣将学生证递给林黛，朝着方云道了声谢，一个学生证对别人来说可能会很难，但是对于一个林富贵和方云来说，这却是再简单不过的事情了。

　　也许学校那边他们也早就安排好了，就等着自己去上课了。

　　王荣见到林黛拿着自己的学生证舍不得给自己了，心中好笑，这玩意真的有这么好看吗？看了一眼旁边超市门口荧屏上显示的时间，推了推林黛：“我的大小姐，你还要看到什么时候，马上就要迟到了。”

　　“几点了。”林黛从包中拿出一个装饰精美的手机，打开一看，惊叫了一声“啊，八点二十了。”

　　再也顾不上王荣的学生证了，一把拉起王荣的手就朝着前面跑去。

　　王荣一时没有注意，差点被林黛给拽到了地上。

　　赶到校门口，门卫刚好打算锁门，林黛拉着王荣从门缝里溜了进去，然后消失在大门口，只剩下门卫在后面的埋怨声音。

　　此时林黛哪里还有时间去管这些，拉着王荣急急匆匆的朝着高三三班的教室赶去。

　　“老师好—”教室走廊上一声声的学生问好声此起彼伏，林黛脸上一脸的沮丧，他们已经迟到了。

　　气喘吁吁的跑到门口，果然，教室里学生刚刚坐下，教室门口突然出现两个人影，所有的人都不由自主的往门口看去。

　　很快悄悄细语在课堂上响了起来，林黛一脸紧张的看着站在讲台上的班主任，没有意识到班上的同学的视线。

　　王荣却感觉到了他们为什么议论纷纷，不动深色的挣扎出林黛的手。在他的心里将林黛当成妹妹，可是别人不会这么想。

　　“进来吧。”出乎林黛意料的是，平时最讨厌迟到的班主任竟然没有惩罚她的意思，让她松了一口气。回头看了一眼王荣，王荣示意她先去座位上坐着，他已经从班主任的眼中里得到了自己想要知道的东西了。

　　果然班主任等到林黛坐到了座位上以后，指着王荣介绍道：“这位是新转进来的同学，大家鼓掌欢迎我们的新同学上来做一个自我介绍。”

　　说完往讲台旁边站了站，满脸和气的示意王荣上去自我介绍。

　　王荣不知道对方是不是知道自己的身份，这个时候也没有时间去想那么多，整理了一下被林黛弄得有点不整的衣服，走上讲台，望着台下的几十号人，心中没有紧张啥的，清了清嗓子，从容的介绍道“大家好，我叫王荣，初来乍到，请大家多多照顾。”

　　很普通的自我介绍，再加上很平淡的面容，王荣并没有引起别人的特别的注视，这也是他的本意，他可不想一来就被人家当成猴子一样围观。

　　掌声再次响起，其中林黛是最热情的，其他都是意思一下而已。王荣朝着林黛点点头，往讲台旁边站了站，将讲台让给了班主任。

　　班主任往教室里看了一下，指着最后一排的位置道：“王荣同学，你暂时坐到那个位置吧。”

　　王荣点点头，位置在哪都没事，只要能够保护林黛就行了，其他都无所谓。只不过林黛脸上露出一点失落，她原本是打算让王荣和她做在一块儿的。

　　这不是在家里，对于老师的安排她虽然失望却没法反驳，高三的班主任就是天，他们只是地而已。


第15章 受到惩罚了

　　王荣走到最后一排，才发现他的同桌还是个美女，微笑着朝着对方笑了笑，让王荣无语的是，对方根本鸟都不鸟他。

　　王荣愣了愣，好一朵刺人的玫瑰啊。一屁股坐在座位上，对方没有和自己搭讪的意思，他也懒得去勾搭，虽然对方是个小美女。可惜对他的吸引力还是不够。

　　“慕容欣，王荣同学暂时还没有课本，你给他共用一下吧。”讲台上的班主任并没有发现王荣和慕容欣之间的矛盾冲突，说道。

　　王荣刚想说不用，他来这里根本就不是为了读书，只是来混混日子而已。他还没有说出口，一本书就已经落到了他的桌上，王荣瞥眼一看，慕容欣将自己的书全扔给了他，她自己趴在了桌上，瞧都不瞧王荣一眼。

　　王荣朝着班主任看去，也许是习惯了慕容欣的态度了，班主任并没有对慕容欣的行为说什么。将手中的书打开，开始讲课。

　　高中的课程对有着几千年的知识来说，实在有点枯燥无味。闲来无聊，他漫无目的地翻看着慕容欣的书本，还真的别说，别看这个小妞挺冷的，这字还是挺漂亮的。

　　翻着翻着，一张书签掉了出来，王荣好奇拿起来看了看，书签上除了一行字以外再没有其他的东西。

　　“我的悲伤逆流成河。”王荣轻轻的读出这行字。旁边的慕容欣浑身一震，抬起头，一把将王荣手上的书签抢了过去，冷冷道：“别动我的东西。”

　　这是慕容欣第一次和王荣讲话，带着少女的那种清脆，参杂着冷到人心的寒冷。让王荣冷不丁的打了一个寒颤。

　　王荣转过头去想要打量这个冰冷到骨头里的女孩子的时候，发现对方已经再次趴到了桌上了。

　　凝望着慕容欣的背影，王荣心中暗付，不知道面前这个女孩经历了多少事情才能够写出这样的悲伤的句子。

　　这会儿已经没有时间给他思索了，因为下课铃声已经响了。老师的下课话音刚落，林黛便已经来到了王荣的面前。

　　林黛貌似与慕容欣相处不过来，嘟着嘴将王荣拉到教室外面，也不管其他人的奇异眼光。看着王荣气呼呼的道：“不准你对她有想法。”

　　“对谁？”王荣恍惚了一下，马上反应了过来，隔着窗户指着慕容欣道：“你说她啊，就算是我对人家有想法，人家还能够看的上咱们不成啊。”

　　“我不管，反正你不能够对她有想法。”林黛继续气呼呼的瞪着王荣，那样子非逼得王荣点头不可。

　　王荣还能够说什么，只好点点头答应了下来。林黛脸上这才阴转晴了，拉着王荣的手臂道：“其实人家是关心大叔你了，要知道班里惹到她的可是没有一个人能够有好下场的。”

　　“这是为什么？”王荣好奇的问道：“难道她很厉害？”

　　王荣实在想不到对方那娇滴滴的样子会这么的让人心悸，好奇心都能够害死猫，何况是比猫还要高级的王荣呢。

　　林黛脸上露出一丝回忆，“其实她也厉害了，但是只要是惹到了她的人当场不会有事，但是不出三天基本上不是断胳膊断腿的就是精神失常，从来没有例外。”

　　“这么邪门？”王荣心中不信了，难道那小妞背景够大？将招惹到他的都秘密处理掉了。那自己可要小心了。

　　我在想什么啊，王荣暗笑了一下，自己本来就没有打算去招惹他来着，管她是不是有人保护啥的。

　　想通了这东西，王荣心里也轻松了下来，看着旁边的林黛，却见到她已经被几个女同学拉走了，只见她们在那里窃窃私语的，并且不断的指点着自己。

　　不用听王荣也知道他们在那里八卦一些什么东西。十七八岁的年纪，刚好是幻想的年纪，加上高三压力这么大，突然出现了这么一个八卦，可想而知了。

　　让王荣惊奇的是，林黛竟然还会脸红。这真是一个天大的消息。

　　下课十分钟不是很长，眨眼之间便过去了，在走进门口的时候，王荣刚好和林黛并排，王荣朝着林黛眨了眨眼睛，不知道想起了什么，林黛脸变得更红了，不敢和王荣对视，急急忙忙的走到座位上。

　　王荣心中好笑，这小丫头片子不会真的看上了自己了吧？马上将自己这个念头给去掉了，他不认为一个十八岁的小丫头片子懂得什么叫爱情，顶多就是看到自己救了她一下，自己在她的心里的形象变得高大了起来，然后对自己产生了依赖的感觉。

　　王荣摇了摇头，走到座位上，这节课依旧是班主任的课，王荣实在无聊了极点，干脆学着慕容欣一样趴在桌子上睡觉。

　　于是气氛严肃的课堂上出现了两个特例。作为插班生，老师对于王荣的底细不是很清楚，他只是听从校长的吩咐，将这个人接纳了过来。在他的心里早就已经给王荣打上了一个富二代的标志了。

　　这也得从校长那里说起了，作为高三的班主任，任何一个人都不喜欢凭空冒出一个人来打扰自己班上的上课记录。但是校长却再三恳求，让他收下这个人，校长也没有说明到底是什么原因，只是说这事情是由董事长那边安排下来的，由不得他们不接受。不然今年的奖金等福利将要全部扣除了。

　　关系到整个学校的福利，他也没有了拒绝的理由了，这才同意了让王荣进来当一个插班生，不过就算是这样，他也根本就没有管他的打算。

　　见到王荣只是躺在桌上睡觉并没有影响到其他人的学习，班主任还是比较满意的。索性睁一只眼闭一只眼。

　　王荣的睡觉时喜欢乱动。这不，睡着睡着，王荣就越过界了，脑袋渐渐的与慕容欣碰到了一块。

　　慕容抬起头冷冷的看了他一眼，身子朝里面移了移，不愿意与他接触。

　　谁知道王荣得寸进尺，一点点的彻底的将慕容的桌子给占据了。

　　啪的一声，慕容欣狠狠得将书打在王荣的脑袋上，书与王荣的脑袋碰撞声音在教室里显得特别的响亮，整个教室的人的视线都落在了最后一排。


第16章 被美女调戏鸟

　　王荣正梦到和九天在鸳鸯戏水，正要进行关键动作，却被人一巴掌给拍醒了，再想梦到，九天已经消失的无影无踪了。

　　我靠，王荣顿时火冒三丈，睁开眼睛就想害自己白白失去这个机会的罪魁祸首，迎来的是慕容欣冷冷的目光，拿在手中的书本证明着刚才正是她干的好事。

　　“你干嘛啊。”心中有理，王荣才不管得罪她是什么后果，一脸怒意的看着慕容欣道。

　　慕容欣眼睛往桌子上移了移，王荣顺着她的视线看下去，脸上不禁闪过一丝尴尬，在桌上一行晶莹物体横跨了两人中的三八线，直直的抵达对方的中心。

　　王荣忽的一声用衣袖将嘴角的口水擦了干净，看着慕容欣的眼神没有半点的退让，“你打我干什么？”那样子，还真的显得他很无辜。

　　哄的一声，课堂里哄然大笑，他们还没有见过这么无耻的人，偏偏就是这个无耻的人干了他们大家都不敢干的事情。

　　王荣甚至发现好几个男生向着他暗暗竖起了大拇指。

　　哎，老百姓的眼光是雪亮的，得到了群众的支持，王荣脸上的正义更加的明显了，得意洋洋的看着慕容欣。

　　“无耻。”慕容欣冷着脸骂了一声。

　　“谢谢夸奖。”王荣原封不动的顶了回去。

　　“你们两个给我出去。”老师终于忍不住了，大好的上课氛围就这样被他们两个给弄混了，他要是能够高兴才怪呢。指着门口命令道。

　　王荣看了一眼慕容欣，只见她好像没有任何事情一样，将书本放到课桌里面，然后站了起来，从后门走了出去。

　　慕容欣都走出去了，王荣更加不想呆在教室里了，要不是看在林黛的面子上，他早就拍拍屁股逃课了，现在老师赶他正好顺了他的心意。甚至他走出去的时候，脸上还带有满脸的感激。

　　走出教室，慕容欣便消失不见了，王荣也懒得去关心这些，要不是为了激怒她他才不会这样做。

　　没错，刚才的一切都是王荣故意做出来的，当他听到林黛的话以后，再联系到上节课慕容欣的那张书签，虽然只是一张简简单单的书签，但是王荣却可以从上面发现淡淡的异味，这种味道让人有一种很不爽的感觉。

　　本来王荣并没有在意，林黛的话仿佛在王荣的心里投了一个导火线一样，让他慢慢的想起了这种异味。如果他没有猜错的话，这股异味是妖气。

　　刚才的睡觉也是他故意为之的，可惜的是他在慕容欣的身上并没有任何的发现。

　　如果换成别的人可能不会相信有妖气的存在，王荣相信，他自己都能够下界，为什么就不能够允许别的东西的存在呢？

　　发现是一回事，去揭露又是另外一回事，相比起慕容欣就是一个妖物，王荣更加愿意相信是她的身边存在着妖物。

　　联系着林黛说的当时没事，但是过个两三天就会莫名其妙的出事，王荣心里已经有了一个大概的猜想，这大概就是她身边的妖物所为的。

　　双牌学校不算大，却也不能够算小，王荣只是来打酱油的，当然不会闲得无聊去逛学校，走到教室前的亭子里，坐下等林黛下课。

　　这个学校别的没有什么，不过这教学楼旁边的景色还是挺不错的，至少这亭子设计的就很到位，应该是特意为被赶出教室的学生而设计的，王荣在心里暗暗猜测道。

　　呀？这个学校里还有这样的美女？王荣忽然眼睛直了，只见在亭子不远处一个窈窕的身影向着自己款款走来，漆黑的长发微卷着披泻下来，显得有些慵倦和叛逆。一条黑白色的休闲装，别在耳朵上的耳钉闪得人眼睛生疼。

　　这个也是学生？王荣紧紧的瞪着对方，见到对方直直的朝着自己走过来，王荣心中扑通扑通的跳个不停，“妈的，死了死了。是金子总是吸引美人啊。”

　　最近这是怎么了？对美色的抵御能力越来越小了，王荣你有点出息好不？这只是粪土而已，强行将心中的暴动按捺下来，见到对方走到自己的面前坐下，王荣温和一笑，温柔问道：“美女，你也是被老师赶出来的吗？”

　　美女一愣，转而好笑的看着王荣：“小弟弟，我可不是被赶出来的哦。小弟弟你才是被老师给赶出来的吧？”

　　小弟弟？王荣脸上冒出几根黑线，我看起来很小吗？看在对方是个美女的份上就饶恕了对方的无知吧，王荣大方的在心里原谅了对方的称呼，一脸正经的说道：“怎么可能，我这么优秀的学生老师怎么舍得将我赶出来。老师是见到我太累了，让我出来放松一下。美女，我可以知道你的芳名吗？”后面一句要多猥琐就有多猥琐。

　　对于王荣的说法，美女抿嘴一笑，她好久没有看到这么逗的学生了，不自主的伸出手点了一下王荣的脑袋：“怎么，想要追姐姐啊，不过可以告诉你，姐姐叫陈悦。如果要追姐姐的话，你就要好好的读书，考上大学，才能够上的了姐姐的眼界呢。”

　　王荣害羞一笑，“瞧姐姐说的，姐姐这么漂亮我哪里敢有这种想法啊。”眼珠一转，凑上前问道：“如果我真的考上了大学，姐姐是不是答应做我的女朋友？”

　　噗，陈悦也被王荣前后态度给逗笑了，调笑道：“小屁孩鬼心眼挺多的嘛，不过姐姐可以答应你，如果你真的考上了大学，姐姐就考虑一下。”

　　只是考虑一下啊，王荣顿时没有了兴趣，还真的将自己当成了三岁小娃娃般逗呢，说了等于白说。

　　“对了，姐姐，你是哪个班级的？下次我去你班上找你。”知己知彼才能够百战百胜，他们这个年纪的女孩子就是喜欢当别人的姐姐，对于称呼，王荣才不介意，顺水推舟打探起对方的底细起来。

　　“我啊。”陈悦想了一下，指着高三三班教室道：“我就是这个班级的啊，你是新转进来的吧？以前我可没有见过你。”

　　王荣连忙点头，道：“我是今天刚来的，这不，刚来，老师怕我太累了，就让我出来放松放松。”说完还伸了个懒腰，那样子仿佛是真的一样。


第17章 她竟然是老师

　　“今天来的？”陈悦低头想了想，抬起头来俏皮的看着王荣道：“你别说名字，让我来猜猜你是谁，看我猜的对不对。”

　　这美女MM还有这么可爱的一面。王荣早就被陈悦迷得不行了，哪里还有不同意的道理啊。

　　“让我猜猜。”看到王荣的那个痴样，心里一甜，在她的心里只是将王荣当成一个小弟弟而已，根本就没有意识到对方心中猥琐的想法，双手食指和中指相互点了点，一副思考的模样。

　　“我知道了。”陈悦指着王荣的鼻子，一脸肯定的道：“小弟弟你叫王荣对不？”

　　额？她会算？王荣第一反应就是不可置信，他确定自己没有和对方接触过，那对方是怎么知道自己的。难道对方是卧底。

　　王荣眼睛一懔，心中急速旋转着，考虑是不是将对方就地正法了。

　　“小弟弟，你这是什么眼神啊。”王荣的充满杀气的眼神在陈悦的眼中变成了吃惊的样子，一脸好笑的给他解释道：“被姐姐吓住了吧？其实这没有什么，姐姐也是听你们班主任肖华文谈起你的。”说完还伸手摸了摸王荣的脑袋，她根本没有想到刚才她面前这个看似安全可靠的小弟弟差点就将她当成卧底来处理了。

　　听到陈悦的解释，王荣心中长长的呼了一口气，摸了摸额头，刚才那一瞬间他竟然出了一身汗了。

　　这个美女MM还真是吓死人不偿命啊，王荣苦笑一声，点点头，伸出手将陈悦的手一把给抓住，装作毫不在意的模样，抚摸着对方的嫩手，心里无比享受，偏偏脸上装着一点也不知情的样子，对着陈悦赞道：“姐姐真聪明啊，只听了一次就知道了呢。”

　　王荣的心里陈悦哪里还不知道，用力抽出手，白了他一眼，“小色狼。”

　　王荣早就已经练到了水火不侵的地步了，才不会将陈悦的话放在心里，嘿嘿一笑：“这也是只有对姐姐你才会色啊，谁叫姐姐长得这么的漂亮呢。”

　　“油嘴滑舌。”陈悦嗔道，“不知道有多少无知少女被小弟弟你这张嘴给骗到了。”

　　王荣一脸不屑的摆了摆手。“开什么玩笑，那些都是小丫头片子，要骗也是要骗姐姐这样的。”

　　“切。”陈悦还想要说些什么，一阵铃声响起，下课时间到了，陈悦整理了一下东西站起来看着王荣道：“等会儿不要吃惊哦～”

　　吃惊？王荣不解的看着陈悦离开的背影，不知道他这句话是什么意思。嘿嘿，想要让我惊讶，小丫头片子还差的远呢。

　　王荣转眼就将陈悦的话放到脑袋后面去了，现在有一个更加重要的问题更加需要他面对。

　　这个问题就是站在他面前一脸气呼呼的林黛。

　　迎着林黛气呼呼的表情，王荣有点心虚了，他好像记得林黛嘱咐自己不要招惹那个冷丫头来着，不过只怪自己太好奇了。

　　“不用说了，我知道怎么做了。”王荣靠近林黛身边，举起手满脸正经的举起四个手指：“俺发四，不会有下次了。”

　　看着王荣的正经样子，林黛终于忍不住噗嗤一声笑了出来，一把将他的手给拉了下来，不知道她想到了什么，突然脸变得红彤彤的，看的王荣好想在上面咬一口。

　　不停的提示自己面前是祖国的花朵，作为幼儿园时的三好学生，自己绝对不能够祸害祖国的花朵。这才将心中的念头放了下来。

　　“大叔，你可不要想歪了。”林黛低着声音说道，“我只是不想你出事，要是你出事了，就没有人来保护我了。”

　　“是吗？真的……放心好了，就凭着她那点小道行还奈何不了我。”王荣反问道，突然意识到什么，半路将口中的话给改了。

　　“要是万一呢。”林黛看着王荣嘟着嘴道。“要是万一，那以后又要方云来保护我了，我才不要方云那个呆子跟着我。一点都不好玩。”

　　“好了，我答应你，不会有万一的。”不管林黛心里的想法是什么，王荣能够感受到她的这片心意，不忍心让她过多担心，一脸正经的看着林黛保证道。

　　“大叔真好。”林黛一脸幸福的靠着王荣的身子。

　　王荣自认为自己不是一个圣人，被这么一个美少女靠着还能够做到一点都不心动。嗅着林黛身上散发出的少女气息，心中的不祸害祖国花朵的理念早就被他扔到天边去了。身体不自主的就起了一点反应。

　　几千年没有碰到女人了，积累了几千年的浴火不是那么容易压制的。

　　“坏大叔。”林黛突然感到小腹传来一阵异样，不禁朝下看了一眼，瞬间脸变得通红，连忙松开王荣，嗔道：“坏大叔，思想不纯洁，不理你了。”再也不好意思和王荣呆在一块儿，急急忙忙的跑到教室去了。

　　这能够怪我吗？王荣无奈的一摊手，这真的能够怪我吗？要怪就怪你太勾引人了行不？

　　撑着一个大帐篷，王荣狠狠的瞪了一眼小兄弟，“你啊你啊，怎么就这么沉不住气呢？人家可是祖国的花朵啊。”

　　这个样子王荣当然没法去教室了，只能够坐在外面，等着小兄弟自己熄火了。

　　心中念道着哦米豆腐，四处打量着教学楼上上下下的少女，王荣深有所感的叹道：“果然还是学校里美女多啊。”看着那一个个身着超短裙，下面是丝袜的妹纸，王荣真的很想冲上去问一声：“你们不怕冷吗？”

　　叮叮叮的铃声响起，上课铃声又响起了，被清风这么吹了吹，小兄弟果然争气的憋了下去了，王荣抖了抖身子，将帐篷痕迹弄掉，这才向着教室走去。

　　走到门口，第二次铃声还没有响起，王荣也不需要像老师报到之类的，走进门口，习惯性的往最后一排看去，发现冰美人并没有来，心中有点后悔了，这妞该不会想不通去自杀了吧？

　　然后快速的瞥了一眼班上的同学，没有发现刚才那个美女的身影，倒发现林黛正在偷偷摸摸的朝着自己看过来。见到王荣看向她，头连忙深深的低了下去，满脸通红。

　　哎，自己的一世英名啊，全部败在了这个小丫头片子身上了。

　　没有看到美女的身影，王荣心中有点遗憾，看来自己还是太老实了，就这样被人家给骗了。

　　“王荣同学，你还在看什么呢？”突然从讲台上传来一阵熟悉的声音，王荣习惯性的往讲台上望去，立即目瞪口呆了。

　　“我靠，老天啊，不带这么玩的吧？”


第18章 来自美女老师的为难

　　讲台上的这个人不是别人，正是陈悦。

　　难怪她刚才说见到她不要惊讶，这能够不让王荣惊讶吗？没有想到自己调戏了半天的人竟然是自己的老师。

　　“怎么了？王荣同学。”看到王荣的表情，陈悦心中十分欢喜，取笑道：“难道你又想让我体谅你的辛苦然后让你再出去休息一节课？”

　　“怎么可能呢？我早就休息好了。”王荣讪讪的笑道，连忙朝着自己的位置上匆匆走去。

　　经过林黛的身边的时候，忽然觉得林黛往自己的手上塞了点什么东西，王荣疑惑的朝着林黛望去，却见到林黛正气嘟嘟的瞪着他。

　　这小妞又咋了？王荣不敢耽搁，接过那东西，连忙走到自己的座位上坐下。

　　“起立。”班长一声命令，全班同学都站了起来像陈悦行礼：“老师好。”王荣躲在最后面，被前面的人给挡着，然后又特意往里面移了移，他才不给这个小丫头片子行礼。

　　谁知道陈悦仿佛知道他的想法一样，王荣半天也没有听到陈悦的回答，悄悄抬起头，却见到全班人的目光都落到了他的身上。

　　“大家都看着我干啥？难道说我的帅气已经感染了全班的人了？”王荣隔着前面的间隙悄悄的朝着讲台看去，陈悦正一脸好笑的看着王荣。

　　这丫头不是和自己有仇吧？王荣硬着头皮站了起来，陈悦这才让大家都坐了下来。看着对方那满脸微笑的脸，王荣有一种不好的预感，也许自己这一天不会这么好过了。

　　陈悦教的是数学，这点倒是出乎王荣的预料，没有想到这么一个娇滴滴的美女也擅长这玩意。他在心里已经暗暗的在打主意了，自己是不是要装作不会然后去勾搭她？说不定哪天就日久生情了。

　　慕容欣这冰美人也不来了，王荣不好意思去翻人家的书包找课本，只好拿出上节课的课本过来，这也幸好慕容欣顺手就将课本放到了桌上。要不然他连装样子的东西都没有了。

　　突然想起自己的手上还有一个林黛递给自己的东西，反正也没事，王荣拿了上来，原来是个纸团，从它的皱纹度来说应该是林黛临时写的。

　　这个丫头就是喜欢神神秘秘的，王荣悄悄摇摇头，将纸团一点点的揭开，看着展现在面前的内容，王荣脸上黑线直冒，这小丫头片子到底在想什么啊。

　　“不准你勾搭老师！”自己的色心真的表现的这么的明显吗？王荣转头看了一眼林黛，这小丫头这会正全神的看着黑板。不得不说，这个时候的林黛还是挺可爱的，想起林黛靠在自己的身上的那种淡淡的少女清香，王荣腹中忍不住一热。

　　赶紧连忙甩甩脑袋，将这种感觉给甩走了。要是在课堂上出现不雅镜头，那自己的一世英名就真正的完蛋了。

　　“王荣同学。你是不是对我刚才的讲的东西有不同的意见？”陈悦正在愁没法找那个可爱小弟弟的麻烦，自己亲自上课他竟然敢走神，走神也就算了，还拿了一本语文书在那里装模作样，她早就想要找他的麻烦了，只是一直没有恰当的理由，这会见到王荣在下面摇头晃脑的，陈悦还不抓住机会了，当下就问道。

　　额？王荣惊愕的抬起头朝讲台看去，见到老师提问新同学，班上所有人的视线都转到了王荣的身上，林黛也不例外，当看到他手上侧端着的语文课本，林黛心中不禁为王荣捏了一把汗，这个大叔也太牛逼了吧？难怪老师要找他的麻烦了。

　　王荣手上的语文课本实在是太突出了，让人的视线不得不转到了这上面，当看清他手上的书时，顿时各种窃窃私语响了起来。

　　王荣才不会在乎他们的想法呢，好不心虚的迎着陈悦的眼神，摇摇头道：“老师你讲的太好了，我听了这么多的老师讲课，发现没有一个老师能够像老师你这样讲的详细。”

　　这是赤裸裸拍马屁，林黛顿时脸一红，她突然有点后悔认识王荣了，就算拍马屁也不要拍的这么明显嘛，可以委婉一点。

　　“是吗？”陈悦并为他的话所动，继续追问道：“那我刚才上课时你为什么摇头呢？”

　　难道自己真的得罪过这个美女？见到对方这样紧追不舍，王荣在心里反复的回忆着自己下界来的日子，自己除了林黛好像真的没有得罪过任何人吧？那为什么这个美女MM就是认准了自己呢？

　　如果陈悦不是自己的老师，如果此时没有这么多同学在这里看着，如果不是自己太矜持了，王荣发四，他一定冲上去将这个美女狠狠得欺负一顿不可，有这样欺负人的吗？简直就是欺人太甚啊。

　　可是那是建立在假设的条件下才成立的，现在的王荣还是得回答她的问题的，王荣想了一下，道：“因为我听老师你的讲课实在太入神了，这人呐一旦入神了，就会神不知鬼不觉的做出摇头动作的。难道老师你没有看到古时候的学子们都是一个个的摇头晃脑的吗？”

　　噗嗤，全班同学都被王荣的说法给逗笑了，连陈悦心中也暗骂就这小子鬼主意多，她不想这样放过王荣，眼珠一转，看着王荣脸上的笑意更加的重了。

　　王荣平白无故的打了一个寒战，双手抱胸恐惧道：“老师，你想干什么？这可是课堂啊，你可不要乱来。”

　　呼，一截暗器从讲台飞了过来，王荣机灵的往旁边一闪，碰的一声，暗器打在了王荣背后的黑板上，在黑板上留下了一个深深的白色痕迹。

　　王荣惊讶的看着黑板上的痕迹，转过身子，对着陈悦高高的竖起了一个大拇指：“老师，你内力真的好高啊。”

　　又是一堂哄笑，陈悦咬着牙齿，瞪着王荣道：“看来王荣同学已经学得很好了啊，你上来给大家讲解一下第十一题怎么做。”

　　额？王荣傻眼了，这相隔了几千年的东西了，自己哪里还能够记住啊，更别说以前自己根本就没有怎么走入过课堂，只是偶尔修炼的累了，才到俗世来转转，让他算算一斤鸡多少钱还差不多。

　　“老师，我可不可以不要做啊，我已经会了。”王荣弱弱的问道。满脸的恳求色。

　　陈悦哪里还不知道他心里的小九九啊，心中乐坏了，脸上却青着脸冷冷道：“不行。”

　　丁丁丁丁，久违的铃声终于响起了，王荣长长的松了一口气，他第一次觉得这铃声原来是这么的动听。

　　“王荣跟我来办公室，其他人下课。”王荣的心还没有放下，却被陈悦一声冷喝再次打沉了下去。


第19章 林黛混乱了

　　说完陈悦冷冷的收拾起课本走出了教室门，王荣一愣，这美女丫头难道真的生气了？他隐隐的感觉到不对，至于是哪个地方不对劲，他就是说不出来。

　　他现在的身份好歹还是个学生，老师要求他没法不听，抬脚就打算跟了上去。

　　在经过林黛的身边的时候，只见这个小丫头一脸的担忧，一把将王荣拉住：“大叔，你要小心一点哦。”

　　这个时候她也没有再叮嘱王荣不要勾搭人家了，王荣笑着捏了捏林黛的小脸蛋，将林黛弄的满脸通红。

　　王荣哈哈一笑，抬脚就跟了上去。

　　林黛的同桌黄丹早就觉得林黛和王荣之间的不对劲了，哪有正常人在上课的时候总是往身后看去的啊。这会儿见到王荣这样调戏她们心中的清纯美少女，而她们的清纯美少女没有一点的反应，黄丹不禁怀疑的问道：“我说黛黛啊，你不会真的喜欢上你大叔了吧？”

　　林黛称呼王荣的时候并没有忌讳旁边的人，也不怕别人听到，所以黄丹也就知道了王荣看起来挺年轻的，但是确实林黛的大叔。

　　林黛本来就脸色通红，被黄丹这么一叫，脸噗的一下子更加红了，结结巴巴的否认道：“别……别……别胡说。我……我……”我了半天也不知道该说些什么了。她心中早就被王荣给打乱了。哪里还知道自己要说些什么。

　　见到林黛这个样子，黄丹哪里还不明白过来，一脸惊讶的望着林黛，指着王荣的背影，心中的惊讶再也遮挡不住，猛的大声的叫出口：“不是吧，黛黛，你真的喜欢上你的大叔了？他可是你的大叔啊，哇塞，这可是乱伦啊。”转而一脸嫉妒的叫道：“乱伦啊，想想就觉得刺激。”

　　王荣听着从身后传来的惊呼声，身子一个踉跄，差点摔倒在地上，急急忙忙的加快脚步，再不加快脚步的话他都不知道自己会不会被大家当成猴围观。

　　现在女孩子的思想实在太可怕了。走出教室门的王荣擦了一把冷汗，心有余悸的朝着闹成了一团的教室看了一眼，乱伦啊，也亏这群小孩子想的出来。也管不了里面的林黛是如何应对他们，急急忙忙的朝着陈悦追赶了过去。

　　陈悦已经快要消失在前面的走廊转弯处了，自己要是再不追上去，自己可就要被她给甩掉了。到时候无论自己有多少张口，都没有办法解释了。

　　永远不要怀疑女人的小肚鸡肠，就算对方是一名光荣的人民教师。到时候在众多师生面前，她要是给自己难堪的话，自己就算有一百张口来解释，大家都只会相信她的。

　　终于在转弯处追赶上陈悦，王荣老老实实的走在陈悦身后不敢出声。他有点摸不准前面这个美女教师的心思，所以还是采取敌不动我不动的政策。

　　陈悦丝毫没有和他说话的心思，直直的走着她的路，旁边不断的有学生向她大招呼，她也一一的微笑点头回复，仿佛一切都很正常的很。

　　走到办公室里，陈悦放下书本，转过身指着旁边的一条椅子，道“坐。”

　　陈悦这么一开口，王荣心中绷紧的绳子才松了开来，开了口就不怕你了，就怕你没有开口，虽然陈悦只说了一句话，王荣还是从中敏感的感受到了陈悦似乎没有找自己毛病的意思。

　　心神一松懈了下来，王荣又恢复了老样子，望眼打量了一下房子里景色，才发现这是一间独立的办公室，整个房间并不大，在陈悦的后方一张办公桌就已经将房子占了一小半了，办公桌上摆着一台电脑，电脑旁边是各种文件夹，摆放的整整齐齐。虽然多但是不杂，给人的是一种舒心的感觉。

　　办公桌旁边是一台自动饮水机，见到王荣的目光落到饮水机上，陈悦还以为他要喝水，走到饮水机旁弯下腰从饮水机下方取出一个一次性杯子，然后又弯着腰在饮水机上接水。

　　这本来是没有什么的。但是王荣的目光一不小心就习惯性的落到了人家的臀部上了。好圆好翘的屁股啊。王荣猛地咽了一口口水，右手忍不住的就要往前摸去。

　　拍的一声响声，王荣的左手狠狠的打在了右手上面，满脸鄙视的瞪着自己的右手，“你的色心就这么高，一直还绷着绷带，就想要去非礼人家，想要人家将你彻底给废掉了啊。”

　　听到身后传来的响声，陈悦转过头来疑惑道：“怎么了？”

　　“呃，打蚊子。”王荣眼睛一转立即反应了过来，满脸严肃的回答道。

　　“这里有蚊子吗？”陈悦平时很注重卫生的，听到王荣说自己的房间里有蚊子，还当真了，四处看了一眼。

　　“哎呀。”陈悦突然猛地叫了一声，王荣连忙望去，原来是她刚才看蚊子去了，连手上的水都没有注意了，这么一耽搁，水就溢出来了。洒的她满手都是。

　　王荣心中暗笑，这也幸亏是冷水，如果是热水的话，这一下就够她受的了。

　　“不准笑。”陈悦狠狠得瞪了一眼王荣命令道。

　　陈悦不说还好，被她这么一暗示，王荣再也忍不住了，噗的一声就笑了出来，竟然憋不住了，索性不憋了，哈哈大笑了起来。

　　陈悦急忙走到门口，一把将办公室大门给关了起来，转身怒视着王荣。

　　在陈悦的不善的眼神下，王荣的笑声渐渐减少，最终消失不见，取而代之的一脸的惊恐。

　　“老师，你又想要干嘛了？我可告诉你，就算你得到了我的肉体也休想得到我的心。”为了陪和他的话，身子还向后退了退。

　　陈悦并没有答话，只是一脸阴笑的一步步逼近王荣。

　　王荣被逼得退到了办公桌上，退无可退了。看着还在一步步接近自己的陈悦，王荣猛的将眼睛一闭，口中喃喃道：“来吧，竟然反抗不了我就要学会享受，我心里永远属于我未来老婆的。”

　　王荣突然感觉到自己的嘴巴被人给强行了挤开了，王荣还没有反应过来，嘴里便被陈悦强行的将手中的一杯水倒了进去。

　　我……咳咳咳咳，王荣刚张嘴想要说话，喉咙被冷水趁虚而入，王荣猛的将口中多余的水给喷了出来，陈悦很巧妙的一转身，刚好躲过了水柱，看着不停咳嗽的王荣，终于开怀大笑，一副没心没肺的样子。


第20章 陈悦的惩罚

　　半响之后王荣终于恢复了正常，满脸通红，刚想发怒的，张张嘴却不知道该说些啥，貌似是自己不对在前面的。

　　“现在可以了吧？我也被你灌了这么多的水到口里了。”王荣看着陈悦苦笑问道。

　　“当然不可以。”陈悦将脸上的笑容收起，一脸正经的看着王荣道：“你以为我这么好调戏的啊。你将我当成了什么人啊，调戏了就不要负责的。”

　　呃，王荣挖挖耳朵，不可置信的指着自己反问道：“负责？我？你没有搞错？”

　　陈悦一把将王荣的手拉下来，郑重的点点头道：“对，我就是要你负责。你没有听错，我要你当我的男朋友。”

　　咳咳咳，这一句比上一句更加的让人吃惊，王荣被呛住了，一脸吃惊的望着陈悦，“不是吧，还有这样的惩罚？那我不是占便宜了？”

　　“让你占便宜还不好啊。”陈悦一脸白了王荣一眼，说道：“我有一个朋友今天要过来，我上次和他说了我有男朋友，他不死心，然后……”

　　后面的陈悦没有说下去了，不过王荣也听懂了，脸上露出深深的遗憾，感叹道：“原来是想要我当挡箭牌啊，我还以为自己的人格魅力已经强大到这个地步了，可以秒杀一切美女了。这么好玩的事情我才不干。”

　　“你说什么？”陈悦顿时脸拉长了，一把拉起王荣的耳朵：“你非礼了我还敢不答应我的请求？你当我的豆腐是白吃的啊。”

　　“痛～痛～痛～”王荣一时不注意便被陈悦给拉住了耳朵，脚垫着，顺着她的手走，丝毫不敢有半丝反应，“我答应了还不成。你快放手吧。”

　　“这还差不多。”陈悦一脸满意的松开了王荣的耳朵。

　　王荣满脸委屈的揉着耳朵，他很想问一声自己什么时候吃了她豆腐了，自己可是什么都没有看到，什么也没有摸到，如果调戏两句也算是吃豆腐的话，那他家里早就是可以开豆腐店了。

　　迎着陈悦那冷森森的目光王荣心怯了，这女人果然不能够用常理来衡量的，看起来挺温柔漂亮的一个丫头，怎么说变就变了呢？都没有给自己丝毫的准备时间。

　　陈悦从办公桌的下面拿出一身衣服，递给王荣道：“将这个穿上。”

　　“这是什么？”王荣单手接过衣服，打开一看，原来是一件西服，上面的标价牌还没有剪去，不经意的看了一下标价。

　　“我靠，我的小心肝啊。”王荣目瞪口呆，俺滴个小心肝啊，这么一件破衣服竟然是三万多块钱。这是金子做的吧？王荣左右翻转着看就死没有看到金子在哪里。

　　陈悦见到王荣不停的翻转衣服，还以为他在找什么东西，奇怪的走到他跟前，也拿起衣服打量着，问道：“你在找什么？”

　　“我在找金……啊呸，我在看这衣服是不是符合我。”差点说落了嘴了，幸好反应的够快。

　　瞧着王荣这傻样，陈悦噗嗤一笑，一手将王荣手上的衣服抢了过来，边给他穿上边取笑他道：“衣服合不合适哪是你眼睛能够看出来的啊，直接穿上不就得了？”

　　“好像真是啊。”王荣也不解释，左手挠了挠脑袋，一脸的憨笑，也没有拒绝陈悦的好意，任凭她给自己穿衣服，自己可是残疾人士，雇佣残疾人士也得给残疾人士一点好的回报才行的。

　　陈悦早就注意到了王荣的绑着绷带的手，知道王荣一定是有着自己的故事，也没有问他为什么，这会儿给他穿衣服的时候，感到绷带的碍事，特意问了一句：“你这手怎么了？”

　　王荣嘿嘿一笑，回答道：“昨天调戏一个女孩子，被打伤的。”

　　陈悦瞪了一眼王荣，明明知道这是不可能的，手中的动作还是稍微重了点，她狠王荣在她的面前没有一句实话。王荣一脸傻笑的看着陈悦，并没有任何的表情变化，仿佛刚才陈悦的动作并没有任何的影响。

　　陈悦惊奇了，再次稍微用力，王荣还是没有反应，手上的力气再次增加。

　　王荣突然感受到自己的陈悦的手在自己的手臂上停了下来，并没有继续给自己穿衣服了，很奇怪的问道：“你在干什么？想牵我的手？你想牵我的手就早说嘛，我又不是不让你牵，你不说我哪知道你要牵呢？”说完还特意将右手伸出前去方便陈悦动手。

　　陈悦狠狠得一把将王荣的手臂打掉，王荣嘿嘿一笑，他刚才又调戏了这个美女老师才不会介意这个美女老师这点粗暴的动作。

　　陈悦一脸好奇的瞪着王荣，问道：“你不痛？”

　　王荣毫不在意的摆摆手：“就你这点力气，再加上十倍我都不会感到痛的，给我挠痒痒还差不多。”

　　“好你个王荣，竟然敢骗我。”陈悦脸立马阴冷了起来，一把将王荣手臂上的绷带给扯了下来，边扯边道：“别以为将绷带缠到身上就可以冒充伤病人士了，我现在就将你的这张狼皮拔下来，将你的真面目给揭露下来。”

　　“什么？”被陈悦的突变的态度搞得很莫名其妙，知道看到陈悦在拆自己的手臂上的绷带的时候，王荣才反应过来陈悦到底在说什么，对啊，自己的手臂怎么没有一点疼痛感觉了？王荣这才想起来，不仅是刚刚陈悦动自己的手臂，就连不久前林黛拉着自己时，自己也没有疼痛的感觉。

　　绷着绷带太久了，不知不觉的就以为自己的手没法动了。没有去阻止陈悦的动作，他也想知道自己这到底是怎么回事。

　　绷带被陈悦一层层的揭开，不一会儿便到了最后几层，绷带上已经出现了血迹了。陈悦见到这个样子，脸上的阴冷已经消失不见了。手上粗鲁的动作连忙放慢。生怕弄伤王荣的伤口，她在见到绷带上的血迹的时候就已经相信王荣确实是受伤了，但是好奇心驱使她还想看看王荣到底是受了什么伤。

　　一层层的解开，陈悦的动作越来越轻，王荣的脸色变得越来越奇怪，按理说这么多的血迹，被就这么的解开纱布，一定会牵动自己的伤口的，可是他根本就没有那种牵动伤口的疼痛感，或者说他根本就没有任何的感觉，这是怎么回事？

　　最后一层绷带终于被陈悦拆开了，陈悦和王荣朝着手臂上看去，瞬间两人脸色都变了。


第21章 不自量力

　　只见王荣的手臂完好无损，哪里有半点的伤痕。王荣好奇的摸了摸自己的手臂，也不管旁边脸色再次变得阴沉的陈悦。

　　这么神奇？难道是自己的仙体的缘故？王荣心中猜测道，他很想现在验证一番，又担心将陈悦给吓住了。

　　王荣一把将身上的绷带给彻底的扯了下来，既然自己的身体这么的棒，这绷带就有点碍事了。迎着陈悦阴沉的脸，王荣眼珠子一转，顿时心中有数了，朝着陈悦嘿嘿笑道：“美女你不要不给面子吧，我好不容易才客串一下伤残人士，你就这样将我给揭露了。”

　　“你……”陈悦被王荣的无赖行为给弄得一肚子火，一把将衣袖扔到他的脸上，从嘴里蹦出一句话：“自己穿。”

　　王荣也没有和她计较，没有了绷带的妨碍，穿衣服对他来说不过是再简单不过的事情。很麻利的将衣服给穿在身上了，陈悦从抽屉里拿出一把剪刀，王荣一见立马脸色大变，下意识的缩紧双腿，双手叠加在上面，满脸惊恐：“喂，我说你不要这么狠毒吧？我不就是骗了你一下吗？你用得着来这么狠的吗？”

　　陈悦瞪了他一眼，理都不理他，走到他的面前，伸出手就往王荣后颈摸去，王荣下意识的往后面一躲，被陈悦狠狠的瞪了一眼，顿时就老实了下来，想着只要不往自己的下面来抓就行了，其他的方面随便她了。

　　“咔嚓”一声，王荣在心里默默的为自己脑后的头发默哀，碰到这么一个不按常理出牌的美女老师，如果损失头发就可以换的自己平安无事的话，那他宁愿将自己三千愁丝剪光。

　　感觉到自己的衣领动了一下，再看时，陈悦双手已经从王荣的脑后收了回来了，朝着她的手上望去，刚才王荣看到的衣服的标价牌正好好的躺在她的手上。

　　“你刚才是去剪标签啊。”王荣大大的松了一口气，发质皮肤，受之父母，自己这个帅气的发型要是被她给胡乱的咔嚓掉了，自己到哪里去哭去啊，见到陈悦只是给自己剪标签时，又有点不好意思了，自己貌似有点以小人之心度君子之腹了。

　　“不然你以为呢？”陈悦朝他的下面看了一眼：“要不，我顺手将下面的东西给你剪去。”

　　王荣立马缩紧双腿，讪讪笑道“这个，还是不要了吧。”

　　陈悦放下剪刀，顺手将标签扔到了垃圾桶里，伸手给王荣整理了一下衣服，看了看时间，嘱咐道：“他应该快来了，到时候你可不能够给我露馅了，要是露馅了，我新帐老账一块儿和你算。”

　　王荣奇怪问道：“你和我有什么新帐老账？我怎么不知道呢？”

　　“你……”陈悦秀眼一瞪，刚想说什么，却听到门外传来了敲门声音，陈悦连忙走到办公桌前坐下，示意王荣去开门。

　　王荣还想问一下是不是那个倒霉蛋来了，见到陈悦对着自己横眼睛瞪眉毛的样子，猜想就算是自己问了对方也不会回答的，自己也就懒得去碰一鼻子灰了，反正是不是自己一开门就知道了。

　　在里面应了一声来了，王荣走到门口将锁打开，看着门口一个抱着课本的学生问道：“你是陈悦的朋友？”

　　咳咳咳咳，陈悦早就透过王荣和门之间的缝隙看到了门口上站的是谁了，连忙咳嗽了两声，狠狠的瞪了两眼王荣的背影，心中恨得牙齿直咬，她哪里还不知道王荣是故意的啊。

　　“毛伟你进来。”身后传来了美女老师的声音，被王荣挡住的那个学生小声了应了一声，绕过王荣走进办公室，临行之前还用异样的眼神撇了一眼王荣。

　　王荣心中嘿嘿直笑。他当然知道绕过自己的这个人不可能陈悦的朋友，他确实是故意的。

　　“将书本放到这吧。”从身后传来陈悦指导毛伟放作业本的声音，“好了，你先回去上课吧。”

　　毛伟向着陈悦行了个礼，然后转身离开，经过王荣身边的时候，又好奇看了一眼王荣，满脸的沉思，瞧着这个小伙子走出门口，王荣心中暗笑，这样一来，很快就会有自己和陈悦的蜚语流传出来了。

　　他是故意的，流言蜚语啥的流传出来他根本就不在乎，反正这个学生他也是来客串的。

　　“嗨，你好，你是陈悦的学生吧。”王荣刚打算转身进去，一个声音传进他的耳朵里，王荣好奇的转头看着面前这个人，打量了一番，暗叹，好一个帅哥啊。

　　男子年纪大约二十七、八岁左右，蓄著一头短发，白衬衫的领口微微敞开，衬衫袖口卷到手臂中间，露出小麦色的皮肤，眼睛深邃有神，鼻梁高挺，嘴唇性感。

　　不错，看着他的嘴唇确实有一种性感的感觉。王荣的目光投到旁边窗户的玻璃上，玻璃里面的人一脸虽然同是一脸的笑意，同样的有鼻子有眼的，总是能够从里面瞧出半分猥琐样，一件三万多的西服穿在身上却没有一点衬托出它的价值，左看右看总觉得特别的别扭。

　　不用猜想，这个人就是陈悦所说的人了，王荣心中产生了一种叫做妒忌的感觉，“长得帅有什么用，美女老师还不是看不上你。”这样一想，王荣心里顿时就平衡多了。

　　满脸笑意的回答道：“我悦悦的男朋友王荣，你就是她口中说的朋友吗？欢迎欢迎。”满脸笑意的伸出手要和对方握手。

　　“你好，我叫范程。”男子愣了一下，脸色不动声色的抽了抽，一把握住王荣的手，看似很热情的样子，暗中却悄悄的用上了力，他本来以为陈悦说她有男朋友只是在敷衍自己而已，他才特意跑过来看望她，没有想到的是陈悦真的找了个男朋友，还是个不如他的男人，这让一向很高傲的他怎么能够接受得了呢？他下定决心要让面前这个人在陈悦面前出丑。

　　王荣本来只是出于礼貌才主动和对方握手，没有想到自己刚要收回来的时候，对方却抓着自己的手不放了，从对方手上传来的越来越重的握力，王荣先是一愣，然后心中一阵冷笑，和俺比握力，真的是活的不耐烦了。


第22章 在情敌面前调戏

　　脸上微微露出一丝痛苦神色，手上猛地用力，只听见咔咔声，范程的脸顿时变得通红，这一下，他感觉到自己的手指已经完全要被王荣握断了一般。却一声也没有吭。

　　王荣心中暗笑，这范程也是死要面子的人啊，这样的人就要好对待多了。他猛的啊的一声叫了出来，一把将范程的手给甩开了，丝毫不顾忌形象的又是甩手又是吹气的，那样子，放佛在刚才的较量中他受到了很大的伤害似得。

　　果然，陈悦急忙走到王荣的跟前一把将王荣的手抓住，只看到王荣的手通红一片，横着眼瞪着范程丝毫不给他一点面子的吼道：“范程，你这是干什么？你能不能够斯文一点？”

　　范程藏在背后的手还在微微发颤，痛的他直咬牙，王荣刚才的小丑表现还让他心里高兴了一下，此时见到了陈悦的态度他哪里还不知道自己被对方摆了一道，偏偏自己是哑巴吃黄连，有苦也说不出来，脸上温和的笑容也消失不见了，眼睛阴沉沉的瞪着王荣，那样子，放佛要把他吃掉一般。

　　趁着陈悦不注意，王荣朝着范程笔试了一个鄙视和我斗你还差点远的手势，见到陈悦的视线将要转过来了，连忙装出一副可怜兮兮的样子，满脸的委屈。

　　陈悦也不疑有他，小心的给王荣的手指吹着。王荣一脸享受的模样将范程气的不轻。他没有想到对方竟然这样无耻。眼神再次阴沉沉的看了一眼王荣，眼光落到陈悦的身上，眉头一皱，转而便舒展开来。脸上恢复了他刚开始的阳光，朝着王荣和陈悦走来。

　　王荣心中一紧，尼玛，这样都不能够将他逼走，这人脸皮也太厚了吧？见到对方脸上的笑容，他有一种感觉，貌似他有点小看人家了啊。

　　果然，只见范程一脸笑容的走到王荣的跟前，主动给他弯腰行了一个礼，道歉道：“对不起，我刚才粗鲁了，我这也是个人习惯，一看到顺眼的人就忍不住的想要和对方较量一下。”

　　还有这么蹩脚的解释？王荣愣了愣，脸上挤出一丝笑意，皮笑肉不笑的摆摆手：“没事，我原谅你了。”

　　“我原谅你个毛线啊。”这句话才是王荣心里想要说的，可是当着陈悦的面他不能够这样说。没想到我也有这么虚伪的一面啊。形势逼人啊！

　　陈悦范程主动认错了，也没法继续计较下去了，不过王荣的大度倒是让她吃惊不少，心中顿时对王荣的大度感到不满了，她一点也不想搭理这个叫做范程的人，如果要不是家里公司与他们有商业上的合作的话，自己理都不会理他。

　　自己本来是想要借王荣的手将他赶走的，还以为刚才的事情是一个好的契机呢，所以刚才自己丝毫没有一点的给他留情面，可是现在这个小弟弟给自己出了一个难题啊，想到这里，陈悦的手伸到王荣的腰间狠狠一扭。

　　王荣狠狠吸了一口冷气，一把抓住陈悦在他腰上的手，咬牙切齿的问道：“亲爱的，你这是怎么了？”

　　陈悦狡黠一笑，依偎在王荣的身上。温柔说道：“这不是心疼你了吗？”

　　这是心里念着我还不够疼吧然后再给自己一把吧？王荣心中揣着明白却不能够说出来，反手将陈悦横抱在手，嘿嘿一笑：“那就再心疼一点点吧。”

　　这送上门来的拥抱不要白不要，王荣可不是柳下惠，心中为自己的反击得意不已。

　　陈悦猛不丁的被王荣一把给抱住了。心里一惊，她还从来没有被一个男人这样抱过，何况这个人还是她一直认为是小弟弟的王荣。顿时羞涩难当，刚想要挣扎开来，耳边顿时响起了对方的可恶的声音：“不要动，不然被揭穿了可不要怪我哦～”

　　“你……”陈悦狠狠一瞪王荣，真的不敢挣扎了，不过手却趁着王荣没有注意绕道他的背后在王荣的身上来了一个三百六十度的大转弯。

　　嘶～王荣痛并快乐着，手上的动作再次动了动，本来是搂着陈悦的腰的手习惯性的往下移了移，顿时覆盖在了陈阅的臀部。

　　“流氓。”陈悦终于受不了了，一把将他推开，在他的耳边轻轻的狠骂了一句。

　　王荣丝毫不为陈悦的话所动，将抚摸过陈悦的手放到鼻子下面长长的吸了一口气，一脸的淫笑。

　　在一旁的范程终于坐不住了，他们两的动作落在了范程的身上就是在打情骂俏了。他还是第一次遇到这种将他完全忽视的情况，站在一旁走也不是留也不是，心中对王荣的恨意更加的深了。

　　咳咳咳，范程在一旁连续咳嗽了几声，证明着自己的存在。

　　陈悦这才反应了过来，自己好像忘记接待范程了，整理了一下身上的衣服，这自然是王荣的功劳了。狠瞪了他一眼，给他比试了一个等一下再找他算账的手势，王荣一点也不在意，朝着她伸出手指勾了勾。一脸的得意样。

　　两人的暗中较量在范程眼中就变成了无穷无尽的打情骂俏，脸上越来越难看了，被他强行忍了下来。

　　王荣当然没有忘记观察他这个潜在情敌的情况，见到他脸上已经青一块紫一块了，心中暗笑，真是苦了这个孩子了，明明心中气的不行，却偏偏要装成一副绅士的样子，要是换成自己是一定装不下去的。不就是一个妞吗？这样做值得吗？

　　陈悦端着一杯水走了过来递给范程，范程也没有客气，接过来一口就喝了下去，王荣心中清楚他是想要借着这杯水来浇灭心中的火气。然而心中的火气是这么好熄灭的吗？王荣也没有点破。

　　“今天下午有空吗？我请你吃饭。”喝了一杯水进去，范程脸上的尴尬消失了大半，恢复了平时的形态，满脸温和的看着陈悦道，那迷人的眼睛紧紧的看着陈悦，仿佛要将陈悦印到心里去一样。

　　王荣心里吃味，往中间横插了一脚：“我也去怎么样？多一个人而已，范公子不会这么小气吧？”他心中明白面对范程这么有诚意的邀请，以着陈悦的性格是不会拒绝的，与其被动，还不如自己主动进攻。


第23章 吃饭

　　“怎么会呢？”范程脸皮抽了抽，当着陈悦的面却没法拒绝，强行挤出一丝微笑，“王兄能够来参加我感到高兴还来不及呢。”

　　切，王荣心中鄙视了一下范程的虚伪，不过这样的人才是他需要的，要是对方真的很小人了，反而不好对付了。

　　陈悦见到自己还没有答应便被他们两人三言两语给确定了下来，心中有气，狠狠的伸出脚踩在王荣的脚上，王荣脸抽了抽，也懒得和她计较了，他现在心里唯一的念头就是将情敌弄走，陈悦这边都是小事。

　　“范公子难道不先去预定一下饭店吗？你不是打算请我们在路边的摊上吃一顿吧？”说到这里王荣一脸的惊讶：“你要知道悦悦从不在路边摊吃东西的。”

　　范程当然没有打算请他们在路边摊吃饭，他丢不起这个人，但是经过王荣这么一说，他还真的不好随便找一家饭店来打发了王荣。而陈悦是不是从来不在路边摊吃东西，他哪里去关心这些，按照陈悦家里的条件来说，还真的有这种可能。

　　范程尴尬一笑，摆出一个自认为很绅士的姿势道：“我早就已经预订好房子了，就等着两位光临了。”

　　王荣还想着要说什么，腰上又受到了陈悦的手指的三百六十度袭击，王荣顿时忙着吸冷气去了，哪里还有心思去挖苦对方啊。

　　“那就请范公子带路吧。”陈悦自然不能够让王荣再说下去了，虽然王荣的话说的她心里也挺愉快的，问题是自己家里与他家族还是有着一定的生意关系的，自己虽然不是很喜欢他但是也不能够一点面子不留给对方的。

　　“悦悦请。”见到陈悦阻止王荣说话，范程心中一喜，还以为对方不忍心自己继续受到委屈，口上马上亲昵的叫道。

　　“叫我陈悦就可以了，我们还没有熟到那一个程度。”哪知道陈悦听到范程的这个称呼以后，眉头一皱，冷冷的回答道。

　　范程微微一笑，没有在意陈悦的冷意，这一刻他的绅士风度表现的淋漓尽致，站在门口绅士般的伸手：“陈悦，请。”不知道是有意还是无意，他故意将王荣给忽略了。

　　王荣也不在意，他本来就是去捣乱的，范程要是真的欢迎自己才怪呢。脸上露出一丝他认为是最灿烂不过的微笑，跟在陈悦的身后，也不管门口的范程。

　　七拐八拐的，走出教学楼，看着已经开始上课的教室，王荣突然想起自己还是一个学生来着，还要负责保护林黛。算了，相信吃顿饭的时间也不会出现什么事情的，这可是在学校里，还没有哪个势力有这么大的胆子敢在学校里行动。至少没有人敢光明正大的行动。

　　从教学楼走出来，范程远远的便按下了手中的遥控器，车门便自动打开了。

　　呀？这是什么车子？王荣心中好奇，这种遥控车他还真的是第一次看到呢？难道说现在的车都高级到了这个地步了吗？

　　“上车了，土包子。”见到王荣这幅傻样，陈悦抿嘴一笑，丝毫不放过打击他的任何一个机会，一把将王荣推到车的后座上。

　　范程在后面脸色变了变，这一行只有三个人，他们两个到了车后了，那就剩下他一个人去开车了。他很想将王荣拉出来放到司机的位置上的，然后他自己坐到陈悦的身边。可是看到王荣身边的陈悦正看着自己吗，范程勉强挤出了一丝笑容，走到车前座，一把将车门关上，然后启动车子。

　　说到酒店，可能有人会想到很多，比如说全国连锁的七天啊，锦江之星，假日等等，但是很少有人想起香格里拉，并不是说香格里拉不出名，为什么很少想到香格里拉，更多的时候，普通人们将他当成一种传说存在，认为香格里拉只存在xz那些偏远地区，而在内地很少有。

　　太阳最早照耀的地方，是东方的建堂，人间最殊胜的地方，是湄公河畔的香格里拉，《消失的地平线》问世以来，香格里拉曾引起无数人的神往，这里是一个神秘而宁静的地方，“香格里拉”一词是迪庆中甸的藏语，为“心中的日月”之意，塔是藏民心中理想的生活环境和至高无尚的境界。

　　作为较早进入内地的酒店管理集团，香格里拉从1984年在hz开设第一家香格里拉饭店开始，就实行带资管理，也是当时唯一采用此方式的国际酒店管理集团。香格里拉所到之处，都成为当地标志性酒店，在内地成功地打造了香格里拉品牌。

　　王荣没有想到范程将吃饭地点预定在了香格里拉，这其中大概也有被王荣激将的成分存在吧。

　　瞪着面前的五星级饭店，王荣由衷的感叹道：“好大好漂亮啊。”

　　华丽的装饰，漂亮的迎宾小姐，帅气的停车服务员，这是要逆天的节奏吗？王荣眼睛直瞪瞪的落在了迎宾小姐的大腿上。猛地一擦嘴巴，心中暗恨自己的视线不能够转弯，如果可以的话，自己一定可以看到刚遮盖住大腿的超短裙里掩盖的到底是什么热闹的景象。

　　“看够了没有？”坐在他旁边的陈悦顿时心里就不高兴了，这色胚，自己这么一个大美女就坐在他的身边他不看，竟然去看外面那些迎宾小姐，心中涌起一股气，伸手一把扯住王荣的耳朵，咬牙切齿的说道。

　　“这么好看的风景怎么……额，我只是在感叹那盏灯的华丽而已。”迎着陈悦的要吃人的目光，王荣赶紧将到了口里的话给咽了回去，指着饭店门口顶上挂着的那巨大的灯具心虚道。

　　“哼。”范程在这里，陈悦也不好计较，她哪里知道范程从后视镜里早就看到了王荣的表现了，心里早就乐呆了，他一直不知道王荣的缺点是什么，老是被王荣牵着鼻子走，这一下功夫不负有人心，终于让他找到了王荣的缺点了，原来是只色狼啊。

　　视线不动神色的往窗外望了一下，心中不禁涌起一团热火，还真的别说，这些迎宾小姐一个个长得前凸后翘的，相信只要是个男人都很难不心动的。他已经在心里打算等会儿将王荣灌醉，然后花点钱安排一两个迎宾小姐去陪他，到时候自己将他们淫乱的镜头拍下来，这小子想不死都不成了。

　　想到这里，范程不禁露出一丝冷笑，手上的动作更加的快速了，很快便停下了车，很绅士的替陈悦和王荣两个打开了车门。


第24章 出丑

　　“欢迎光临～”王荣才走出车门旁边的服务员便已经迎了上来，弯身欢迎道。虽然是职业性的欢迎，配合着他们脸上那种真诚的笑容却没有让人感受到机器般的生硬。让人从心里感受到一股清凉的感觉。

　　不愧是大酒店的服务生啊，王荣微笑着点点头，侧身给范程让出了一条道，今天是范程的主角，他可不能够将他的光芒遮挡住，要是一不小心让酒店老板认为自己请客，那就麻烦大了。

　　“帮我把车停好一点。”在美女的面前，范程的绅士风度一直挺不错的，从口袋里掏出一张红钞票连同车钥匙一块儿放到了服务生的手上，服务生脸上的笑容更加的灿烂了，连忙答应下来。

　　王荣第一次来这里，不熟悉这里的环境，他只好跟在陈悦的身边，顺手牵住了陈悦的小手，直接将陈悦的怒目给忽视了。

　　大概是顾忌范程的存在，陈悦挣扎了一下，见不能够挣扎开王荣的魔爪，也就任由他拉着了，只是心里已经将王荣骂的狗血淋头了。

　　王荣心中嘿嘿直笑，这丫头看起来挺不错的，这小手摸起来更加有感觉啊。

　　王荣和陈悦的亲密动作落在范程的眼中，眼里露出一丝阴霾，不过很快便被他遮盖了过去。

　　“先生几位？”迎宾小姐盈盈笑容的走上前问道。

　　“三位。”范程伸手直接从口袋里挑出好几张红票子塞到迎宾小姐的手中，帅气的模样，加上出手大方顿时给他赢得了几乎所有迎宾小姐的眼光。在一旁窃窃私语，王荣张耳一听，无非是说范程是个金龟婿，如果谁钓上了他那可就真的一辈子不用发愁了。

　　哼，王荣心里很不服气，长得帅有什么用，到头来还不是被卒子给干掉了。找男朋友还是要找像自己这样的，可靠！

　　瞧着王荣的神色，陈悦哪里会不知道自己这小弟弟心里想什么呢？轻轻抿嘴一笑，在王荣的耳边轻轻说道：“还真的别说，这个时候的人家还真的比拟要帅气多了，引得我都要快被他给折服了。”

　　淡淡的香气吹在王荣的耳朵上，王荣顿时有了一种别样的感觉，偏过头，看到近在咫尺的膻唇，脑袋一热，嘴唇往前一凑，不偏不倚的，刚好吻上了对方的小嘴。

　　“啊。”陈悦一阵低呼，脸上刹那间变得通红，猛地一把将王荣推开，横眉瞪着王荣气的说不出一句话来。

　　王荣嘿嘿一笑，陈悦的横眉他早就已经体验了不知道多少次了，也不在乎这么一次。反正自己已经占够了便宜了，让她瞪两眼也没有多大多的事情，见到范程已经隔得比较的远了，一把拉起陈悦，朝着范程赶去。

　　追上前面的范程，跟在迎宾小姐走到一间包厢门前，迎宾小姐给他们打开了房门，很优雅的请他们三个先进去。

　　门太小，王荣好不客气的将陈悦留在了身后，他自己走到了前面，自己本来就是来帮助她的，相信自己占这么一点小便宜她应该不会介意的。

　　走进包厢，便被里面豪华的设施给吓住了，一张洁白如雪的大理石桌子横摆在包厢的正中间，四周是一张张装饰豪华的椅子紧紧围绕着桌子，脚踩在地上软绵绵的，地上却是用红地毯一层层的铺垫而成，抬头，头顶一盏散发着暗黄色光亮的灯头，在它的周围是用无数的闪闪发亮的类似玻璃管之类的物体紧紧的包裹着。

　　王荣不认为那是普通的玻璃管，旁边的陈悦见到他对灯具感兴趣，在一旁介绍道：“这是用各种水晶、陶瓷、云石、木艺制作而成的，价格不菲。”

　　呀？这个丫头会这么好心为自己解惑？王荣警惕的看了一眼旁边的陈悦，据他所知这个丫头可不是这么好心的人啊。

　　仔细看了陈悦一眼，心里闪过一丝不确定，难道真的是自己有点反应过头而已？

　　直到三人坐下，迎宾小姐拿上了菜单上来了，王荣这才认可了自己的心里的想法，也许真的是自己太过紧张了吧。

　　迎宾小姐将菜单放到了范程的面前，范程微微一笑，将菜单推到陈悦的面前：“陈悦你来点菜吧。”

　　陈悦刚想推脱，面前的菜单却不翼而飞，再看，只见王荣正一脸笑意的看着手中的菜单呢。

　　陈悦脸上闪过一丝尴尬，她有点怀疑自己找他来当自己的男朋友是不是个正确的选择了。

　　王荣可没有管他们那么多，他这一顿饭就是来搞破坏的，敢当着我的面泡我马子，还真的没有将我放在眼中了。

　　你不是有钱吗？我就给你吃到没有钱，王荣心里已经毫不客气的将陈悦划到了自己的势力范围内了，自己势力范围内的一切东西都是自己的。

　　王荣笑嘻嘻的道：“你们两个就不要推来推去的了，我已经快要饿死了，就让我来点菜吧。”也不管他们是不是同意，直接翻开菜单。

　　呃？王荣脸上的笑容一愣，如果不是因为在大家的面前，他一定会跳起来的，尼玛，这不是耍老子吗？全是鸟文的！

　　他还是在飞升前看到别人念着鸟文好玩，然后才跟着读了几句，让他念个什么狗来摸你踢一脚还是可以的，可是让他来看着菜单上写了什么他还真的一筹莫展。

　　自己已经说好了来点菜了，这个时候再退回去，已经很明显不太可能了，那个时候自己的威名可就真的要损失殆尽了，王荣眼珠子一转，心中便有了注意。

　　伸手叫了一声维特，迎宾小姐便拿着本子到了他的身边，王荣将菜单展开，也不看菜名，心中打定注意看到哪个图片下面的数字比较大，自己就点哪个。

　　工夫不费有人心，王荣眼睛一亮，一把点住菜单最下面的一串数字道，“给我来一个这个。”

　　迎宾小姐往菜单上一看，脸上露出一种奇怪的表情，半响才对着王荣道：“先生，这是我们酒店的电话号码，不是菜名。”

　　哦，王荣心里羞涩难当，这个丑可出大了。脸上还偏偏装成一副早就知道的样子：“我说给我那张你们的名片给我。”

　　“好的，先生。”迎宾小姐强忍着笑意，点点头道。

　　旁边的陈悦早就已经将头埋到事业线里面去了，她已经彻底对王荣无语了。


第25章 不屑于看

　　这点小插曲当然不可能影响王荣点菜的热情的，这一次他学乖了，看清了数字下面的图片，确定是菜以后才指着让服务小姐写下来。

　　服务小姐边写边吃惊的看着王荣，心中暗暗心惊，就他们三个人怎么点这么多菜啊，初略的看了一下，已经不下于十个了，最重要的是面前这个人还没有结束的趋势，在所点的这些菜单中间没有一个菜是便宜的。

　　范程不在王荣的身边，只看到王荣不停的在菜单上指点着，也不知道他到底点了多少，看着王荣这个趋势，范程心里有点紧张了，相处了这么一会儿，他可不认为王荣是个善人，瞅空朝着服务小姐问道：“有多少菜了？”

　　服务小姐低头数了数，抬头回答道：“十五个了，先生。哦，不是，是十七个了。”原来王荣趁着这会儿又点了两个。

　　范程嘴角抽了抽，不得已朝着王荣道：“王先生，你看这里就我们三个，我们是不是点的太多了。”

　　陈悦也在一旁劝他算了，点这么多的菜他们根本就吃不完了，到时候又要浪费了。

　　“十七个了啊”王荣终于放下了菜单，对着服务小姐道：“那就先这么多吧，不够我们再点。”

　　噗，范程和陈悦差点被王荣给吓住了，三个人吃十七个菜还不够？

　　王荣才懒得去瞧他们两个的神态，他可没有打算就这么容易的放过范程。抬头朝着服务小姐问道：“你们这里最贵的酒是什么？”

　　“最贵的酒？”服务小姐被王荣的提问方式给混淆了，很快便反应了过来，满脸微笑的介绍到：“先生是这样的，我们这里因为离总部比较的远，所以当前最贵的酒只能算是89年的CH.Petrus，四万五千一瓶。”

　　“这么便宜啊？”王荣满脸的失望，这好歹是香格里拉啊，怎么最贵的酒这么便宜啊。

　　“先生，是这样的。”服务小姐并没有因为王荣的失望而减少笑容，解释道：“我们还有其他品牌的酒，比如说82拉菲，售价是7万，69的罗曼尼康帝，他的售价是二十万……”

　　“停停停。”对于酒王荣就是七窍通了六窍——一窍不通，听到服务小姐在那里不停的介绍，顿时就觉得头大，小声嘀咕道：“你们这里又没有，介绍了也没有用。”

　　他一点也没有注意到不远的范程每听服务小姐说出一个名字脸色就苍白一点，到后来已经是满头大汗了，伸手擦擦头上的冷汗，心中庆幸道：“还好，这些都没有。不然就麻烦了。”

　　他家里虽然有点钱，但是那是家族的，不是他的，他自己能够有的不过上百万的数字而已，要是真的一顿饭用掉了几十万，他绝对的要心疼的不行。

　　“先生，如果你想要喝这些酒的话，只要你提前预定，我们就可以给你从总部调过来的，只要提前一天就可以了。”服务小姐见到王荣对最贵的酒很感兴趣，热情的介绍道。

　　王荣暗地里撇撇嘴，鬼才对这个什么酒感兴趣呢，如果不是今天有范程请客，他可能听到这酒名就已经被吓跑了，如果说自己预订酒，他悄悄的瞥了一眼一旁已经勉强挤出笑容的范程，他决定不相信还有这样好的机会。

　　算了，做人要厚道，不能够赶尽杀绝了，王荣良心发现，将菜单递给服务员，满脸微笑道：“那就算了吧，我也就是今天想喝喝酒，就那个什么什么酒来着？”刚才服务小姐给他介绍的时候，他只顾着听价格去了，这会儿却想不起是啥名字了。

　　“是89年的CH.Petrus。”服务小姐满脸微笑的提醒道。

　　“对，就是这玩意”王荣思考道：“先给我来一打吧，不够另外再叫。”

　　砰，范程这一下再也没法保持平静了，手臂猛的撞击在桌面上，他太激动了。这是赤裸裸的敲诈啊，他以为这是啤酒啊，一点就是一打，这可是将近五万一瓶的CH.Petrus啊，他真的很想在王荣的耳朵旁大喊一声：“这不是啤酒，不是啤酒！”

　　听到响声，服务小姐条件反射看向范程，见到脸色苍白的范程，再看向王荣的目光的时候有点怀疑的意思了。

　　王荣毫不在意的摇摇手，对着服务小姐道：“放心吧，这点小钱对范公子来说就是九牛一毛而已，到时候不会少你的钱的。你说对吧，范公子？”最后一句是朝着范程说的。

　　瞧着陈悦也望向了自己，范程咬着牙点点头，有点昧心的道：“就按照王先生说的办吧。”

　　见到金主自己都同意了，服务小姐也就没有担心买单的问题了，脸上闪过一丝歉意对着王荣道：“不好意思，王先生，我们这里只有五瓶储量。”

　　“不会吧。”王荣彻底失望了，挥挥手道：“那好吧，五瓶就五瓶吧，你先带上来吧。”

　　呼，范程终于听到了一个好消息，长长呼出一口气，五瓶比起一打要好的多了，一下子就少了七瓶，他能不高兴吗？

　　也不知道陈悦是处于什么心思，也没有去阻止王荣的胡闹，就在一旁看着王荣一个人的自吹自擂。

　　服务小姐带着菜单下去了，轻轻的替他们关上了房间门，三个人面对面却不知道该说些什么。

　　王荣本来就是来打酱油的，顺便来混吃混喝的，说不说对他来说影响不大，而范程因为王荣在这里，很多话想说却不方便说。陈悦左看看右看看，不知道该和谁搭讪，无论和说闲聊她都会冷落了另外一个人，干脆就一言不发了。

　　三人陷入了短暂的沉默当中。

　　还好的是没有太久的时间，门口便响起了敲门声，王荣连忙起身去开门，只见刚才的那个服务小姐去而复返，跟在她的身后是一个帅气的服务生，在他的手中推着一个小车子，车子上面整整齐齐的摆放着五瓶酒。

　　王荣伸手就拿起一瓶酒，仔细打量了起来，就着外观来说没有什么特别的，和大街上卖的那些十几二十来块钱一瓶的酒没有什么区别，唯一的区别就是街上卖的酒瓶上的字他认识，而这个他不认识。

　　“这就是四万五的酒啊。”王荣失望了，他还以为会有多么的特别呢，原来也就是这样啊。

　　“对的，先生。”服务小姐依然笑容满面，从小车子上拿出一份文件，递到王荣的手上道：“先生请看，这是我们的酒的证明，由公正所开出的。”

　　王荣接过服务小姐手上的文件，翻看一看，眉头一皱，顺手扔到了陈悦的面前，心中暗恨：“欺负我看不懂英文是不？我还不屑于看。”


第26章 计谋

　　也不管是不是真的，反正他也不在乎，他在乎的是这酒的价格，只要贵就行了，典型的只要贵的不要对的心里。

　　侧身给服务员让开了一跳道路，服务员推着小车进来，小心的将酒一瓶瓶的摆在桌子上，生怕掉在地上，要是真的掉落在地上的话，他的工资就要好几个月被扣了。

　　摆好了酒瓶以后，服务员又给他们拿了几个小杯子，摆在桌上，然后推着小车走出去了，王荣甚至可以听到那个服务生松气的声音。

　　有这么恐怖吗？王荣才不会在乎这么多，让服务小姐给他们打开酒瓶，服务小姐想要给他们倒酒，却被王荣给制止住了，对着范程和陈悦道：“用杯子多么的不自在啊，我们直接用瓶子干吧。”

　　范程嘴角抽了抽，他很想说这是五万一瓶的CH.Petrus，不是街边三块五一瓶的啤酒，那样喝的话简直就是二师兄吃人参果，就是在浪费而已。

　　范程的表情当然落在了王荣的眼中，王荣嘴角一撇，嘲笑道：“范公子难道不行吗？”

　　“谁说我不敢！”王荣的话音刚落，陈悦配合着视线落在了范程的身上，范程脸色一红，男人什么都可以说，但是就是不能够说不行，粗着脖子道：“不就是用瓶子干吗？我又不是没有喝过。”

　　说完伸手就拿起一个酒瓶，猛的喝了一口，一把擦了嘴巴，看着王荣道：“怎么样。”

　　啪啪啪，王荣连拍了好几下手掌，“真汉子，来走一个。”伸出拿着酒瓶的手就到了范程的面前，在美女的面前，范程又怎么能够表现出懦弱呢，拿起瓶子和王荣碰了一下，张口就喝了起来。

　　王荣轻轻一笑，小样，干不倒你，也学着范程张嘴就喝了起来。

　　两人的喝酒的样子顿时将服务小姐给吓住了，这年头，怪事特别的多啊，四万五将近五万一瓶的CH.Petrus还有这样的喝法的。

　　陈悦已经彻底的失去了和他们两个非人类交谈的兴趣了，独自给自己倒上了一杯酒，端着杯子抿了一口，闭上眼睛回味着其中的美味，良久之后才轻轻叹了一声：“确实不错，酒色深浓，气味芳香充实，不愧是酒中的王者啊。”

　　王荣哪里懂的这么多，只觉得喝到口中没有二锅头那样的烧劲，反而有一种淡淡的清香。

　　菜还没有上来，两人便已经各干完了一瓶了，一瓶下肚还没有半点的影响，难道是我的酒量增加了？王荣也不在意，顺手就将第二瓶拿在了手上，刚想继续找范程拼酒。却被陈悦一把给按住了，白了一眼王荣：“有你这样喝酒的吗？你这是猪八戒啊。”

　　王荣看着只剩下三瓶的桌面，深深叹了一口气，这么点酒怎么够喝啊。舔舔嘴唇，王荣只好放下了手中的酒瓶。

　　一瓶酒下肚，范程也没有刚才的那份优雅了，脸上微露出点红色，见到王荣被陈悦给阻止了下来，他还想着要继续喝的，他的想法很简单，这是自己花了几十万买来的，如果自己不多喝点的话那不就是亏大了。

　　“你也少喝点吧。”对待范程陈悦要客气的多，可是就是这种客气仿佛将他们的关系对比的一清二楚。

　　范程心中苦闷，没有人诉说，还好的是这个时候门外开始走进一个个端着菜盘子的服务生，轮流将手中的菜盘放到了桌上。

　　闻着从桌子菜盘里传来的一阵阵香味，王荣胃口大开，也不管陈悦和范程是不是动筷子了，他直接抓起筷子开动了起来。

　　“好吃。”不愧是大酒店里的饭菜，这味道还真的不是盖的，王荣一个劲的往嘴里塞着东西，边塞还边口齿不清的赞叹：“不错不错，太好吃了。”

　　那个样子就像是二师兄投胎转世。

　　眨眼之间，刚刚端上来的两个菜盘子已经见底了，范程和陈悦还没有动筷子的。

　　“呀，你们怎么不吃啊。”王荣放下手中的第三个盘子这才发现旁边的两个人都还么有动筷子的，惊讶的问道。

　　“没事，王先生觉得好吃就多吃点，反正也挺多的。”范程被王荣的吃相给吓住了，他偷偷的看了一眼陈悦，不知道陈悦从哪里找了这么一个极品男朋友，听到王荣的问话，这才装作没什么事情的样子回答道。

　　陈悦也被王荣的吃相给愣住了，用脚在桌下偷偷的踢了踢王荣的脚，示意他斯文一点。

　　可是王荣根本没有给她面子，将脚移开，再次将两个盘子放到身边，咽了一下口水，看着陈悦和范程两人热情的邀请道：“大家一起吃啊。不要客气！”

　　“好像我才是主人吧？”王荣的反客为主让范程有点不太自然了，为了掩饰自己的表情，范程拿起筷子对着陈悦道：“陈悦，一块儿吃吧。”

　　他很怀疑自己再不动手的话，凭着王荣这个速度，他们很有可能在没有动筷子之前就已经没有了。

　　范程开口相邀了，陈悦也没有推脱，拿起筷子夹起盘子中的菜放到自己的盘子中，整个动作优雅而不失大方，看的一旁的范程眼中的火热更加旺盛。这样的女人到哪里去找啊，从而对一脸粗鲁样的王荣记恨不已，真的不知道陈悦看中了对方那一点，要相貌没有相貌，要成就没有成就，要钱也没有钱，要家境也没有家境。

　　这样一想，心中的嫉妒更加的深了几分，心中让王荣当着陈悦出丑的念头更加的强烈了。

　　瞧着桌上没有多少的CH.Petrus，一咬牙，朝着站在一旁的服务小姐招了招手，服务小姐走了上来。

　　范程点了两厢伏加特，比起五万一瓶的CH.Petrus，才两三百一瓶的伏加特点上两厢也没有什么心痛的。

　　心中有了打算，范程对王荣的态度更加的好了，见到王荣手上的菜盘又要吃完了，心中骂了一声饭桶，表面上笑脸盈盈的将旁边的菜盘推到了王荣的身前。

　　王荣也是艺人胆大，才不管范程心里的小九九是啥，这会儿他只觉得这饭菜实在太好吃了，后悔自己有点点少了。


第27章 灌醉

　　舒服的打了一个饱嗝，王荣终于停下了手上的动作，看着摆在自己面前的空盘子，满意的对着范程道：“今天确实饿着了，实在是太感谢你了，终于让我吃了个七八分饱了。”

　　范程瞧着王荣面前摆着的将近十个空盘子，心中鄙视的骂了一声：“饭桶。”脸上的笑容更甚，从旁边拿起好几瓶伏加特递给王荣道：“王兄。吃饭吃个八分饱就行了，剩下的两分饱应该留给喝酒的，如果老是吃饭有什么意思？来来来，我们来走一个。”

　　王荣也没有客气，一把接过了范程手中的酒瓶，和范程碰了一下，对嘴吹了起来。

　　见到王荣的样子，旁边的陈悦露出了一丝担忧，别人不知道范程的酒量，她可是知道的，这人就是一个酒桶，她曾经在宴会上见到过范程干到了好几个人，他自己一点事情都没有，私下里再次伸出脚踢了踢王荣的脚，希望王荣能够清醒一点。

　　哪知道王荣根本就没有注意到陈悦的小动作，就算知道了陈悦的担忧，他也不会有半点的担心，开玩笑，和自己比酒量，自己在仙界的时候喝的可是琼酿玉液，哪是这什么伏加特能够比拟的，这点酒味在他的肚子里也就是打了个转而已，然后便消失不见了。

　　两瓶伏加特下肚，王荣一点事情都没有，范程稍微惊奇了一下，这年头能够喝下两瓶伏加特而不见任何反应的虽然不少，但是也不是很多，没想到面前这个乡巴佬的存在也能够做到这一点。

　　他也没有放到心上，继续给王荣上酒。范程的这个架势王荣哪里还不知道他想要将自己灌醉啊，他心中冷笑，“好，竟然你想要打我主意，那我先将你放倒再说。”二话不说，直接和范程碰酒瓶。

　　期间陈悦阻止了好几次，两人还真的是扛上了，都不愿意放下酒瓶，两厢酒直接进了两人的肚子，见到王荣这么好的酒量，范程已经不仅是惊讶了，更多的是不服输，他不相信凭着自己从小在酒缸子里长大的环境，这个乡巴佬还能够比得上自己不成。

　　两个小时以后，包厢里，陈悦已经对两人麻木了，地上到处都摆满了空酒瓶，再看王荣和范程两个人，范程早就已经趴到了桌上，满嘴胡言了。手上抓着一个酒瓶毫无意识的在空中挥舞：“来，干～”

　　再看王荣，只是脸上微露出一点红色而已，看着倒在桌上的范程，王荣嘿嘿一笑：“小样，和我来比酒量，喝不死你我还真的不叫王荣了。”

　　说着还打算将手中的酒瓶递到范程的手中，手刚伸到一半，就被陈悦一把给抓住了，嗔道：“你还真的打算让他喝死啊，要是他喝死了，你来买单啊，我大概估计了一下，这一顿饭钱在三十到五十万的样子。”

　　呃。这么多？王荣讪讪的将自己手上的酒瓶放了下来，抬头看了看房子里的钟表，脸色猛地一变，“糟糕了，下午六点了。”

　　他可记得学校里是五点半下课的，现在已经六点了，不知道林黛走了没有？没想到一顿饭就吃了好几个小时了。他记得出来的时候才是中午而已，加上路上耽搁的时间也就是一个来小时而已。

　　“你还有事？”见到王荣的样子，陈悦问道。

　　“恩。”王荣点点头，他心中有点担心小丫头的安全问题了，在学校里他相信没有人会动她，可是要是她一个人回家的话，这个还真的说不准了，特别是从学校到拐角处的那一段路程，自己和方云都没有在她的身边。

　　“那我们回去吧。”陈悦伸手拿起旁边的包包，起身站起来对着王荣道。

　　王荣点点头，瞧见陈悦的目光落到了倒在桌上的范程的身上，他安慰道：“范公子不会有什么事情的，反正他还没有付钱，这里的服务生是不会讲他赶出来的。大不了我们出去的时候吩咐他们给他准备一间房子就可以了。”

　　陈悦犹豫了一下，最终还是点点头，同意了王荣的建议，和王荣一块儿走到服务台前，服务小姐连忙迎了上来，王荣吩咐他们给范程找一个房间住下来，至于饭钱啥的直接等范程醒了以后找他要就是了。

　　王荣本来还打算顺便提走几瓶那个鸟语牌的酒的，可惜的是服务员告诉他已经没有存货了，如果需要的话只能够等上一天了，建议他提伏加特，王荣一听就没有兴趣了，伏加特才几百快而已，如果有车的话自己提着还差不多，可是司机已经被自己灌醉了，自然不可能跑来给他们开车的，等一会儿还得打的走，为了几百块钱的东西累着自己很划不来的。

　　打的到了学校已经快要天黑了，离学校越近他越是担心，他只希望方云能够机灵一点，跑到学校里来接林黛。

　　车刚挺稳，王荣便急匆匆的从车里钻了出来，也不管车费啥的，反正陈悦也不差这点钱啥的，自己给她当挡箭牌如果还要自己来出车费的话那就太对不起自己的一片赤子衷心了。

　　也没有管陈悦如何了，在他的心里，将范程放倒了自己的任务也完成的差不多了，如果有机会的话他当然不介意顺便泡一下妞啥的，只是现在他担心着林黛的安全，也没有那个心思了。

　　等到陈悦付了车费再来找王荣的时候，已经不见他的身影了，陈悦狠狠的蹬了两脚，心中暗骂王荣没有绅士风度，下次见面一定要好好的惩罚他不可。只是这会儿没有办法找他的麻烦了，人都不见了，怎么去找？

　　还好王荣还能够记得自己走过的路，这会儿独自走回去也没有迷路啥的，直接朝着高三三班走去，这个时候离放学已经有好一会儿了，每个教室也开始陆陆续续的有住校生来上晚自习了，王荣全身酒气的出现在走廊里，还真是一个特例，经过他身边的学生都一脸厌恶的瞥了他一眼，回头率竟然达到了百分之百。

　　远远的看到了一个靓丽的身影站在高三三班的教室门口，在她的身边还有一个强壮的身影。王荣终于长长的舒了口气，脸上露出了微笑，朝着两个身影走过去。


第28章 再遇

　　“大叔～～”远远地，林黛便看到了王荣，脸上顿时满脸笑容，冲着他跑了过来，一把将王荣的手臂伴住，一脸的依赖：“大叔，你去哪了啊，担心死我了。”

　　王荣轻轻的摸着林黛的小脑袋，内心里满是温馨，貌似有个人能够关心自己也是不错的。

　　“大叔，你喝酒了？”林黛小鼻子耸了耸，惊讶的问道。

　　“呵呵。和朋友一块儿吃饭，就喝了点，就尝了一点点而已。”不知道陈悦和范程要是听到他的这个回答会不会晕倒，几箱几箱的喝酒还是一点点，那么什么时候才是比较多啊。

　　林黛嫌弃的松开了王荣的手臂，皱着眉头道：“大叔学坏了。”

　　王荣微微一笑，朝着走向这边的方云点点头，算是打了个招呼，主动拉起林黛的小手道：“时间不早了，我们回去吧。”

　　林黛本来还有点不满的神态，被王荣这么一拉手，脸上立马就红了起来，却没有挣扎，任凭王荣拉着她的小手，点点头，顺从的跟在王荣的身后。

　　出校门的路上并没有看到陈悦的身影，大概是回办公室了吧，王荣也没有在意，他本来就是去打酱油的，只不过看到了人家漂亮就顺便收了点好处而已。

　　和方云陪着林黛坐到车上，依然是方云开车，王荣在后面陪伴着林黛。

　　“咦。”王荣不经意的往窗外望了一眼，疑问的朝着方云问道：“这不是回家的路啊。”

　　“这当然不是了，我们去商场。”方云还没有回答，他身边的林黛抢先回答道。

　　“去商场干什么？”王荣有点担心，现在比较晚了，林黛的安全是个很大的问题。

　　方云没有王荣这么多的担忧，视线依然看着车的前方，回答道：“小姐见到你还没有手机，准备给你去买一个手机，以后有事也方便联系。”

　　“这算不算当小白脸？”看着林黛笑吟吟的脸蛋，王荣调戏道。

　　“大叔～”林黛脸上再次一红，拉长着声音道：“你又变坏了。”

　　商场与学校距离不远，在王荣和林黛的说笑中便已经到了，方云下车给他们打开车门，王荣拉着林黛走了出来，此时已经天黑了，商场依然是一幅繁华的场景，商场前的巨大的照光灯将商场周围照的如同白天一样。

　　“晴天商场”四个由LED灯所做的标志不断的闪耀着不同的亮光，商场门口人来人往，进进出出，好不热闹。

　　“这里有手机卖？”从大门可以透过各种缝隙看到商场里面的大概景象，却不像有卖手机的地方，倒像是个生活超市。

　　到了这里林黛已经恢复了她平时的活跃了，一把将王荣拉起，“放心吧，大叔，跟着我混就是了，我不会将你给卖了的。”

　　王荣还来不及反应便被林黛给拉着进了商场大门，瞧着她的兴奋的样子，王荣只好将心中的疑惑放到心里了，跟着林黛走，他对这里不熟悉，身上又没有钞票，除了跟着林黛走还真的没有别的方法了。

　　半个小时后……

　　“我的大小姐，你到底是来这里给我买手机的还是来逛街的啊”手上已经提着好几个袋子的王荣终于忍不住问道，在这里逛了半个多小时了，手机依然还没有见到影子，王荣手上多了好几袋零食。

　　“大叔，人家好不容易出来一趟，你就不能够陪人家逛逛吗？”林黛摇着王荣的手臂撒娇道。

　　“好好好，你别摇了，我答应了还不成。”面对这么一个小丫头，自己还真的没有法子，想着自己整个一个下午都消失了，陪她逛一小会儿也没有什么大不了的事情，反正自己的任务就是保护她而已，别的事情她喜欢就做吧。

　　“耶！”得胜的林黛得意的在王荣的脸上亲了一口：“我就知道大叔最好了。”

　　脸上留有少女唇上的芬芳，王荣的心不争气的急剧跳动。

　　“色即是空，色即是空”王荣嘴里叨念着，心里很想抱怨一句：“色就算是空的话也不用这么诱惑老子吧。这是赤裸裸的诱惑啊。”

　　林黛这个时候也意识到了自己的失态，脸上变得通红，想要松开王荣的手臂，心里又舍不得，低着头短暂的陷入了沉默。

　　还好的是满目琳琅的商品让林黛不一会儿就忘记了刚才的尴尬，又是一脸笑容的横穿在其中。

　　王荣没有她那种短暂性失忆综合症，依然还在回味着少女吻在自己脸上的那种感觉，心里感叹，这一下亏大了，被人家给偷吻了，还不带吻回去的。

　　不知不觉，林黛领着王荣又来到了商场的出口处。

　　“这个商场怎么这么小啊，这么一会儿就转完了，真没意思。”看到已经提示出口的标示牌，林黛一脸的不满意，小声抱怨道。

　　王荣直接无语了，这都一个多小时了，自己都有点觉得脚痛了，这个小丫头竟然还没有尽心，所以说逛街是女人的特长，不论老少啊。

　　“那是？”忽然一个身影出现在王荣的视线里，很快便消失在门口的人群中，虽然只是惊鸿一瞥，她脸上那原本冰冷的神色中透露出的惊慌还是让王荣敏锐的抓住了。

　　“慕容欣？”王荣原本打算转过的身子停留在原地，眉头轻轻皱起，刚才那个身影分明就是慕容欣的，只是为什么她会显得如此的惊慌呢？

　　“大叔，你怎么了？”王荣的异样首先被与他手拉手的林黛给感觉到了，回过身子看着王荣的若有所思的样子问道。

　　“不对，一定是发生了什么事情。”王荣回过神来，一把将手上的东西放在了跟在他们身边的方云手上，对着林黛严肃的说道：“林黛，我有个朋友遇到了点麻烦，我必须得过去帮他，你在这里等我回来。”

　　大叔的朋友？大叔有朋友吗？林黛从来没有听王荣说自己还有朋友的，可惜的是王荣并没有给她机会询问，和方云说了一句保护好小姐，他自己就朝着商场门外跑去。

　　慕容欣的身份一直让他很好奇，这么一会儿竟然有让她由冰美人变成惊慌美女的事情，肯定不是一般的事情，王荣只是想弄清楚而已。好奇心不仅可以害死猫，有时候也会害死人的。


第29章 大师放开那冷美人

　　王荣跟随在慕容欣的身后，不远不近的跟着，这里人比较多的他也不怕被人家发现，此时的慕容欣也没有心思去管是不是有其他人跟随。

　　知道肯定有人在追慕容欣，王荣也不敢表现的太过突出，很多时候都是避着直接尾随慕容欣的。

　　跟在慕容欣的身后，王荣心里的疑惑越来越重了，慕容欣所选的路越来越偏僻了，如果不是因为他事先知道慕容欣有事情，他可能要以为是不是慕容欣自己引诱自己来的。

　　商场的灯光早就已经消失殆尽了，只剩下一些主道上隔着不远有着一盏路灯，这里人烟也渐渐的少了起来了，为了安全起见，王荣只能够放慢了脚步，远远的跟在慕容欣的身后，不敢太过靠前了。

　　慕容欣终于彻底的离开了主道，朝着旁边的一条偏僻的小道上匆匆赶过去。

　　“妖孽，还要往哪里走？”王荣正想跟过去，却听到一声厉喝，王荣心中一惊，知道主角终于出来了，连忙躲在了旁边的一棵树旁。从树旁边偷偷的伸出半边脑袋往前方望去，出现在他眼前的是一个身着袈裟，头顶秃顶的和尚。从身材看来略胖，却不知道前面的相貌怎么样。能够找慕容欣的麻烦的肯定不是平常人，王荣没有那个胆子跑到前面去一睹庐山面目。

　　“妖孽还不停下来！”见到慕容欣并没有将自己的话放到耳边，和尚不禁勃然大怒，身形一闪，慕容欣只觉得一声呼声从自己的耳边一掠而过，心中危机感闪现，来不及反应，便感到一阵巨力作用在自己的身上，碰的一声，慕容欣砸到了旁边的草地上，一股闷气从胸口传来，喉咙里传来一阵腥味，嘴里微动，两丝血迹已经从她的嘴角流了出来。

　　这一下，竟然将慕容欣打出了内伤。

　　王荣在一旁看的是心惊胆战，这和尚也未免太不知道林香惜玉了吧，这么一个娇滴滴的姑娘也下的了手，不过还好对方并没有尽全力，不然慕容欣早就已经香消玉殒了。

　　他仙根虽然破坏，眼界还没有退化，刚才和尚的一举一动他看的清清楚楚，慕容欣身上的那一掌和尚并没有用全力，只是稍微的用了点力而已。不知道这个和尚是以慈悲为怀还是其他目的。

　　在没有清楚对方的目的之前王荣冰没有打算出去，就算他出去了也没有任何的办法，要是仙人的时候，别说这个和尚了，就算是几百个和尚一起上，他也就是一根手指的事情。

　　“妖孽，人妖有别，你为什么要出现在人间。”一掌将慕容欣给打倒在地，和尚并没有打算再给她来一掌，而是厉声问道。

　　慕容欣脸上已经闪过了一丝绝望，冷冷的看着和尚一句话也没有说。

　　“阿弥陀佛。”和尚念了一声佛号，“妖孽，我从你的身上并没有发现杀气，证明你在过去的时间并没有伤害过人，和尚也就饶你一命，但毕竟是国有国法，家有家规，你既然身为妖怪那就应该好好的在妖界修行，不应该跑到人界来，这里不是你应该来的地方，佛祖有好生之德，你从哪里来的让就和尚我送你回去吧。”

　　“不要。”慕容欣狠狠的摇头，目光中流露出恳求的神色：“大师，不要。”

　　“阿弥陀佛。善哉善哉”和尚脸上的表情并没有因慕容欣的恳求而有半点的变动，手一动，像变魔法一般的从口袋中拿出一个酒葫芦，轻轻的将酒葫芦解开。

　　这是什么法器？王荣突然很想笑出来，不过看到和尚这么郑重的份上，王荣知道自己再不出去，这只漂亮的冷美人就要被这个和尚收走了，从刚才的对话中，王荣也知道了对方并不是坏人，只是在维护人间的次序而已。

　　“哎，我说大和尚啊，你这也太不讲人情了吧？”王荣从树后面走了出来，朝着就要将酒葫芦对准和尚叫道。

　　慕容欣本来见到和尚的样子，已经绝望的闭上了眼睛了，没有想到在这个时候耳边竟然响起了一个熟悉的声音，睁开眼睛，看着不远处的王荣，眼神中流过一丝惊讶：“怎么是他？”

　　和尚也没有想到在这里竟然还有人出现，要知道他刚才用神识已经全部查看了一遍了，并没有发现有人的存在，这才现身出来的。

　　神识再次扫过王荣，和尚的脸色却大变了起来，明明看到对方在自己的面前，自己的神识却没法扫到对方的身影。

　　“阿弥陀佛。”和尚脸上显露出无比凝重的神色，对着王荣单手行了一礼：“不知道施主是哪门哪派的高手？”

　　“高手？”王荣嘿嘿一笑，要是换成以前自己还能够算是个高手，可是现在，就算了吧。

　　王荣摆摆手，一脸自嘲道：“大师就不要取笑我了，在下无名无派而已。”

　　无名无派？和尚并不相信王荣的说法，能够躲过他的神识，只能够说明对方的修为在他之上，不过对方不打算说，他也不好仔细询问，看着王荣道：“不知道施主此次前来是为了何事？”

　　王荣微微一笑，走到慕容欣的面前，轻轻的将慕容欣扶了起来，温柔的用衣袖给她擦了擦嘴边的血迹。

　　慕容欣呆呆的看着王荣，脸上没有任何的表情。

　　瞧这么一个好好的冷美人就被这个不懂人间情爱的和尚给吓傻了，王荣心中暗付，自己该想个什么样的方法让这个和尚放过这个冷美人呢？

　　真的好头痛啊，这么一点的时间王荣哪里有能够想到什么好的方法啊，难道自己要说大师，你面前的这个妖怪呢其实是我养的？相信自己的话音还没有落下来，自己已经被对方代表佛祖给净化掉了。

　　“施主是为了面前这个妖物而来？”见到王荣的动作，和尚哪里还不知道王荣的心里的想法，一脸警惕的看着王荣道：“施主要知道人和妖是有规定的，施主不要迷恋美色而最后被妖物所伤啊。”


第30章 世子

　　“这怎么可能呢？”王荣讪讪一笑，松开了慕容欣，走到和尚的面前：“那个，实不相瞒，其实她是我的女朋友来着。你看能不能够通融一下？”

　　“阿弥陀佛。施主你着相了。”和尚庄严的说道：“人妖在一起是有悖天道，会遭到天谴的。”

　　切，你就吹吧，王荣才不信和尚的说法，人和妖在一起的例子他又不是没有听过，那条白蛇不就是一个很好的例子吗？虽然最后被压在了雷锋塔下了。

　　王荣眼珠子一转，神神秘秘的问道：“那如果我本身不是人类呢？”

　　和尚的表情一懔，全身气势直飚，全部朝着王荣压了过来。

　　锵锵锵锵，在和尚的气势的压迫下，王荣竟然练练退了好几步，嘴上连忙叫道：“有话好好说，千万不要动手。”

　　这么一会儿工夫王荣有点呼吸不过来的感觉了，心中暗暗叫苦，这和尚也未免太正经了吧。自己就是和他开开玩笑，怎么当真了。

　　他哪里知道和尚本来就对他的身份有所怀疑，本来就是一个平常人，却没法用神识查看，现在他说自己不是人类了，能不让和尚动手吗？

　　和尚对着王荣的求饶声闻而不见，身子一欺，已经靠近了王荣，随手朝着王荣抓了过来。

　　对方的动作没能够躲过王荣的视线，心中暗惊，这个和尚随手一拍能够将慕容欣拍成重伤，要是这一爪抓到自己的身上，自己还不要直接没了半条命啊。

　　刚想要动，却惊骇的发现，自己的身子竟然不受自己的指挥了，在对方气势的压制下，自己竟然连动也不能够动了。只能够眼睁睁的看着对方的手落在了自己的身上。

　　王荣已经做好了被一抓拍飞的后果了，瞥了瞥旁边一动不动的慕容欣，心中暗狠，这个妞是不是傻瓜了啊，没有见到自己有性命危险吗？还不上来救自己。

　　这人啦，就是这么怪，自己都要有生命危险了却依然还有心思考虑其他的事情。

　　出于王荣的意料的是，对方的爪子轻轻的落到了自己的身上，自己没有感受到半点的疼痛感觉，不禁迟疑的朝着和尚望过去。

　　刚想开口说话，马上又闭上了嘴巴，他很明显的感受到一股充满佛意的力量从和尚的手掌上经过他的身体朝着他的丹田流了过去。

　　这是想要查探自己的丹田？王荣心中不免有了一丝担忧，不知道自己的仙根会不会被面前这个和尚给查探出来呢？

　　佛力一步步的朝着丹田入侵而去，王荣心中着急，要是被人家发现自己的仙根，自己又该怎么来解释呢？

　　随着佛力的慢慢的深入王荣的身体，和尚的脸上也慢慢的变得轻松了起来，没有刚才那种凛然的气色了，身上的气势一点点的减少，在他的佛力的照耀下没有妖力能够隐藏起来，而王荣的身体很明显没有任何的妖力的存在，唯一的与众不同的是，人的身体因为食五谷的原因，或多或少的会遗留下很多毒素在身体里，但是王荣的身体里却没有一点的毒素，比新生儿还要纯洁，这让和尚吃惊不已。

　　佛力渐渐的接近了王荣的丹田处，就要突破进去，王荣脸色一变，在他的感知下，本来安静躺在丹田里的仙根仿佛被唤醒的老虎一般，变得蠢蠢欲动。

　　王荣赶紧调动心神安抚着仙根，这是自他下凡以来，仙根第一次表现的这么的突出，并且随着佛力的不断深入，仙根跳动的更加的剧烈，王荣隐隐已经压制不了它了。

　　碰的一声，王荣的心神终于被仙根突破而出，在王荣的丹田里猛的爆发出一股巨大的能量，如同火山爆发一样，以迅雷之势猛的朝着和尚的佛力冲击而去。

　　哗啦一声，在仙根爆发出的能量面前，和尚的佛力简直就是不堪一击，如同决堤的堤坝一样，被能量冲击的粉碎。

　　碰的一声闷响，和尚搭在王荣身上的手臂被强行弹了开来。和尚猛然倒退了好几步，一脸惊骇的望着王荣道：“好强的仙气啊。”

　　将和尚遗留在身体里的佛力全部冲散以后，仙根的能量这才慢慢的变得平静了下来，似流水一般的从王荣全身各处流向丹田的仙根。

　　王荣舒服的呻吟了一声，好久没有体会到这种浑身充满力量的感觉了，呻吟完了的王荣才想起自己这是在哪里，一想到等会儿要向这和尚解释这些东西王荣就感到一阵头痛，这个借口貌似不太好找啊。

　　旁边的慕容欣早就已经被王荣身上发生的变化惊呆了，她不明白明明是一个普通人，为什么身上能够散发出让自己心悸的气势呢？

　　和尚从惊骇的状态回过神来，万年不变的庄重的脸上罕见般的露出激动的表情，从怀里掏出一个透明的拳头大的球，用微微颤动的嘴唇对着王荣恳求道：“施主，请你摸一下这个东西。”眼神里满是期待之色。

　　这是怎么了？不需要自己的解释？王荣不解，难道现在的陷进或者是改进版的测谎仪变成了水晶球了？

　　怀着迟疑，慢慢的将手伸出去轻轻的摸着他心里的水晶球。

　　咦？怎么没有的感觉？王荣抬头看了一下和尚，希望他能够给自己一些解释，至少知道自己是在干什么。

　　视线刚落到和尚的脸上，王荣一愣，只见对方脸上满是激动，眼中甚至还留出了晶莹，嘴唇不断抖动着，只是呆呆的看着王荣的手。

　　怎么了？王荣朝着水晶球望去，目光瞬间呆滞了，脑袋瞬间陷入了混乱的状态。满脑子只有一个念头：“这是变异版的夜明珠？”

　　旁边的慕容欣将一整个过程全部收到眼中，她很清楚刚才发生了什么事情。微微张着迷人的小嘴一副不敢置信的样子。

　　在王荣的触摸下，本来透明的水晶球渐渐的发出七彩的亮光，光线变得越来越亮，给人的感觉也越来越温和，在这种光亮的照耀下，慕容欣有一种沐浴在母亲怀抱的感觉，身上的伤势也以一种可怕的速度恢复着。

　　“佛教信徒了空拜见世子！”和尚终于从激动状态清醒了过来，猛地朝着王荣跪拜了下去。


第31章 和平解决

　　“世子？”和尚的突然的动作不仅将旁边的慕容欣给惊吓住了，就连王荣自己也是一头雾水，侧身躲过和尚的跪拜，看着面前低着头的了空道：“什么世子？你是不是弄错人了？”

　　了空在王荣面前不敢抬头，低着头一脸的虔诚的回答道：“佛祖组训：人间有难，众神将世子遗留在世上拯救世界。”

　　王荣心中暗笑，这和尚不会是看电影看得太多了吧，他自己还不知道自己的身份吗？哪里是什么众神留在世上的，是他自己溜下来的而已。没有想到西方那个大和尚还会这些忽悠人的东西啊。

　　在蟠桃会的时候如来也受邀而来，王荣也因此见过一两面，不过那个时候的他没有资格上前而已，人分三六九等，仙佛也一样。

　　“你起来吧，我真的不是你们佛祖说的那个什么世子。”王荣见到了空的这幅虔诚的模样，有点头大了，这些和尚被洗脑还不是一般的严重，在仙界的时候他就已经见识过了，如来说啥他们从不敢反对，不知道是可悲还是可赞啊。

　　“了空不敢违背佛祖遗训。”和尚并没有顺从王荣的心意，固执的跪在地上道。

　　王荣被和尚的态度给弄的火了，这些人怎么就这么的顽固呢？说了自己不是的了，怎么还不死心呢？刚想变脸，突然想起某事，脸上的怒意转眼消失的一干二净，走到了空的面前，蹲在他的面前，笑嘻嘻的问道：“竟然你说我是那个什么世子，那我说的话你会不会听呢？”

　　“世子的话就是佛祖的法令，弟子不敢不从。”

　　“那好。”王荣脸上一喜，心中盘算着：貌似自己做了这个什么世子也没有什么坏处，相反的还得到了这么一个高手，这么好的事情自己不当自己那可就是傻到家了。

　　想到这里，王荣再也没有半点的犹豫了，站了起来，看着跪在地上的了空，淡淡的道：“你起来吧。”

　　了空回答道：“弟子不敢。”

　　王荣脸上露出一丝微怒：“你刚才说的话现在就忘了？我让你起来，这是命令。”

　　“弟子不敢。”见到世子发火了，了空心头一颤，连忙站了起来。脸上露出惶恐的神色，王荣见此心里早就乐到家了，这佛门弟子就是容易被骗啊，这么一会儿，就有一个绝代高手为自己所用了啊。

　　心里高兴脸上并没有表现出来，王荣伸手一把拉起旁边的慕容欣的柔荑，淡淡的对着了空道：“那我要将我女朋友带走你不会介意吧。”

　　慕容欣还处于惊呆当中，根本就没有意识到王荣会突然袭击拉起自己的手，心中一慌，连忙用力的想要挣扎开来。王荣岂能够让慕容欣如意呢？先不说他好不容易借着这个机会才能够摸着这个小妞的手，就说面前的这个形式都不能够让她挣扎开来。

　　这个小妞，还没有明白现在的形式吗？王荣转头狠狠的瞪了一眼慕容欣，迎向他的是一双冰冷到心底的眼神，王荣顿时心虚，急急忙忙的视线重新移到了了空的身上。

　　“弟子不敢介意，没有什么规矩能够限制世子您的。”王荣本来以为还需要浪费一顿口水才能够将这个和尚说服，他的固执王荣算是已经领教过了，出乎他的意外的是一切事如此的顺利，了空根本就没有半点的阻拦。

　　这个时候王荣才真正的体会到了世子这个身份的好处，心中偷着乐了，这回可是真的捡到了大便宜了啊。

　　“如果这个小妞能够配合一点那就更好了。”感觉到手上不断增加的挣扎力量，王荣心中有点无奈了，他很想问一问慕容欣自己冒着生命危险来救她，现在让自己牵牵手都不可以吗？

　　问了也是自找没趣而已，正事解决了，王荣也没有心情在这里呆着，林丫头还在商场等着自己呢，自己出来了这么久了，不知道这个丫头有没有惦记着自己。

　　抬头望了一下周围的环境，只见这里是一处比较偏僻的荒地而已，四处除了几十棵大树以外还真的没有其他的东西了，就连路灯都没有一盏，在这个繁华的地方，像这样荒凉的地方他还真的是第一次见到。也不知道慕容欣为什么会往这边跑的。

　　王荣摇了摇头，决定将这个伟大的问题放到一旁，心里本来就憋着一股火气了，没想到慕容欣还在不停的挣扎着，王荣终于没有耐心了，一把松开慕容欣的手臂，对着旁边的了空道：“大师，这个女人要是敢离开我你就将她送到那个什么妖界去。”

　　“世子叫弟子了空就是了，大师不敢当。”这会儿和尚要有多么的恭敬就有多么的恭敬了，对着王荣点点头道，脚下微动，已经走到了慕容欣的旁边，全身看起来没有半点的威胁，但是慕容欣毫不怀疑自己如果要想跑的话这个和尚肯定会第一时间将自己捉拿到手的。

　　“你……”慕容欣脸上的冷意更甚，却不敢私自离开，她还真的怕这个和尚将她送回去。只能够冷冰冰的瞪着王荣。

　　王荣才不会在意这个冰美人的态度，他本来就没有打算让她感激自己，用某个伟人的话来说，如果不能够让一个美女爱上你，那就让她狠上你，两者的结果都是一样的，都会将你记到心底里去。

　　看着已经快要漫天横星的天空，王荣转过头朝着了空问道：“我们从哪里回去更近一点？”

　　了空挠了挠光头，一脸的茫然。

　　最后还是慕容欣冷哼了一声，绕过王荣朝着前面走去。

　　王荣嘿嘿一笑，他也不在意慕容欣的态度，只要能够尽快的赶回去就行了。

　　再次来到晴天商场的时候已经快要到半夜了，商场已经关门了，只有门前的那几盏路灯依然还在不屈不挠的照耀着路上的夜猫子，此时又只是王荣一个人了，和尚说什么要回去将世子现世的消息告诉师门，和慕容欣说什么也不愿意跟着王荣走，一定要回家。

　　王荣也没有再为难她，任着她去了，要是自己真的将慕容欣带到林黛的面前，那个小丫头还不抓狂才怪呢。


第32章 噩耗

　　在商场前面转了好几圈，就是没有看到方云和林黛，他望着冷清的商场，他开始有点抓狂了，他突然想起了，自己不知道林黛的家在哪里，上次虽然陪着小丫头去逛街了，但是没有走这边。来的时候又是坐车来的，现在他还真的不知道该往哪边走了。

　　幸好的是这个时候从商场旁边的保安室里走出来一个保安，径直的朝着王荣走来，走到王荣的面前问道：“请问你是不是王荣先生？”

　　王荣惊奇的看着面前的保安，摸了一下脸，心中暗付：难道我有这么的出名？是个人都认识我了？

　　保安见到王荣的表情，笑着解释道：“是小姐让我在这里等你的，她知道你一定会到这里来的。”

　　是这个小丫头啊，王荣顿时恍悟，心里有点感动，这个小丫头还真的没法说了，这是要让我感动的以身相许的节奏啊。

　　竟然是小丫头安排的，那肯定还有后文的，王荣热情的和对方打了一个招呼。然后问道：“小丫头有没有说让我怎么回去？”

　　王荣对林黛的称呼让保安惊讶了一番，仔细打量了一下王荣的打扮，这才发现王荣身上的穿着，经常在商场里闲逛的他哪里还看不出来对方身上这身西服的价格，那可是绝对的不菲啊。心中暗惊，难道这是小姐家的亲戚？

　　这样一想，保安对王荣的态度更加的恭敬了起来，恭恭敬敬的将王荣迎到保安室，然后去给方云打了一个电话，这个电话号码还是林黛特意吩咐方云留下来的，不然凭着他一个小小的保安还没有资格知道方云的电话号码。

　　保安室里还有两名保安，在先前那个保安将两人拉出去说了一会悄悄话以后，三人再次进来的时候，对王荣热情的有点过头了，反而让王荣有点别扭了。

　　还好的是这种情况没有维持多久，外面便响起了车鸣声音，王荣终于长长的松了一口气，他是第一次感到这么的尴尬，被人家拍马屁的感觉真的不好受啊。

　　走出保安室，方云那辆银白色的车便出现在了王荣的眼前，方云刚好从车里走出来，见到王荣走过来，也就没有动了，见到王荣到了面前，面色沉重的说道：“上车吧。”

　　王荣本来还想要调侃方云两句的，见到方云的这个样子，不禁一愣，心里有了一种不好的预感，也没有废话，点点头，直接打开车门，坐到了车里面。

　　方云紧跟着坐了进去，发动汽车引擎，慢慢的启动。只留下身后几个弯腰的保安的身影。

　　“发生了什么事情？”王荣感觉到方云的不对劲，低声问道。

　　“老板死了。”方云的语气很冷静，王荣还是敏锐的从中间感觉到了他心里的沉重与悲伤。

　　“老板死了？”方云的这个消息也让王荣愣住了，和方云相处的时间不是很长，但是他却知道方云口中的老板指的是谁。也只有林黛的父亲林富贵才有资格让方云称呼为老板。

　　“林伯父竟然死了？”王荣想了半响依然不知道该怎么称呼林富贵，他只是过来打酱油的，没有想到的是这么打个酱油而已，也能够碰到这么狗血的事情。想来想去，自己将林黛当成妹妹来对待，那自己称呼林富贵一句伯父也不为过吧。

　　王荣第一次感受到人的生命是如此的脆弱，昨晚还在一块儿聊天，他还一脸恳求的让自己留下来保护小丫头，今天晚上却已经阴阳两隔了。

　　“老板今天和他的助理坐飞机去泰国谈论一笔生意，飞机失事，飞机上的所有的人全部丧生了。”方云自言自语的解释道。

　　王荣很敏感的感觉到了其中的猫腻，如果没有林富贵拜托自己保护林黛，如果没有林富贵的这么匆忙回来又匆忙的离开，也许王荣不会感受到这其中的不对劲，他不敢肯定自己的猜想，望着方云的后背沉声问道：“这件事情你是怎么想的？”

　　“有人在背后捣鬼。”方云肯定的说道：“我跟着老板这么多年，从来没有像昨晚一样看到老板那种无力感觉，我以为老板这一次也能够撑过去的，没有想到对方下手这么的快。”

　　“恩恩”王荣点点头，林富贵的事情她不是很了解，也不敢随便的下结论，想着小丫头要是知道林富贵的事情，王荣担忧的问道：“小丫头那边还好吗？”

　　方云并没有说话，只是轻轻的摇了摇头。

　　王荣心中叹了一声，发生了这样的事情，小丫头要是能够好才怪了，只希望小丫头能够尽快从这个坎上爬起来。

　　两个人陷入了短暂的沉默，大概是为了早点回到别墅，也因为这是半夜了，路上的车辆要少了很多，方云的车速直接飙到了一百八十码，对于方云的疯狂举动王荣并没有阻止，发生了这样的事情，确实需要一点事情来发泄一下。

　　门口的保安早就看到了方云的车，没有丝毫的阻拦，便让他们进去了。下了车，王荣径直走到客厅里，只看到一个瘦弱的身影无助的趴在桌上，身子不停的颤抖着。断断续续的抽噎声从那桌上的身影上传出来。

　　王荣心中一疼，轻轻的走到林黛的面前，轻轻的将林黛抱住。却不知道该说些什么。

　　似乎感觉到了王荣的气息，本来趴在桌上的林黛一把搂住王荣的脖子，哇的一声大哭了出来，边哭便哽咽道：“大叔，我爸爸去世了。”

　　王荣也被林黛的悲伤感染了，鼻子有点酸酸的感觉，任凭着林黛抱着自己的脖子，轻轻的拍打着林黛的后背，小声的回答道：“我知道，我知道。”

　　“大叔，他们告诉我我爸爸死了，这不是真的对不对，这一定是他们骗我的对不对。”林黛哽咽的继续在王荣的耳朵上问道。

　　王荣只能够轻轻的拍打着林黛的后背，他知道这只是这个小丫头一时之间接受不了这个事实而已，又哪有人敢用这事情来开玩笑呢？

　　王荣耳边的哽咽的声音越来越小了，等到王荣发现的时候，却见到林黛已经抱着他的脖子晕过去了。

　　也许对她来说，这个时候昏睡过去更好吧，王荣心中再次叹了一声，轻轻的将林黛抱起来，走到她的房里，将她放到床上，细心的替她盖上被子，瞧着她满脸泪水的清秀脸蛋，是不是哽咽的抽动着小鼻子，王荣只有一个念头：“她还是个小孩子而已啊。”

　　现在不是自己感叹的时候，王荣知道方云肯定还有事情要和自己说的，轻轻的走出林黛的房门，果然见到方云正在客厅里等待着自己。

　　王荣走到方云的对面坐了下来，等待着方云开口。


第33章 丫头的选择

　　方云看着面前这个看似才二十多点的年轻人，如果不是老板在昨晚让他多听听王荣的意见，他真的看不出面前这个年轻人的有多大的本事。不过老板相信他就够了。

　　“大小姐已经连夜赶往了风海市了。”没有多长的时间留给方云感叹了，等待王荣坐到了沙发上，方云开口道：“我已经预定好了飞机票，明天早上的票。”

　　大小姐王荣好歹在这里呆了一两天了，方云也曾经为了让他更加适应林家的生活而给他做过一个系统的介绍。

　　林芳，林家大小姐，今年二十三，获得过剑桥大学经济博士学位，目前在京都负责京都分公司的策划发展等事情，论起天分林芳也算的上是一个天才了，能够在二十三岁将京都分公司打点的有条有紊的，这绝对不是一般的人能够办得到的，京都可不是是个人就能够在那里立足并且发展的，但是林芳做到了。

　　王荣曾经还想着自己什么时候能够见到这位传说中的大小姐，没有想到的是这么快便有了这个机会。

　　“总部那边的情况怎么样了？”知己知彼才能够百战不殆，王荣很不想参与到这类的事情当中去，然而关系到小丫头的事情，王荣已经没有撇清的余地了，他只能够在去之前得到更多的信息，帮助小丫头跨过这道坎。

　　“从总部那边传回来的消息，情况不是太好。”方云眉头紧皱，他跟随着林富贵已经二十多年了，林黛和林芳两姐妹都是他看着长大的，在两姐妹的心中，方云早就是他们的亲人了，林芳到了总部以后首先就是将总部的情况和方云说了一次，方云才能够知道这么多。

　　“老板在的时候，虽然手上只有百分之四十一的股份，但是却比第二大股东龙立纯的百分之三十要多的多，其他十二位股东分别占有其余的百分之二十九的股份。”方云继续解释道：“并且老板在的时候公司在老板的手上从来没有出现过亏损现象，所以很得其他股东的心，虽然龙董事几次想要做董事长的只为，但是一直没有成功。”

　　“但是现在不同了，据大小姐那里得到的消息，在得知老板去世的消息以后，龙立纯马上就和其他的董事召开了一个会议，会议内容就是讨论关于董事长的继承问题，不知道龙立纯给了他们什么好处，很多董事已经同意将手中的股份转让给他了，据初步估计，在龙立纯手中的股份可能已经超过了老板原来的股份了。”

　　关于股份的事情王荣不是很懂，只是在心里将这些数据记了下来。见到方云说到这里，停顿了一下，欲言又止，王荣问道：“难道还有什么事情？”

　　方云迟疑道：“有一点我不是很明白，林氏集团在全国是排名第三的集团，就算是百分之一的股份都是价值几十亿以上，龙立纯他哪里有那么多的钱来收割这些股份。最为不可了解的是还有部分股东同意了。”

　　“这还用想吗？”王荣嘲讽一笑：“也许别人见着林氏集团眼红了，所以帮助他恶意收割股份呗。”

　　“这不可能。”方云将王荣的想法给否定了，“能够同时调动上百亿甚至千亿的流动资金，就算是排名第一的龙氏集团和排名第二的王氏集团都不可能做到这一步。”

　　王荣狠狠的甩了甩脑袋，站了起来对着方云道：“我们还是先去睡觉吧，在这里没有任何根据的猜测根本就没有一点的用处。等明天见到大小姐一切不就清楚了。”

　　商场的这类阴谋以及内幕王荣根本就不清楚，也没有兴趣去知道，这种动脑子的事情还不如交给那个高材生去思考好了。

　　听到王荣的话，方云也无奈的一笑，王荣说的不错，这类事情根本就不是他们能够揣测出来的，不然他们就不是一个保镖了，而是老板了。

　　只是老板说让他多多听王荣的意见，他才潜意识的认为王荣一定能够方法的，现在看来，这种可能性不太大了，心中不禁有了一点失望，不过被他很好的掩饰了起来，现在正是多事之秋，能够有人帮忙总比没有人帮忙要好得多，至少对方的身手他是见识过的。

　　一夜无语，第二天天还没有亮王荣便已经醒了过来，他不知道经过了一个晚上了，林黛会不会振作起来，他有点放心不下林黛的安全，悄悄的走到林黛的房子里，房子里的灯依然还亮着，林黛不知道什么时候已经醒来了，静静的倚靠在床沿上，默默的看着眼前的台灯一动也没动。

　　似乎感觉到王荣的到来，林黛那毫无生机的目光才恢复了一点点的神采，朝着王荣轻轻的喊了一声大叔。

　　王荣瞧着对方那已经水肿了的双眼，还有那满脸的泪痕，心中一疼，走上前轻轻的抱住林黛的脑袋，不知道该说些什么才好。

　　林黛顺从的倚靠在王荣的胸膛上，感受到大叔身上传来的雄壮气息，鼻子一酸，眼泪又不争气的流了下来。

　　任凭着林黛的泪水将自己的胸膛衣服打湿，他知道小丫头现在最缺少的不是安慰，而是发泄，让她将心中的悲伤给哭出来就好了。

　　两个人相拥在一起，谁也没有出声，寂静的房子里只听见偶尔的哽咽哭泣声音。

　　门口传来了脚步声，王荣知道肯定是方云过来催促自己两人开始动身了，王荣有点担忧的望了望怀中的小丫头，不知道这个样子的她还走得动不。

　　让他惊奇的是，不等他询问，林黛便已经从他的胸膛爬了起来，擦了擦眼角的泪水，轻轻道：“我去洗漱，然后准备出发。”

　　看着王荣眼中的担忧神色，林黛勉强挤出一个笑容：“大叔，我没事，姐姐现在肯定很累的，我想早点过去陪姐姐。”

　　吃力的从床上爬了起来，一夜的哭泣已经将她本来就很瘦小的身影折腾的更加的没力气了。

　　王荣并没有阻止她，甚至阻止了想要向前去帮助她的方云，他知道这是丫头自己的选择，如果有人帮助她的话她可能真的就动不了了。


第34章 局势

　　这一次并没有多少人跟着一起回风海，随行的只有王荣和方云以及另外两个保镖，一个叫袁泽龙，一个叫做罗丹。这两个人是方云特意带上的，林黛也没有那份心去管这些了，王荣对人员都不熟悉，也调动不了人。

　　吃了一点早餐，林黛的精神要好很多了，为了掩饰她那红肿的眼睛，她特意戴上了一副墨镜，墨镜将她的半边脸都给遮挡住了，也没有人能够看出她的不对劲。

　　一行五人一大早就赶往了机场，很顺利的上了飞机，王荣还是第一次坐这玩意，真正看到这玩意心里还惊奇了一番，这玩意可比电视里面看到的要大得多，坐在里面一点也不觉得拥挤，方云订的票自然不可能是普通座啥的，躺在椅子上，王荣舒服的翻了一个身，如果这次不是因为心中有事，王荣还真的打算调戏一下旁边的空姐，一个个穿的这么的性感，这不是在诱惑自己吗？

　　在飞机上尝了一下飞机提供的早点，皱了皱眉头，犹豫了一下，还是扔掉了，不是他浪费粮食，吃过林黛家的保姆准备的早点以后，这飞机上的点心还真的吃不下去，要了一杯雪碧，王荣一边喝着雪碧一边遥望着仿佛近在咫尺的云朵，心里却已经开始思索这一次的事情了。

　　根据方云和自己说的那些东西，大概是个人都能够想到这件事情肯定和龙立纯有很大的关系，他在整件事情中表现的太突出了。说不定林富贵的飞机失事也是由他特意安排的，想到这里，王荣悄悄的往旁边的方云望了一眼，只见他微闭着眼睛，脸上的肌肉时不时的抽动，证明他并没有像他表面上的那么平静。

　　他知道方云心里肯定也怀疑着龙立纯，不过怀疑是怀疑，他们没有半点的证据，根本就没有任何的办法。

　　看来这类事情自己真的没有天赋，还是等到到了总部以后，让大小姐去伤脑筋吧。

　　飞机的速度果然不是火车能够比拟的，本来需要十多个小时才能够到的，但是在飞机上不到两个小时便听到了空姐的降落提示音了。紧接着一阵悬空感传过来，不等王荣反应过来，碰的一声，飞机已经安全的着陆了。

　　从飞机场出来，才上午十点左右，旁边的方云掏出手机打了一个电话，确认了接机人的方位，然后示意袁泽龙和罗丹两人跟在后面保护，王荣则走在林黛的左侧，跟在方云的背后。

　　远远的便见到一辆加长版的小车停靠在路边，在车门旁站着一个身着黑色西服的年轻男子，不过从他那笔直的身材可以看得出，对方至少是一个退伍兵，甚至可能是一个服役兵。

　　不愧是大公司啊，一个普通开车的也这么的不平凡啊，王荣心中暗叹，他没有去思考，能够弄成加长版的车能够是一般的车吗？来接待林家二小姐的人会是一般的人吗？

　　王荣对车子的兴趣不是很大，这个时候也不会无聊的去和人家讨论车子的问题，方云见到那车旁边的那人，脸上露出微笑，脚步也加快了一些，先前一步走到了那人面前，很热情的给对方的胸膛就是一拳，那年轻人笑着回了一拳。一切的感情都在这一个举动里了。

　　王荣带着林黛走到那人面前，方云指着那年轻人给王荣介绍道：“这是大小姐的助理兼保镖阳慕华。这是王荣。”后面一句是对阳慕华所说的。不知道是有意还是无意，方云没有介绍王荣的身份。

　　“你好。”阳慕华首先表现出善意，向着王荣的伸出手，王荣微笑的和对方握了一下手。阳慕华走到林黛的面前微微弯腰：“二小姐。”

　　对于姐姐面前的亲信，林黛就算心情再不好也还是勉强的笑着应了一声。

　　“我们先上车吧。”方云替林黛打开了中间的车门，示意王荣带着林黛上车，王荣也没有推辞，貌似以前都是这样的。

　　方云的举动倒是让旁边的阳慕华给愣了一下，再次看向王荣的目光就有点不同了，能够让方云亲自开车门上车的人不是没有，但是这都是林家两姐妹以及老板才有这个资格，他还是第一次见到方云给外人开车门的。

　　不过想着现在的情况多个能人就是一个大的助力，脸上的微笑更加的浓郁了，他时刻的跟随在大小姐的身边，大小姐的情况他是知道的再清楚不过的。这次的事情要比以往来的更加的凶猛。

　　待大家都上了车以后，阳慕华才打开车的前门，坐到司机位置上，打上火，稳稳的启动车子。

　　在路上，阳慕华也没有浪费这点时间，给他们介绍起了现在公司的情况。

　　王荣越听越心惊，就算她再不懂公司的操作事情，他也意识到这次的危机之大了。

　　“什么，十二位董事中已经有一般董事宣布将股份转让给龙立纯了？”就算是以方云的心境在听到这个消息的时候也忍不住脸色大变。

　　阳慕华点点头，回答道：“目前龙董事长手上持有的股份达到了百分之四十五了，已经超过了小姐手上的股份了，明天中午就要召开董事会了。看来这一次龙董事对董事长之位是势在必得了。”

　　一个是百分之四十一，一个是百分之四十五的股份，如果真的召开股份的话，不用看都知道谁的胜势大一点了，这个世界上缺少的是雪中送炭的人，永远也不缺少落井下石的人。一旦召开董事会，照着眼前这个趋势，龙立纯当选成为董事长应该不成什么问题了。

　　“姐姐有没有什么办法？”林黛终于开口了，朝着阳慕华问道。

　　林黛的提问让方云以及其他两个人都眼睛一亮，大小姐就和老板一样的杰出，她一定能够有办法解决这事情的。

　　希望越大，失望也就越大，阳慕华苦笑了一声：“这一次龙董事准备的太过充分了，仿佛他事先知道这件事情的发生一样，老板刚出事，他就宴请所有的董事，然后昨晚就有一半的董事宣布将手中的股票转让给龙董事。跟本就没有留一点的准备时间给小姐。”


第35章 最毒妇人心

　　说话间阳慕华已经将车停在了一处停车场。袁泽龙和罗丹已经下车替王荣以及林黛打开了车门，方云自己跟在林黛的身后下车。

　　“这是林氏集团的总部。”方云见到王荣好奇的打量着周围的环境，方云指着面前高大的建筑对着王荣道。

　　王荣放眼望去，这确实挺高大的，仰头竟然有点望不到顶了，这怕是要有一百多层了吧。王荣心里暗自猜测。在楼的外围是一堵三米来高的围墙，在围墙上围绕着各种光亮的金属，在正大门口是一道自动门，在大门的两侧笔直的站着十来个腰跨警棍的保安。

　　众人在阳慕华的带领下，从自动门中间走过，旁边的保安全都向他们行礼，大大的满足了王荣的虚荣心，他在仙界还没有受到这么多人行礼呢。

　　其他人早就已经习惯了这些东西了，没有王荣的新鲜感，跟在阳慕华的身后，朝着大夏走去。

　　阳慕华掏出身上的磁卡，在电梯门口刷了一下，就见到了电梯门就打开了，王荣刻意的走在众人的最后面，粗略的打量了一下一楼的情况，只见在不到一百米的走廊上，竟然密密麻麻的装上了二十多个摄像头，特别是针对电梯这里，更是有五六部摄像头同时监控着。

　　王荣咂舌，这到底是办公大楼还是军事重地啊，有必要这样吗？见到大家都走进了电梯了，王荣连忙跟上。

　　见到王荣走进来以后，阳慕华按下了一百的那个数字。王荣只感觉到一阵超重的感觉袭来，这种感觉马上变消失了。这是电梯启动了。

　　六人谁也没有说话，只是静静的等待着电梯的停止。

　　电梯门打开，入眼是各种忙忙碌碌的行走在电梯门前身着正装的白领们，有几个甚至差点撞上了走在最前面的阳慕华的身上了。

　　轻轻的避开了那些白领的冲撞，阳慕华苦笑着对着后面的众人解释道：“这里本来是专门开会议的地方，不过这两天小姐根本就没有下楼过，一直在这上面处理文件，这些人都是被小姐临时调动过来帮忙的。”

　　王荣心里这才释然，他刚才还在纳闷，这么一个大的集团，怎么设计的这么的不合理，电梯设计在走廊旁，这不是纯粹的让人相撞吗？他这才发现在电梯的旁边还有一条楼道，不知道是通向哪里的。

　　到了这里，林黛的神色明显的表现的浮动了起来，习惯性的拉起王荣的手，就往着前面走去。阳慕华和方云几人赶紧紧随了上去。

　　林黛貌似对这里的情况了解的一清二楚，没有半点的犹豫，拉着王荣就来到一间房子面前，王荣抬头望了门上挂着的会议室几个字，犹豫了一下，微微挣脱开了林黛的手，他对林黛只是一个哥哥对于妹妹的关怀，但是如果让大小姐看到了的话自己就算是百口也难辨了。

　　心情早就不平静的林黛没有注意到王荣的这点小动作，一把推开房门，就冲了进去，王荣刚想迈开脚步想要跟着进去，想了想又将脚给收了回来，在门口等着方云等人。

　　方云并没有在他们多远，在王荣这么迟疑的一会儿他们已经赶到了，看到王荣一个人在门口，方云问了一声：“二小姐呢？”

　　王荣朝着房内努了努嘴，示意她已经进去了，方云旁边的袁泽龙上前一步刚想替几人打开房门，却被方云给拦住了，摇了摇头：“让她们两姐妹好好叙叙旧吧。”

　　过了良久，房门才被人从里面打了开来，只见林黛虽然匆匆的擦过脸上的泪水，但是还是可以从她的脸上的泪痕能够看出她刚才又是一阵大哭了。

　　“姐姐让你们进来。”林黛声音不是很高，虽然说的是你们，但是她的眼神却是落在了王荣的身上。

　　王荣朝着她露出了一个微笑，率先走了进去。

　　入眼是一个盘着一个高高的发髻，眉目如画，如雪的肌肤从脸蛋一直深入到衣领，眼睛上面虽然有两个熊猫眼却一点不能够减少她的魅力，一双高跟鞋更是衬托出她那苗条的身材，林黛已经给人一种靓丽的感觉了，但是毕竟还是略显清秀，此女却将林黛身上的优点全部继承了，比林黛更加的多出了一种气质。

　　没错，就是一种气质，属于那种成功人士的气势，让王荣有一种见到了女神的错觉。

　　女神那吹破可弹的脸蛋上此时还留有泪痕，显然是刚才和林黛在一块儿哭了一会儿，也让王荣有了直视的勇气。

　　“你就是我爸爸说的王荣吧？”林芳对着其他的人微微点头算是打了个招呼了，视线落在了王荣的身上问道。

　　林芳的问话让王荣惊奇了一番，他没有想到自己只和林富贵见了一面，林富贵便对自己有这么深的印象，不仅嘱咐方云要听从自己的意见，还和自己的女儿提起了自己。

　　从林芳的最初的惊艳感中走了出来，王荣再看林芳时，心里要平静了很多，点点头道：“恩，就是我。”

　　见到王荣承认了他的身份，林芳走到王荣的面前做出了一个让众人都想不到的动作，只见她深深的弯了一腰，满脸诚恳的说道：“请先生一定要帮助我和妹妹两个人。”

　　这一下不仅将旁边的众人给吓住了，连王荣本身也愣住了，这是在搞哪一样？

　　强迫自己将眼光从对方因为弯腰而露出来的深深的事业线上移走目光，王荣双手扶起林芳，感受着手上传来的对方肌肤上的若软，隔着衣服都这么有感觉，不知道要是脱了衣服这感觉会不会更加的好呢？

　　呸，王荣深深的鄙视了一下自己的行为，勉强将心神从手上的感觉移开，面对着对方那充满渴望的双眼，王荣满脸的苦笑：“我只是一个打工的而已，大小姐应该是找错人了，如果让我帮你干掉几个人，这个还真的没有什么问题，但是让我来帮你弄什么公司，不是我谦虚，这真的不是我的强项。”

　　“我就是想让先生帮我干掉几个人。”谁知道从林芳嘴里再次冒出的消息让王荣更加的傻了，他静静的看着面前这个还带着泪痕的美女，长大的嘴一下子合不拢了，他做梦也没有想到面前这个柔弱的美女竟然有这样的打算。


第36章 僵局

　　“小姐，难道是他们几个？”旁边的阳慕华脸色大变，连忙上前一步阻止道：“这不行的，就算是杀掉他们也没有用的。”

　　林黛和方云他们几个同时担忧的点点头，同意阳慕华的说法。

　　林芳无奈的苦笑一声：“我又何尝不知道这行不通，要是行的通，我早就买人干掉他们了。只是现在的情况我也无能为力了。”

　　呼，王荣终于心里松了一口气，还好林芳只是在开玩笑而已，要是她真的这样要求自己，自己还真的不知道该不该去做，因为商业竞争就要取别人的性命，这样的事情王荣还真的没法做出来。

　　“姐，现在公司的情况怎么样？”林黛开口问道。

　　听到林黛的问话，林芳脸上的苦笑更甚，走到办公桌前拿起桌上的文件递给林黛，林黛接过来看了一眼，脸上顿时变得苍白一片，王荣好奇的接过她手中的文件，初略的看了一眼，心中不由得沉了下去。

　　这是一份股份转让合同的复印件，不知道林芳是从哪里弄来的，在上面清清楚楚的签着八个人的签名。

　　也就是在刚开始阳慕华介绍的情况已经落伍了，最新的消息不是一半的人已经转让了手中的股份了，而是八个人了。

　　这不仅仅是多了两个人的事情，而是意味着龙立纯手中的股份已经达到了百分之四十八的数目了，只要剩下的股份他再拿上三份，那他的董事长的位置是坐定了。林家一系就彻底的失去了董事长的位置，而林氏集团也要改名成龙氏集团了。

　　“姐，我去找黄董事他们。”林黛说完就要动身，被王荣给阻止了，望着林黛着急的眼神，王荣摇了摇头，这事情肯定林芳就做过了，如果有用就不会拖到现在了。

　　果然，林芳悠悠叹了一口气，“妹，不用去了，我早就找了他们了，他们应该是有什么难言之隐，能够坚持到现在还没有和龙立纯合作，他们也算是对得起咱们了。不过他们也表过态了，他们只会保持中立，不会帮助我们也不会帮助龙立纯。”

　　这也算是所有不幸中的大幸了，但是对事情的发展却没有一点的帮助。

　　……

　　与此同时，与大厦距离不远的别墅里，一个体态富饶，头顶光秃的中年汉子正坐在沙发上，在他的旁边是站着一个一脸严肃的，满脸阴沉的青年。如果林芳在这里的话，他一定能够认出这个头顶光秃的中年汉子就是她恨之入骨的龙立纯了。而他的旁边就是他的得力助手齐卫东了。

　　“老板，要不要将那四个老家伙给干掉？”齐卫东眼中闪过一丝厉色。做了一个抹脖子的动作。

　　“暂时不用动他们。”龙立纯从怀里掏出一支雪茄，齐卫东连忙伸手给他点上火，龙立纯美美的吸了一口：“相信他们暂时不敢支持那个小丫头，只要他们保持中立就行了，凭着我手中的百分之四十八的股份，那个小丫头已经翻不起什么浪了。”

　　齐卫东有点不解的问道：“老板为什么要将那个复印件发给林芳呢？”

　　龙立纯微微一笑，从嘴中突出一个黑圈圈，“我就是想看看那个小丫头忧虑却没有丝毫办法的表情，林富贵压了我半辈子，现在这笔账也该有她的女儿来还了。”

　　齐卫东忽然想起了某事，有点担忧的说道：“对了，老板，我今天看到了林黛回来了，我们是不是先将那四个老头子手上的合同拿到手再说吧。”

　　齐卫东的话让龙立纯感到好笑，满脸的笑意的看着齐卫东道：“卫东啊卫东，你不会是越活越胆小了吧，连林芳那丫头也没有办法说服那几个老家伙，你认为凭着林黛那个小丫头能够有办法？那几个老家伙可是人精着呢，他们不会拿着自己的生命来冒险的。”

　　龙立纯的话让齐卫东有点不好意思了，阴沉的脸上露出自嘲的笑容，他跟着老板这么久了，眼看着多年的梦想就要实现了，也越来越紧张了，看着稳坐在沙发上的老板，心中不得不说一声佩服。

　　“其实啊，我现在担心的不是那几个老头子，而是担心那些人啊。”冷不丁的从龙立纯里传来一声叹气声，“我实在想不出来那些人为什么要这样的帮助我，先是将林富贵弄死，然后又是逼迫几个股东向我屈服，这中间仿佛每一环都被计划的天衣无缝一样，就算是我也不知道他们到底还有什么能量啊。”

　　龙立纯的话让齐卫东也深深的皱了起眉头，他跟在老板的身边，算的上是老板的最亲近的人了，这些天发生的奇怪的事情他当然也知道的一清二楚。

　　“知道我为什么留着那四个老头不动吗？”龙立纯将手中还剩下一半的雪茄在烟灰缸里掐灭，站了起来，走到窗户面前，双手撑在窗户上面，从上而下的望着窗外的各种风景，说道。

　　齐卫东跟在龙立纯的身后并没有插话，跟了老板这么久了，他哪里还不知道什么时候能够开口什么时候不能够开口，他等着老板自己解释。

　　果然，龙立纯停顿了一下，接着道：“我是担心将他们几个收拾了，也许他们下一个的目标就是我了。”

　　两人陷入了沉默当中。

　　……

　　王荣思考良久，抬起头看着林芳道：“剩下的四个人里有哪个是最能够信得过的？”

　　“剩下的四位董事都可以信的过，这都是以前跟着老板一块儿打拼的老人了，他们手上的股份也是老板看他们一直中中肯肯而转让给他们的。”林芳没有回答，而是示意王荣身边的阳慕华回答道。

　　“其实十二位董事的股份很多都是老板看他们苦劳的份上才给他们的，没有想到的是都是一群养不熟的白羊狼。”方云插嘴道，语气中很是气愤。以前老板也要给他股份，不过他没有接受，将股份让给了其他人而已，没有想到的是却造成了今天这个局面，气愤也是很正常不过的。

　　他们能够坚持到现在依然没有将股份转让给龙立纯，确实能够证明他们的心的，但是是什么原因让他们让他们顾忌呢？这是王荣唯一想不通的地方，按理说这个时候他们应该毫不犹豫的站出来支持林芳才是啊。


第37章 定计

　　“将他们的地址给我吧，我去看看。”王荣总觉得事情反常，想来想去还是觉得应该过去亲自了解一下情况。

　　“让小妹陪你去吧”林芳建议道：“小妹刚回来，作为晚辈，按理应当去看望一下他们几个老人家的，有小妹的带领你也更加的方便一点。”

　　旁边的林黛生怕王荣不答应，连忙接话道：“是啊是啊，我也想去看看几位叔叔了，爸爸不在了，以后还得靠他们来照顾我和姐姐的。”

　　王荣很想说以后我来保护你，犹豫了一下，最终还是将嘴边的话给咽了下去，点点头同意了林芳的建议。站了起来，站到一旁，让林黛先走。

　　“路上小心一点。”林芳摸了摸自己妹妹的脸蛋，嘱咐道。

　　方云本来打算跟着去的，被林芳留了下来，只是让阳慕华跟着去给他们带路，她也不知道这是怎么回事，林富贵对她说王荣可以委以重任的时候，她还有点不相信，当她真正的见到王荣的时候，又不由自主的选择了相信了他。

　　心中叹了一口气，她将这一切归根为这场该死的危机，她不得不相信一个仅仅才见了一面的男人。

　　走出会议室，林黛故意放慢了半个步伐，等着王荣走上来。待王荣和他并肩的时候，林黛习惯性的挽住王荣的手臂，还好的是林黛出现在总部的时间不是很多，林富贵一心只想让她快乐的学习，并没有让她参与公司的事情，相应她来到总部的时间也就不多了，现在又带上了墨镜，旁边过来过去的白领们并没有认出这个还带着清秀气息的高中生就是他们的二小姐。也免去了风言风语的骚扰。

　　至于阳慕华也已经见怪不怪了，只是看着两人的背影，脸上的表情表情表现的很怪异。

　　走到电梯门口，阳慕华从背后走了上来，从怀中掏出感应卡，在电梯上刷了一下，电梯门就打了开来，王荣跟着林黛走进了电梯。

　　感受着身上传来的失重感觉，很快便到了第一楼。在阳慕华的带领下当然没有人会为难他们，很顺利的出了大门，王荣回头看了一下身后的大厦，心里悄悄的吐了一口气，这栋楼高大是高大，给他的感觉确实非常的不舒服，总是觉得很压抑的感觉。

　　旁边的林黛显然还没有从困恼中挣扎出来，阳慕华则是对这一次举动一点也没有看好，他不相信二小姐的能力比大小姐更强。

　　走出大门，阳慕华小跑着过去取车，王荣拉着林黛走到一棵树下，这时候已经是中午了，天上的太阳正中直射，林黛的身子本来就很虚，王荣真的有点担心她会不会突然中暑啥的。

　　相反的是他在太阳的直射下没有半点的不对劲，反而感到很舒适，全身懒洋洋的，就连沉睡在丹田里的仙根也仿佛要苏醒一般。

　　仙根的反常王荣并没有在意，自从仙气被天雷劈的一点都不剩的时候，仙根也就没有它存在的意义了。

　　站在树底下，王荣朝着林黛打量过去，只见她脸上已经析出了许多细小的汗珠，特别在那灵巧的小鼻子上参出的细小汗珠让王荣心中一动，不由自主的伸手轻轻的替她将鼻子上的汗珠给抹去。

　　林黛没有想到王荣会突然袭击，当王荣的手指触摸到她的肌肤的时候她身子一颤，脸刹那间就变得火热。

　　感受到手上传来的颤动，王荣反应了自己貌似又做的比较的暧昧了。

　　既然已经摸到了，那就得寸进尺一点吧，王荣心中嘿嘿一笑，用衣袖轻轻的替林黛将脸上的汗水都擦去了，然后装做什么事情都没有发生的样子，指着朝着自己这边过来的加长车：“他过来了，我们过去吧。”

　　享受着大叔的手抚摸着自己的脸的感觉，林黛心中大羞，心道：“大叔莫不是想要在这里非礼人家吧？”头微微扬起，眼睛悄然的闭上，虽然有着墨镜的遮挡，KISS这事情，她还是第一次，哪里有胆量睁眼啊。

　　等待了半天嘴唇上一直没有传来意料中的触感，疑惑的睁开眼睛，刚好看到王荣指着阳慕华的车说话，心中不禁又羞又恼，狠狠的跺了跺脚，低声骂道：“混蛋！”脸上已经红晕了一片。

　　“你说什么？”林黛的声音太小，王荣刚才又没有在意，只觉得林黛说了一句什么话，转过头来疑问道。

　　“没……没……没什么。”林黛已经羞得不行了，头都快要埋到胸口里去了，结结巴巴的回答道。

　　女人呐，永远是最奇怪的动物，王荣摇了摇头，阳慕华的车子已经到了跟前了，也没有再去调戏她了，拉拉林黛挽着自己胳膊的手道，“我们上去吧。”

　　“我们先去哪里？”等到王荣和林黛上车系好安全带，前面的阳慕华从后视镜里看着林黛问道。

　　林黛低头想了一下，抬起头道：“要不我们先去白叔叔那里吧，白叔叔是所有叔叔中最疼爱我的。”

　　“恩。”阳慕华应答了一声，没有反驳，直接发动车子。

　　几位董事基本都不在公司这边，趁着这个机会林黛也向王荣介绍了一下几位董事的基本情况。

　　从林黛的介绍中，王荣了解到，这四位董事分别是白矾，王滔，王强分，王冠北，其中又以白矾占据的股份最多，在剩下的百分之七的股份里，他占了百分之三，其次是王滔占了百分之二，而王强分以及王冠北分别占了其他的百分之一。

　　白矾一直对林黛当成自己的女儿看待，林黛和他关系是最好的，其他三位董事也对林黛不错，可以这么说，林家两姐妹都是四位董事看着长大的。

　　林黛将第一站选在了白矾哪里也是有过打算的，她心里知道就算自己过去结果也不会改变的，然而她作为林家的子女，就算明知道不会有结果她也得去做，更何况在她的旁边还跟着她最信任的大叔呢？

　　侧目看着王荣并不帅气，但是菱角分明的脸庞，林黛不知道想到了什么，脸蛋突然之间变得通红，堪比苹果了。


第38章 仙根异变

　　王荣在看窗外的风景，没有注意到林黛的表情，这让林黛松了一口气的同时有莫名的感觉到了一丝不受重视，撑着双手一眨不眨的看着王荣。

　　咦？王荣突然发现路上的行人车辆越来越少了，不解的问道：“这好像是出市区的路吧。”

　　“大叔，白叔叔本来就没有在市中心啊，不仅是白叔叔，其他几个叔叔都在郊区，他们说那里的环境要好一点。”林黛双手撑着小脑袋一脸回答道。

　　“没错。”前面开车的阳慕华接口道：“其实不仅是这几位董事，十二位董事大家都不在市中心。他们都在福鼎小宛。”

　　“福鼎小宛？这是什么地方？”风海市很著名，可惜王荣根本就没有来过，当然也就不知道这个地名了。

　　而对于风海市的其他有钱人来说，能够在福鼎小宛里买上一栋房子那就是一件多么有面子的事情。

　　福鼎小宛占地达到两百多万平米，在这么宽广的场地上却总共才有四十户。里面有着它自己独有的人工湖，公园，体育场地以及其他一切的服务场所。能够住在里面的不仅要求有足够的钱，并且还得有着相应的身份。

　　据林黛介绍，福鼎小宛里四十户人中林氏集团董事长就占了十三户，其他的分别的是其他集团的董事长，可以说只要将福鼎小宛里的人给绑架了，那么风海市乃至整个华夏的经济都要受到重大打击，严重的可能导致风海市一蹶不振。

　　当听到这里时王荣哂笑了一声，有这么夸张吗？如果真是这样的话，那这个福鼎小宛就要派军队来守护了，不然要是被人家一不小心来一个一锅端了，那华夏的损失就大了。

　　没有想到在前面专心的开车的阳慕华特意回头对着王荣郑重的点点头：“这一点都不夸张，一旦里面的人集体出了意外，那损失就不是能够估算的了。”

　　看到阳慕华回头看着自己，王荣连忙让他转过头去专心的开车，这还没有出市区呢，要是一不小心发生点什么车祸啥的，他可不想因此牺牲掉了。也不敢再怀疑林黛的话了，这可是有生命危险的。

　　也许是路上无聊，林黛靠近了王荣一点，刚好将脑袋搭在王荣的肩膀上，王荣往旁边移了移，没有想到林黛跟着移了过来，王荣也就顺着她的心意了。

　　“大叔你是不是想着要将里面的人给全部绑架呢？”林黛在王荣的耳边嘿嘿一笑，说道：“不过我劝大叔最好还是不要这样做，不说这里面的人不可能同时都在别墅里，就算是大家都在里面，凭着大叔还是进不去的。这里虽然不是军队在保护，却比军队更加的严密。”

　　小看我？王荣勃然大怒，马上又熄火了，心中暗道不知道如果是我修为都在是不是能够将这里给铲平呢？

　　当然了他也就是想想而已，他又不缺钱啥的为什么要去绑架他们。

　　车子越走越偏，路上已经见不到多少车辆了，而所见到的每一辆车都是后面跟着好几辆的，一看就是非富即贵，后面的那些车里应该都是负责保护里面的老板的。

　　透过窗户的阳光照射到王荣的身上，车里开着空调，感受不到丝毫的热意，王荣浑身却变得越来越火热，脸上甚至开始参出汗了。

　　“大叔，你怎么了？”林黛靠在王荣的身上，感觉到王荣身上传来的烫意，不舒服的从王荣的肩膀上坐直了起来。瞧到王荣变得通红的脸庞，顿时惊呼道。

　　“停车。”没有人比王荣更加清楚自己的身体状况了，就在刚才，一直很安静的仙根不知道是受到了什么刺激，突然之间就表现的非常的活跃，王荣隐隐有点压制不了它了。

　　心中暗暗叫苦，再在这里呆下去，他就要担心这辆车可能在自己仙根的影响下直接报废了。

　　“停车……”见到阳慕华还没有将车停下来，王荣脸上露出痛苦色再次挤出两个字。

　　“快停车，快点啊。”第一句话林黛没有反应过来，直到王荣再次说停车的时候林黛才反应了过来，一把将身上的安全带松开，伸手就抓住前面的阳慕华的肩膀满脸的焦虑：“大叔他不对劲了，赶紧停车啊。”

　　吱的一声，阳慕华从后视镜里也看到了王荣的样子，脚下狠狠用力，车子被横甩了出去，在水泥地上带出了一条两米长的黑色痕迹。

　　啊～林黛因为松开了安全带，狠狠的撞在了前面的座椅上。痛苦的呻吟了一声。

　　她已经顾不得身上的疼痛了，勉强的稳住身体，朝着王荣大声的喊道：“大叔，大叔，你到底怎么样了？不要吓我啊。”

　　王荣全身的精力都花在了压制仙根的异动上面了，仙根的异动越来越剧烈了，王荣身上的温度也越来越高，他知道自己不能够再呆在这里了，没有时间也没有精力去管林黛的呼喊了，一把将身上的安全带扯断，伸出脚一脚将车门踢掉，只来得及吩咐了一句不要跟着过来，身子一闪，人已经出现在了车外了。

　　脚下步伐急点，整个人如同飞燕一样从道路中间一掠而过，再看时已经到了道路旁边的山体前面了。

　　一掌拍在面前一个突出的石头上面，身体借着这力气一跳而起，眼看着冲力就要用尽了，脚下重重的踢在山体上，激起一片片的灰尘，借着这机会，王荣已经灵活的朝着山顶上爬去了。

　　阳慕华刚刚将车停下，便听到了林黛的惊呼声，还没有来得及查看林黛的状况，便听到碰的一声，在他惊骇的目光中，这辆花巨资打造的防弹车子的车门便被王荣一脚踢飞了。

　　今天注定会是阳慕华最惊骇的一天，他还没有缓过神来，王荣已经如同学了传说中的轻功一般的消失在了自己的面前，整个过程显得是如此的怪异，偏偏又是如此的真实。

　　这是怎么回事？直到王荣已经彻底的消失在了山顶上，阳慕华依旧没有反应过来，如果不是他亲身经历，他很想问一句，这是在拍电影吗？


第39章 仙气出现

　　王荣已经没有时间去在乎自己是不是有点惊骇世俗了，他此时的唯一的想法就是找一个地方来好好的查看一下自己的身体状况。

　　好好的，为什么仙根会出现这样的暴动，这里已经是郊区了，山顶上并没有任何的人出现，体内的暴动越来越混乱了，王荣干脆席地而坐，心神沉入丹田，看到已经越来越压制不了的仙根，王荣心一横，压制在仙根上的精神全部收了回来，他还真的不信了，自己的仙根还会伤害自己不成。

　　随着压力的消失，仙根噗的一声发出璀璨的光芒，在王荣的感知下，王荣周围空气中的灵气猛的朝着王荣暴涌而来，来不及反应，灵气便从王荣的皮肤钻了进去，仿佛受着丹田的吸引力一样，直直的朝着仙根涌去。

　　这是怎么回事？王荣试图调动仙根，哪知仙根一动不动，根本就不在乎王荣的意念。大量的灵气被仙根吸入其中，仙根同时不停的自我翻滚着，在王荣的惊讶的注视下，一缕缕细流从仙根里钻了出来。

　　这是……王荣瞪大着眼睛，满脸惊喜色，这是仙气！

　　没错，在这一缕缕的四流中，他感受到了一种很熟悉的气息，那就是他久违的仙气啊。他本来以为自己永远也不能够有机会和自己的仙气约会了，但是没有想到的是现在一缕缕的仙气正从仙根中流出来，虽然速度慢的可以，量少的可怜，这却是真真实实的仙气无疑啊。

　　细流刚流出仙根，便化成了细雾消失在了丹田之中，王荣也没有在意，他知道他们只是因为太过稀少而变成了气态而已，只要自己的仙根存在，总有一天他都可以恢复以前的状态的。

　　本来以为会是一场灾难，没有想到对自己来说却是天大的好事。看着仙体不断的有着仙气流出来，王荣脸上的笑容更加的浓郁了，这些都是他以后在这个世界泡妞的保证啊。

　　时间一点点的过去，空气中的灵气也越来越淡薄，仙根周身的光芒越来越暗淡，到了最后已经完全的消失不见了，随着光芒的消失，仙根似乎一点都不愿意损失自己，仙气也同时而断了。

　　王荣打量了一下自己丹田里的仙气，就这么一会儿工夫，丹田里已经隐约的感觉到一丝仙气了。

　　嘴角上翘，慢慢的睁开眼睛，没有想到自己今天还有这样的奇遇，可惜的是到现在为止还没有明白这到底是一回事。

　　站了起来，拍了拍因为坐在地上而沾了灰尘的衣服，四处望了一下四周的环境，选来时的道路原路返回。

　　走到山体边缘，远远的便看到林黛和阳慕华正等在那辆车旁边等待着他，那扇被他踢烂的车门已经被勉强的被人用铁丝绑在了车上了。

　　王荣心中嘿嘿一笑，不用说，这肯定是阳慕华的功劳了，见到两人脸上的焦虑，王荣有意试试自己的仙气怎么样，暗自调动仙气，让仙气围绕在自己的双脚旁边，身子后退了两步，然后猛地冲下山体边缘。

　　呼的一声，王荣已经跨过了山体边缘了，顿时一种失重的感觉涌上心头，耳边传来呼呼的风声。

　　糟糕了，感受到脚下的仙气如同想象中的那样撑开一片云彩，带着他慢慢漂移过去，而是像是根本就没有任何的反应一样，随着王荣的身体猛的朝着车道上掉落而去。

　　“啊～”远处传来一声惊呼，林黛远远的便见到一个身影从山顶上掉落而下，待她仔细看时，不禁低呼了一声，也不管自己的地方，伸出两个手臂做出接状就朝着王荣掉落的方位疾跑过去。

　　这个小丫头，远处的惊呼声王荣不可能听不到，见到林黛的动作当然知道她想要干什么，心中在感动的同时也暗骂这个丫头的不自量力，自己这么一个人从那么高的地方掉落下来是她能够用手臂接住的吗？说不定就是她被自己砸成肉饼了。

　　心中暗骂，王荣却没有为小丫头的安全着急，她的速度已经很快了，但是还是赶不上自己掉落的速度。

　　心中一边祈祷自己的身体能够承受这个程度的冲击，一边调动更多的仙气围绕在自己的身边，几千年的相处时间，没有人比王荣了解仙气的功能。想要在自己的身边周围弄上一个结界啥的是不太现实的，让仙气进入自己的每一个部位，从而保护自己的身体不受到损伤还是做得到的。

　　碰的一声，王荣终于狠狠的撞击在了路旁的沟里，应该是很久没有打扫的缘故，沟里已经积满了灰尘，随着王荣的撞击，一阵灰尘激扬了起来。

　　“大叔！”林黛心底一沉，眼睛顿时红了，身子顿在了原地不断的颤抖着，声音沙哑的嘶喊了出来。

　　“咳咳咳。”从灰尘里传来了一阵咳嗽声音，随着灰尘的降落，一个灰头灰脸的身影从灰尘中显现了出来。

　　王荣一把擦了嘴唇旁的灰尘，狠狠的吐了一口口水，心中暗恨这风海市的环卫工人怎么这么的不负责。费力的将陷入沟里的脚给拔出来，低头看着已经快要露出脚趾头的鞋子，心中苦笑，果然跳山有危险啊。

　　“大叔～”见到王荣没有一点的事情，林黛脸上露出惊喜色，猛的冲了过来，也不管王荣身上是不是还有着灰尘，一把将王荣抱住，脑袋深深的埋在王荣的怀里，嘴里喃喃道：“我就知道你不会有事的，我就知道你不会有事的。”

　　伸手扇了扇因为林黛扑在身上而冒出来的灰尘，趁着这个机会王荣检查了一下自己的身体，左右摆了摆头，双肩做了一个转动，被林黛抱着，不好踢脚，只能够随便提了提，除了有点酸麻以外并没有别的伤口，王荣终于放心下来了。

　　好了伤疤就忘了痛，说的就是王荣这样的人，一把将林黛从自己的身上扶开，眼睛眨了眨，轻轻将林黛脸上的眼泪和着灰尘在她的脸上揉了揉，顿时林黛就变成了一个大花脸。

　　噗嗤一声，王荣首先被自己的杰作给弄笑了，瞧着一脸莫名其妙的林黛，再次眨了眨眼，也没有去帮她弄掉，伸手拉起林黛就往阳慕华那里走去。


第40章 福鼎小宛

　　经历了这么一个小插曲，三人再次出发，林黛的花脸已经被她用矿泉水洗干净了，为了这个，王荣还被林黛弄得一身都是水，连带着阳慕华都被王荣记恨了，如果不是他出卖了自己，林黛怎么会发现呢？

　　不得不承认，有时候来点小插曲啥的还是可以给人放松心情的，比如说现在的三人，车门虽然牺牲了，但是车里的气氛更加的轻松了。

　　恩，对于林黛和阳慕华是这样的，旁边一脸苦涩的王荣却不这样认为。他正在疲于应付两人的追问。

　　王荣苦着脸看着林黛道：“我都跟你说了十多次了，我真的只是学了点功夫而已，哪有什么轻功啊。那是你小说看多了。”

　　整整十多分钟了，林黛一直认为王荣有轻功，不然那么高的山怎么能够说上去就上去了呢。

　　王荣很想告诉她实情，但是林黛的下一句话将他这个念头打消的一干二净，“就是轻功，你教我轻功好不好？”

　　瞧着林黛脸上的期待样子，王荣咽了咽口水，将到了嘴边的话连同口水咽了下去，开什么玩笑啊，这还没有告诉她实情，只是她单方面的想法而已就要求自己教她轻功了，要是她真的知道了仙根的事情，她会不会要求自己教她怎么弄一个仙根啊。

　　于是出现了眼前的场景，林黛充分发挥了她的打破砂锅问到底的精神，而王荣打死都不承认自己会轻功。他本来就不会轻功，所以说起来是脸不红心不跳的，让前面开车的阳慕华也不禁笑自己幼稚了，轻功只是存在于传说中，又怎么可能在现代出现呢。

　　车路变得越来越陡了，阳慕华提醒两人坐稳，也让王荣松了一口气，终于摆脱了这个小丫头的纠缠了，他这个时候深深的体会到了一句话：“青蛙不咬人，但是吵都能够吵死你。”

　　一个女人等于五百只鸭子，鸭子比青蛙更加的牛逼。

　　道路比较的陡，围绕着这座小山不断的旋转着上去，在山顶上隐约的能够见到一些水泥砌的围墙，难道福鼎小宛在这上面？王荣心中闪过一个念头。暗中观察着这里旁边的环境，四面都是草坪，没有高树也没有灌木丛之类的，只要在上面安装几个摄像头，便能够将这山坡看的一清二楚。

　　从道路上看来，只能够勉强的通过三辆车前进，也就是说无论入侵的敌人来多少人，同时能够到达目的地也只有三辆车而已，只要从上面设置点障碍啥的，就能够让对方步行。

　　而对于没有任何遮掩地点的马路，步行上去绝对是找死的存在。这还是王荣在路上根据自己所看到的东西设想的，不知道上面还布置了些什么东西。但是毫无疑问的一点就是，绝对的不会简单。

　　阳慕华开着这辆快要报废的车子缓缓的朝着山顶上移动，越到山顶，坡的陡度就越高，在道路上也开始陆续的出现一个个的检查哨岗，每个哨岗里都有着四名保安在值班，王荣只是初略的瞧了一眼，心中便已经有数了，这绝对不是一般的保安公司提供的一般的保安人员，都是一些受过严格训练的保镖。

　　别看着他们都是坐着的，王荣能够从他们的身上感受到他们的身上的肌肉无时无刻不是处于紧绷的状态的，只要有什么异动，王荣敢肯定四人会在第一时间反应过来。

　　几人早就认识阳慕华了，和阳慕华微笑的打了个招呼，见到他车上的痕迹，指着指车门道：“遇到了事情？要不要帮忙？”

　　阳慕华撇头看了一眼王荣，然后转过去谢了几人的好意，通过了哨岗的检查，缓慢的向着山顶上开去。

　　在这不到两里路上竟然出现了四个哨岗，王荣不禁感叹这里的戒备森严，他这才意识到先前林黛说的并没有夸大事实。

　　车子缓慢的靠近大门，王荣慢慢的观察着旁边的一切，心中也再次为这里的警戒感到心惊，见到面前这里，刚才见到的那几个哨岗算个屁啊。你见过哪家的大门口站着几十个手抗步枪的警卫吗？你见过哪家门口被同时被几十个摄像头监视着吗？

　　这里就是，车子缓慢的进入大门口，几十道红外线发射器从车子身上一扫而过，待确定无误以后，门口的警卫才让他们进去了。

　　呼，车刚开过大门，王荣长长的呼了一口气，他真的搞不明白，这些富人的心里是怎么想的，每天被这么多人用枪指着心里会好受？

　　还好的是自己没有住在这里，不然自己一定会压抑死的。看了看旁边的林黛以及前面的阳慕华，见到他们一脸的平静，王荣也知道他们早就习惯了这里的生活。

　　进入小宛以后，在小宛里并没有想象中的那么多的保安，一路行来，只看到了琳琳散散的几个保安在进行例行的巡逻，王荣心中了然，没有人愿意自己时时刻刻身边都跟着几十个保镖的，这些富人们也是一样。

　　没有那种压抑感觉，王荣坐在车中打量着小宛里面的景色，不得不说设计这个小宛的人确实很懂得人们的心理，一路看过来，不管是一处灌木丛还是一颗果树，还是小宛中心的人工湖，每一处都安排的恰到好处，让人看到了都感到一种神清气爽的感觉。

　　林黛早就对这里的景物习惯的不再习惯了，越是靠近几位董事的住处，她的心跳动的越发剧烈，后来干脆将头紧紧的靠在王荣的身上。王荣也不在意，她喜欢靠着就让她靠着吧。

　　他身上的衣服早就换掉了先前的那身衣服已经脏的不行了，鞋子也已经就快要露出脚趾头了，幸好的是阳慕华的车里随车带着西服，这本是他为了应付各种意外情况而准备的衣服，此刻却便宜了王荣了。

　　王荣的身材并不高大，相反的比较大众化，阳慕华的衣服穿在他的身上刚刚好，也让他免去了被哨岗以及大门口的保安鄙视的尴尬，这里都是风海市的风云人物，一个穿的破破烂烂的人还真的进来这里。


第41章 白矾

　　阳慕华找了一个停车的地方将车挺好，到了这里林黛宛然成了这里的主人，走在最前面，王荣跟在她的身后，阳慕华反而成为了最后一个人了。

　　在小石铺成的路上走了不一会儿，一栋装饰精美的房子出现在了三人面前，林黛没有任何的迟疑，走上去和门口的保安甜甜的打了一个招呼，保安应该也认识林黛，礼貌的称呼了一声小姐，知道林黛肯定是来找白董事的，伸手直接示意他们进去即可。

　　林黛朝保安说了一声谢谢，轻步走到门口按下门铃，不一会儿门便被人从里面打开了，露出一个秃顶脑袋，一脸惊喜的说道：“黛儿，你怎么来了？快快快，快到里面坐。”

　　看到门口这个热情的老头，林黛甜甜的叫了一声：“白叔叔。”也没有和对方客气，直接抬脚走了进去。

　　这个就是白矾？能够让林黛叫白叔叔的不多，并且从对方的脸上可以看出对方对林黛的溺爱，王荣暗中打量了一下，面前这人大概五十多岁，一脸的笑意，让人不禁有一种感到亲近的冲动，用四个字来形容就是和蔼可亲，一身家常便衣更是将他身上的那种和蔼表现的淋漓尽致，只是王荣的视线落在对方的光秃秃的头顶上手不禁有点痒痒的感觉，总想体会一下敲上去会不会像西瓜一样的砰砰响。

　　唯一让王荣有点遗憾的是面前这个老人脸色有点萎靡，这种萎靡不是从表面上看到的那样，而是王荣的一种感觉。

　　白矾的视线只落在了林黛一人身上，后面的王荣以及阳慕华他自动忽略了，在他看来不过是跟随过来保护林黛的而已。只是出于礼貌而将两人请了进来。

　　阳慕华他认识，王荣却觉得很眼生，指着王荣说道：“这个是你新招的保镖。”

　　王荣顿时满脸黑线，偏偏又反驳不了，按理说他还真的是林黛新招的保镖。

　　王荣的尴尬当然被林黛看在了眼中，捂嘴偷笑，认真的点点头，“是啊，这是我亲自找的呢，白叔叔觉得他怎么样啊。”

　　白矾呵呵一笑，瞪着王荣道：“小伙子，下次不要这样瞪着别人看，很不礼貌的，老头子我反正老了，被你看两眼也没有事情，下次要是碰到别人还是需要注意一下的。”

　　白矾的话并没有让王荣有半点的不适或者尴尬，旁边的林黛脸红了一红，狠狠的瞪了一眼王荣，王荣反眼瞪了回去，林黛知道自己拿他没有什么办法，上前一步抱住白矾的胳膊，撒娇道：“好了，白叔叔不要在怪他了，他也是不懂事而已。没有什么坏的打算的。”

　　我不懂事？王荣脸上的黑线急剧增加，视线落在林黛的脸上，林黛的目光一直在白矾的身上，看都没有看王荣一眼，只是微微上翘的嘴角已经将她的内心出卖的一干二净了。

　　“好好好。”白矾本来就没有打算和王荣计较，只是看到他跟在林黛的身边怕他惹事这才多说了两句，竟然林黛已经求情了，白矾也就将此事揭过去了，伸手拍了拍林黛的小脑袋，“没有想到我们的黛儿又长高了，都快要超过老头子我了。”

　　可不是，林黛和白矾站在一块儿，林黛貌似还要高出那么一点。

　　见到一脸笑意的林黛，不禁撇了撇嘴，这白矾本来就不高也就是一米六五的样子，林黛比他高一点也就是一米六五上下而已，比起王荣一米七二的个子还是有一点点的差距的。

　　拉着林黛走到沙发旁坐了下来，林黛还不忘吩咐王荣自己在对面坐下来。

　　林黛的话让白矾的表情微微一动，望向王荣的目光顿时多了一种说不清的味道。

　　王荣早就已经练就了城墙脸了，白矾的异样目光让他自动过滤了，没有和林黛客气，直接坐到了他们的对面，他看了看站在旁边的阳慕华没有坐下来的想法，也没有再去管他了。

　　“黛儿，你今天到叔叔这里来不会是来看望叔叔这么简单的吧？”白矾呵呵一笑，望着林黛说道。

　　正事来了，王荣精神一振，身子端坐了起来，眼睛紧紧的瞪着白矾的脸上。

　　林黛眼睛一红，刚才还笑嘻嘻的表情眨眼间消失的一干二净，一把扑到白矾的怀中，轻轻哽咽道：“白叔叔，我爸爸……我爸爸他去世了。”

　　哎，林黛的哭声将白矾也感染了，手慢慢的拍打着林黛的后背，眼睛慢慢的变得湿润了起来，长长的叹了一口气，脸上露出回忆的神色：“想当年老板带着我们白手起家打拼天下的时候，无论什么事都是老大一个人撑着，就算是公司遇到了困境也不见老板告诉我们，只让我们不要担心，我们兄弟几个前些日子还在商量着，等到老板退休了，我们哥几个就一块儿去钓鱼的，没有想到老板……老板就这样的走了。”

　　几句话说下来，白矾的脸上已经是泪眼横流了，他身上的林黛哭声更加的大了，看的王荣一阵嫉妒，如果对方不是老头的话，他恨不得将对方直接干掉了，林黛这么一个美少女就被他这样抱着了。

　　旁边的阳慕华没有王荣思想龌龊，见到这个样子，心中不禁一喜，他和小姐来过几次，可是每一次小姐都是一副因为公事而来的模样，这个白老头从来都是笑嘻嘻的接待，但是每一次他都能够感觉到对方都是装出来的，唯有这一次，在林黛的真情流露下他也终于露出了他的最真实的内心。

　　在王荣咬牙切齿的等待中，林黛终于从白矾的怀中爬了起来，满脸泪水可怜楚楚的看着白矾恳求道：“白叔叔，现在爸爸不在了，我和姐姐就只有你们几个亲人了，你们可要帮我和姐姐啊，要是连你们都不帮我的话，那黛儿就真的成了孤儿了。”

　　不得不说，林黛这招以情动人杀伤力还是巨大的，面对着林黛这幅模样，白矾差点就点头答应了，只是刚想点头，忽然想起了某事，脸上露出了一丝惭愧的颜色，暗暗的叹了一口气，歉意的对着林黛道：“黛儿啊，不是叔叔我冷心，叔叔我也是有着难言之隐的啊。不然哪里还会等到现在啊。”

　　“白叔叔有什么难处？”见到这样白矾都不愿意帮助自己，林黛脸上露出一丝绝望的颜色，苦笑了一声问道。


第42章 白矾的难处

　　“这……”白矾脸上闪过一丝痛苦，很快便被他隐盖了过去，这一动作没有躲过时时刻刻注视他的王荣，王荣心中一动，也许对方是真的有难隐之言，只不过不知道到底是什么事情。

　　王荣朝着林黛用眼神示意她继续，白矾已经开始流露出犹豫了，证明他心中的已经快要被林黛打动了。

　　不用说林黛也知道自己该怎么做，脸上一刹那变得苍白无色，“难道白叔叔连这也不肯告诉黛儿吗？”

　　那个凄惨的模样，看的对面的王荣心中都软了，暗叹，这女人啊，就是天生会表演啊。

　　“哎～”回答林黛的继续是叹气声音，白矾伸手擦去眼角的泪水，瞧着林黛说道：“黛儿，就算是告诉你了又能够怎么样？你会相信吗？”

　　“我能够相信。”白矾的话引起了王荣的兴趣，点点头道，“老爷子你就说吧，我绝对会相信的。”

　　不知道为什么王荣会突然接话，这个时候的白矾已经心中乱成一团了，见到林黛那泪眼朦胧的样子，终于将心一横，一把将身上的衣服揭了开来。

　　林黛惊呼了一声，连忙将眼光撇过去，“白叔叔你这是干什么？”他毕竟还是小女孩而已。

　　王荣的眼光一凝，视线落到了白矾的胸前，只见一团黑影正占据胸膛中间。

　　“这是什么？”王荣凝声问道。听到王荣的问话，林黛也忍受不住好奇心，转过头来，看着白矾胸前的黑影，竖着两只耳朵等待着白矾的解释。

　　白矾在揭开衣服的那一刻就没有打算再隐瞒，苦笑了一下道：“不知道你们有没有听说过蛊？”

　　“蛊？”王荣点点头，他却是听说过这个东西，林黛则表现的一脸的茫然，显然是没有听说过这玩意。

　　“蛊，音同古，相传是一种人工培养而成的毒虫。传说放蛊是华夏古代遗传下来的神秘巫术”王荣低声给林黛解释道。“只要被人放蛊，被放之人在一段的时间了变会被蛊虫从内而外吃的一干二净，除非是有人能够帮助解决掉蛊虫。”

　　林黛越听越心惊，颤抖着手指着白矾的胸口，声音微微颤道：“难道……难道……”后面的话最终还是没有说出来。

　　王荣凑近了过去，眉头紧皱，揣测道：“这个好像是金蚕蛊，又有点不像。”他飞升前也和蛊打过交道，不过那个是他的一个朋友，给他介绍过各种蛊的形状以及中蛊以后的表现，以前他并没有注意，不过没有想到在下凡以后还能够见到。

　　王荣的话让白矾脸上一喜，瞧着白矾问道：“这位小兄弟知道这蛊？那你可知道解决的办法？”

　　面对着蛊虫的威胁，白矾再也没有将他当成保镖来对待了，称呼也从小伙子变成了小兄弟。

　　王荣并没有答话，伸手摸了摸白矾胸口处的黑影，有点迟疑的道：“可是这又不像是金蚕蛊，金蚕蛊的黑影并没有这么大啊。”

　　“大叔，你就别自言自语了。”关系着自家叔叔的安全，林黛不满道：“你到底能不能够医治啊，如果不行，我们去医院看看。”

　　王荣这才抬起头来，看着白矾道：“我对蛊只是略懂一些，并不精通，不过我知道就目前而言，并没有医术能够医治蛊。”

　　王荣的说法得到了白矾的赞同，“小兄弟说的不错，自从被对方下了蛊虫以后，我也请过医生来看过，但是无论用什么仪器根本就检测不出来这到底是怎么回事。”

　　“对方？”林黛抓住了白矾话中的重点，疑问道：“难道对方就是这个来威胁叔叔不要帮助我和姐姐的？”

　　白矾苦笑道：“如果是只有老头子我一个人的话，我就算是豁出去这条老命不要也要和龙立纯斗一斗，可是，你阿姨以及你弟弟妹妹都被那些人下了这些蛊，老头子不得不顾着他们啊。”说道后来已经是老泪横流了。

　　“原来是这样啊。”林黛从桌上抽出几张纸巾递给白矾，脸上再也没有劝白矾改变主意的念头了，这可不是一个人的事情，就算是只关系到白矾一个人的安全问题，林黛也绝对不会同意。

　　“你其他三位叔叔那里你去拜访一下就可以了，其他的情况和我这里一样。”白矾补充道。

　　白矾的话让林黛脸上的神情更加的暗淡了，勉强挤出一丝笑容：“恩，我知道了。”

　　白矾叹了一口气，伸手想要将衣服拉下来，被王荣一把抓住，再次看着他胸口的黑影，就在刚才，他心中冒出一个想法，不知道能不能用自己刚弄出的仙气来克制这蛊虫呢。

　　这个念头在他的心里一发不可收拾，正色看着白矾道：“不知道白叔叔能不能够让我来试试。”

　　王荣的举动将白矾给愣了一下，转而便一脸的惊喜的问道：“难道小兄弟有办法解决这个玩意。”

　　“大叔你能够治好白叔叔？”王荣的话也让林黛一喜，满脸期待的望着王荣问道：“大叔，你一定能够治好白叔叔的对吗？”

　　王荣没有回答是或者不是，只是看着白矾道：“白叔叔我能够试试吗？”

　　白矾淡淡一笑，让林黛让让，然后平躺在沙发上，示意王荣动手。

　　白矾已经同意了，王荣也没有再考虑其他了，走到白矾的面前，手轻轻的搭在白矾的胸口黑影处，心神集中，慢慢的从丹田处调动仙气。

　　一缕缕的仙气从丹田里被调动出来，顺着王荣的经脉慢慢的由丹田流到他的手臂上，在几人的注视下，搭在白矾胸口上的手渐渐地变得光亮起来，在光亮的照耀下，白矾胸口的黑影竟然有逃避的趋势。

　　果然有效，王荣脸上露出一丝喜意，再次调动更多的仙气从丹田流出来，见到手掌上的光亮越来越亮，猛地一巴掌击打在白矾的胸口。

　　只听见嗤的一声，从白矾的身上冒出一阵黑烟，白矾痛苦的呻吟了一声，浑身的肌肉因为剧烈的疼痛而不停的颤抖着。

　　“大叔，你这是在干什么？”白矾的反应让林黛大惊失色，如果不是因为相信王荣，说不定就要冲上去和王荣拼命了。


第43章 犹豫

　　“不要冲动。”关键时刻还是阳慕华靠得住，伸手稳住林黛。满脸凝重的道：“不要冲动。”

　　随着一阵阵的白光钻进白矾的身体里，白矾胸口的黑烟越累越浓，王荣脸上也变得越来越苍白。脸上的汗水一滴滴的从他的脸颊上低落下来，打在地上发出滴答的声音。

　　眼见到黑影慢慢的朝着喉咙移去，王荣的手掌也跟着上去。

　　当黑影全部移到白矾的喉咙上，王荣猛的咬牙，手上骤然增加仙气，白矾只觉得喉咙一阵蠕动，张嘴朝着前面吐去，噗的一声，只见到一道黑影从白矾的喉咙里直射而出。

　　黑影刚落到地上便继续蠕动，想要逃跑，王荣眼疾手快，拿起桌上的杯子朝着地上的黑影砸了过去。

　　碰的一声，杯子撞击到地板上粉身碎骨，地上的那道黑影也被砸的稀巴烂了。

　　林黛被王荣扔杯子的举动彻底的惊吓住了，捂着嘴唇低声惊呼了出来。

　　王荣没有去管她是怎么想的，低着身子仔细看着地上的黑影，只见那黑影不够是小手指那么大而已，和蚕很像，只不过蚕是全身白色，而她却是全身通黑，就连里面的内脏也是黑的。

　　果然是金蚕蛊啊，真正的见到了这蛊，王荣心中已经对它的身份确定无疑了，至于为什么白矾能够坚持这么久，大概就是这下蛊之人不想他这么早的死去吧。

　　将身体里的蛊吐出以后，白矾从沙发上坐了起来，活动了一下身体，脸上满是笑意，低头看了看自己的胸口，胸口的黑影已经消失的无影无踪了。他没有哪一刻像现在一样的感觉好。

　　看着地上的黑影，白矾眼中露出恨意，狠狠的用脚连踩了好几脚，直到将对方踩的稀巴烂了，这才面向王荣道：“这一次可要真的谢谢小兄弟了。”

　　王荣脸色依旧苍白，刚才虽然只是几分钟的事情，可是体内的仙气损失严重，严重的仙气损失造成了他身体的虚弱。

　　勉强笑了笑，王荣无力的坐回到沙发上，他需要休息。

　　体内的蛊虫的被消除，让白矾如同新生一般，搓搓手想要开口让王荣帮自己的家人一块儿解除了蛊虫的威胁的，当他看到王荣的样子以后，到口的话不禁又收了回去。

　　王荣闭目暗暗的将体内的仙气慢慢的调回自己的丹田里，任由仙气在自己的肉体里的话只会让本来就不多的仙气消失殆尽。

　　待到将所有仙气都收回丹田，王荣稍微查看了一下剩余的仙气，脸上满是苦意，就刚才那么一小会儿，体内的仙气便十成去了一成了。

　　在王荣调息的时间。其他三人都不敢去打扰他，在白矾的邀请下，阳慕华也坐了下来，三人紧张的看着王荣的脸色，要说不紧张那是假的。

　　王荣将体内的所有仙气收入到丹田里，脸上的颜色也慢慢的恢复了血红色，轻轻的吐了一口气，王荣微微睁开眼睛，看到面前的三双紧张的眼睛，不禁莞尔笑道：“你们这是怎么了？”

　　再次听到王荣那中气十足的样子，三人终于长长的松了一口气，白矾正色道：“这次多亏了小兄弟的救命之恩，不然老头子我这一次可真的就要死了。”

　　王荣微笑着点点头，对于白矾的谢意他坦然的接受了，他不喜欢欠别人的人情，但是不代表他不愿意别人欠他的人情。

　　见到王荣并没有矫情，白矾再次正色道：“老头子我有个不情之请，希望小兄弟一定要帮帮老头子我。”

　　不用白矾说，王荣也知道他要说的是什么，心中唯有苦笑，只为了治愈白矾一人，自己的仙气就去了十分之一，依着这个效率的话，自己最多勉强再救九人而已。

　　仙气对于自己来说特别的重要，也是自己在这里生存的保证，让自己花所有的仙气去救几个一点关系都没有的人，是不是划算呢？

　　想到这里，王荣眼中流露出犹豫之色。

　　王荣的犹豫被白矾看的一清二楚，一咬牙道：“如果小兄弟能够帮我这个忙的话，我愿意将手中的股份全部送给小兄弟。”

　　这句话一出，顿时让旁边的林黛和阳慕华大吃一惊，王荣手中的股份虽然不多，但是也有百分之三，那可是价值几十亿的资产，没有想到就被白矾这样的送给王荣了，可见白矾确实被逼的急了。

　　王荣面露苦涩，几十亿对他来说不过是个数字而已，但是那百分之三的股份对于林芳和林黛两姐妹来说却是非常的重要，只要得到白矾手上的百分之三的股份，林芳手中的股份就能够达到百分之四十八了，与龙立纯手上所持有的股份相平了。

　　然而如果用价值来衡量这一切的话，不管是多少钱，在王荣的心里都比不上丹田内的仙气重要。

　　见到王荣还是犹豫的神色，白矾也着急了，再次说道：“我那几个兄弟也是和我一样中了蛊，只要小兄弟能够将我们身上的蛊治好，我可以让我那几个兄弟将手中的股份一块儿转让给小兄弟你。”

　　这个诱惑不可谓不大了，王荣脸上也露出了意动。他当然知道白矾口中说的那几个兄弟是指谁了，如果他们真的将手中的股份转让给自己的话，那么自己手上就有了百分之七的股份了，加上林芳手上的百分之四十五的股份，他们手上的股份就占有百分之五十二了，可以说他们已经立于不败之地了。

　　林黛已经忍不住了，对她来说，这即可以救自己的叔叔，又可以帮助自己姐姐度过这个难关，见到王荣还在犹豫，不禁着急的走到王荣的面前，拉着王荣的衣袖道：“大叔，你就答应白叔叔吧。”

　　瞧着林黛一脸的恳求，王荣只有心中苦笑了，这会儿已经不是他答应不答应的问题了，而是他丹田里的仙气根本就不够的问题，如果只有几个董事中蛊的话，他当然不会犹豫了，然而这可是四户人家，人数绝对的超过了十人，自己根本就救不过来。

　　只不过这些不能够对着他们说，就算自己和他们说了，他们也不可能理解的。


第44章 事变

　　白矾还想说什么，门口突然传来一阵急促的脚步声，紧接着门铃在房子里响了起来，并且中间并没有任何的停顿，门外的人直接按着门铃没有松手。

　　王荣三人的视线同时落到了白矾的身上，白矾也不明白发生了什么事情，用眼神示意他们稍等，他自己从沙发上站了起来，急急忙忙去开门。

　　“王管家，你这是怎么了？”白矾将门打开，看着门口，满头汗水气喘吁吁的老头，诧异的问道。门口的人是他的管家王峰。

　　白矾的声音不小，屋里的人松了一口气，王荣紧绷的身子也放松了下去，刚才他还真的比较担心是龙立纯的人。

　　然而王峰的话让所有的人的神经再次紧绷了起来：“老爷，不好了，不知道怎么回事，夫人以及少爷还有小姐他们全都好像中邪一样晕迷不醒了。”

　　“什么？”王峰的消息当即让白矾脸色变得苍白，一把将门口的王峰推开，就急急忙忙的往着门外走去。甚至连林黛几人都没有来得及安排了。

　　此时三人再也坐不住了，一块儿起身往门口走去，刚好王峰打算跟在白矾的身后离去，被林黛给叫住了。

　　王峰跟着白矾已经几十年了，当然不可能不认识林黛。心中虽然着急，但还是停留下来和林黛打了个招呼。

　　知道这个时候王峰没有时间来照顾自己，林黛也没有拉着他了解情况，只是朝着身旁的王荣看了一眼。

　　王荣脸色一片凝重，眉头紧皱，心中有了某种不好的猜测，见到林黛的目光向着自己看过来，他脸色严肃的道：“我们也一起过去看看吧。”

　　王峰不认识王荣，有点迟疑，再次看了一眼林黛，这才在前面领路，至于身后的阳慕华已经被众人自动的忽略了，他也有自知之明，知道这个时候自己也就是看看热闹而已，耸耸肩也没有在意，跟在众人的身后。

　　白矾的别墅不能说不大，见到王荣对这里很好奇，林黛在他的身边小声的给他介绍着。

　　王荣不得不佩服他们确实太有钱了，一般的白领为了一间几十平米的房子就得当一辈子的房奴，而白矾一个人就拥有一处这么庞大的房产。

　　说这里庞大一点也没有错，刚才白矾接待他们的地方只是主室中的一部分而已，而另外一部分则在与这里相隔百米远的另外一栋建筑里。

　　平时白矾都是在东面的主室里生活的，而西面的主室则是留给他的家人，他是林氏集团的董事，家人在旁边的话总有些东西是不方便让他们看到的，所以他干脆就弄了两栋房子，平时他的儿女一般都是在西面的房子里生活，只有他的老伴陪着他一块儿。

　　自从出了下蛊这事以后，他预料不到对方是不是还有别的后招，他不敢拿家人来冒险，将家人全部集中在西面别墅里，他一个人生活在东面的主室里，并且给西面派了很多的保镖，他只有一个目的，就是如果真的到了最后，能够不牵连到他的家人。

　　而王峰就是他们之间的联系人，也是他们家的管家。

　　百米的距离不长，跟在王峰的身后，在林黛给他介绍情况的时间里，他们已经到了西面主室里。

　　比起东面，这里的守卫果然要严密了不少，不说遍布在房檐下以及旁边小树上的摄像头，单说这里的保镖就比东面要多了不少。

　　东面王荣也就看到在门口的那一个保镖而已，但是在这里，初略的打量了一下周围的环境，王荣便发现了不下于十个人了。这还不包括一些他的视线死角上的人。

　　跟在王峰的身后，也省去了被盘查的麻烦，门口站立的两个人给他们行了一礼，然后替他们将门打开。

　　王荣从门口保镖身边经过的时候，保镖奇怪的打量了一下，王荣也没有在意，这是人之常情。

　　跟在王峰的身后，进入房子里，王荣首先对打量了一下房子里的布置，房子里很宽广，不过装饰算不得上豪华，除了房子靠墙的那几张沙发看起来比较的贵重以外，其他的东西包括挂在墙上的那台四十寸的大型家庭电视也算不得上显眼。

　　而在此时的沙发上正横七竖八的躺着几个人，而白矾正一脸焦虑看着蹲在他面前拿着侦听器查看病人的私人医生。

　　只不过从对方脸上那紧锁的眉头来看，情况并不是很好。

　　白矾脸上着急，如果不是担心打扰到医生的诊断的话，他早就抓着问医生这到底是怎么回事了。

　　见到王荣进来，白矾眼中闪过一道光亮，连忙走上来，恳求道：“小兄弟，你来的正好，快帮我看看他们到底是怎么回事。”

　　看着满屋子的亲人全部晕倒，他心中焦虑无比，却只能够干站在一旁什么也干不了，情急之下甚至连他最常用的老头子都没有说了。

　　王荣眼中的凝重并没有散去，面对着白矾的恳求，王荣只是点点头，伸出脚，走到沙发前，仔细端详着沙发上的几人，这几个人年龄都不大，大概是十几岁吧，最大的也不过是三十来一点，他们此时不是头发散乱的披在脸上。就是横趴在沙发上，在他们的周围还可以见到一些破碎的东西，还没有来得及清理。

　　王荣轻轻的将最近的一个人身子板了过来，只见此人面色扭曲，很明显在晕迷前他受到了很痛苦的事情。

　　旁边的医生见到白矾让一个陌生人来查看原因，脸色不禁变了变，这很明显的就是不相信他的技术，张张嘴想要说什么，最后还是叹了一声，自己站了起来给王荣让位，自己查了这么久都没有找出是什么原因，他也不好意思再占着茅坑不拉屎了。

　　见到那男孩脸上的痛苦色，王荣的脸色并没有半点的变化，倒是旁边的白矾心中一疼，眼泪就流了出来了。

　　王荣轻轻的解开面前人的衣服，还好的是这个时候并不冷，这个男孩穿的是衬衣，王荣一向认为自己善解人衣，但是不包括男人的衣服，这也免去了他动用剪刀的麻烦。

　　将男孩的衣服解开，王荣看着他胸口不禁倒吸了一口冷气。


第45章 威胁

　　映入王荣的眼中的是男孩的胸口已经完全的变黑了，并且已经开始深入心脏部位了，这是蛊虫朝着心脏运动的趋势。

　　没法看到黑影里的蛊虫的状态，王荣也没有办法确定男孩的状况，王荣紧锁着眉头低头思索不语。

　　如果用仙气加持到眼睛上会是什么样的情况呢？王荣眼前突然一亮，这个念头一旦出现他的心头，就挥之不去。他已经领略到仙气对自己的好处了，心中一动，暗自将仙气调到双眼中，顿时便觉得眼前一亮，在他的视线下，清清楚楚的透过男孩胸口的黑影看到了隐藏在黑影中的蛊虫。

　　只有看到里面的蛊虫王荣才意识到面前这人的危险，他体内的这根蛊虫并不是固定不动的，相反，它一直在朝着他的心脏的位置在移动，速度很慢，如果不是王荣用仙气调到双眼的话他根本就发现不了这种变动。

　　王荣倒吸了一口冷气，如果他没有预料错的话，只要几个小时，蛊虫就能够到达心脏里了，只要蛊虫进了心脏，到时候就算是大罗金仙下凡都没有办法救她们了。

　　在这个时候，有一个保镖从门口进来了，手中拿着一台手机，走到白矾的面前说道：“老板，有人找你。”

　　白矾心中正烦着，哪里有心情去接电话，直接拒绝道：“不接。”

　　保镖并没有走，露出一丝为难的神色道：“老板，对方说……说如果你不接电话的话，小姐和少爷他们就要……就要……”后面的话保镖不敢说出来。

　　不等保镖继续说下去，白矾已经意识到什么，一把将保镖手中的电话抢了过来，放到耳朵旁边：“喂。”

　　其他人也知道这个是谁的电话，满脸紧张的看着白矾，而白矾说了一个喂之后再也没有说话，只是脸上的血色顿时消失的一干二净，取而代之的是一片苍白。

　　放下电话，白矾踉跄的向着后面退了一步，幸好阳慕华眼疾手快将他给扶住了，王峰连忙给他拿了一张椅子扶着他坐下。

　　白矾苦着脸对着林黛歉意道：“林侄女，叔叔真的没有办法了。”

　　见到白矾的那个样子，林黛心里早就有了底了，见到白矾的样子，心中一疼，轻步走到白矾的面前蹲下，拉着白矾的手道：“白叔叔，你不用说了，我知道了。我绝对不会让弟弟妹妹他们有事的。”

　　哎，王荣心中清楚是怎么回事，他为白矾逼出蛊虫的时候，下蛊之人肯定会有感应，自己还是有点嫩了，没有做好万全之策就草率动手，虽然将白矾体中的蛊虫逼出来了，也因此打草惊蛇了。

　　没有人问白矾这是为什么，白矾自己倒先说出来了：“是那些人打来的电话，说如果我不在三个小时之内将股份转让给龙立纯的话，那他们都会死。”

　　王荣低头算了一下，按照蛊虫的这个移动速度确实只要三个小时便可以达到心脏，心中不禁一沉，对方比他想象中的更要狠。

　　阳慕华也算是目前来说唯一的一个还想着让林芳来当公司董事的人了，他反问道：“董事，你有没有想过如果你将股份转让给了龙立纯以后对方依旧不愿意放人怎么办？”

　　阳慕华的话让屋子里的人再次陷入了沉默当中，半响以后，白矾苦笑道：“可是目前我还能够有什么办法吗？我只能够相信他们。”

　　“也许”王荣插话道：“我可能有办法。”话音不大，语气不肯定却让屋里的人都眼睛一亮。

　　林黛的表现更加的突出，猛的冲到王荣的面前，一把将他抱住，激动的说道：“大叔你真的有办法？真是太好了。”

　　如果王荣有办法，她当然是最开心的了，她一直将白矾当成自己的叔叔，而沙发上的那几个小孩她也当成自己的弟弟妹妹一样的对待，眼看着他们有事，她心里也是非常的难过的。

　　不仅如此，按照白矾先前的约定，只要王荣能够医治好他们，王荣手上将掌握着百分之七的股份。

　　王荣的话也让白矾突然来了精神，不用阳慕华以及王峰扶，自己站了起来，眉头不停的上下颤动着，微颤着声音问道：“小兄弟真的有办法救我一家老小？”

　　王荣不敢确定自己的想法能不能够行的通，只是不确定的道：“我只能先试试。”

　　“好好好。”王荣答应试已经让白矾喜出望外了，王荣的本事他早就见识到了，在他的眼中，只要王荣愿意做，他就相信王荣一定能够手到擒来的，他也不知道为什么会对王荣这么的信任，大概是王荣让他见识到了什么叫做奇迹吧。

　　“不过。”看着兴奋的几人，王荣犹豫了一下，道：“为了防止对方对其他几位董事下手，我想让其他几位董事一块儿过来。”在刚才的过程当中。他已经了解到了，他们四人都是因为被蛊虫所威胁所以才一直不敢支持林芳。

　　王荣的提议瞬间得到了白矾的赞同，王滔，王强分以及王冠北三人在所有的董事中间和他的关系是最好的，他们四人一直以来都是以兄弟相称的，向来都是荣辱与共的，好笑的是，这次四个人都同时受到了同样的灾难。

　　白矾给其他三人的电话很顺利，在白矾接到威胁电话的同时，他们三人也同时接到了电话，不过好运的是他们的家人并没有晕迷，大概是因为白矾体内的蛊虫被除去了引起对方的报复，这对于王荣来说倒是一个好消息。

　　接到白矾的电话，听到白矾说自己有办法解决这个问题，三人顿时惊喜万分，什么话都没有说，直接带上家人朝着白矾的别墅里走来。

　　没有人愿意自己的生命掌握在别人的手上，并且还是没有任何保证的掌握。他们对白矾的消息并没有半点的怀疑，白矾在四人当中一直是老大哥般的存在，说的话从来没有空话的，他说能够有办法解决就一定有办法解决的。

　　三人的住房离白矾的住处并没有多远，不到一个半个小时，门口就传来了杂乱的脚步声了。

　　听着手下的人说他们到了，白矾亲自迎接了出去。


第46章 救治

　　王荣没有那个闲心去和他们客套，任由林黛和阳慕华跟着白矾出去迎接，他一个人继续蹲在沙发前仔细打量着晕迷的人的状态，心中暗自盘算着自己的想法是不是真的可以实施。

　　很快门口便进来了几十号人，本来挺宽敞的房子立刻便显得有些拥挤了，白矾没有办法只好让没有事情的人都出去了，阳慕华占了王荣的光，得以继续留在房子里。

　　王荣抬起头仔细打量了一下房子里的人，房子里除了四个中年人以外，其他的人大多是二十多岁而已，其中最小的一个才几岁而已。

　　这四个中年人除了白矾王荣已经认识以外，其他三个大概就是王滔，王冠北以及王强分了。

　　看到面前这些人，王荣这才意识到貌似这一次除了他们四个人以外，其他的中蛊的人都是小孩子。

　　王荣想不明白这是什么原因，现在也不是他去考虑这些问题的时候，朝着四人点点头算是打了招呼了，王荣的视线也落到了那些小孩的身上，心中考虑是不是让他们见到这一切呢？

　　想来想去，王荣还是决定不要让他们看到这一切了。走到白矾的身边小声的吩咐他去弄一些麻药给他们注射下，为了防止白矾弄的是局部麻醉的，他特意吩咐要拿全身麻醉的那种。

　　白矾现在对于王荣是充分的相信，王荣的要求他并没有拒绝，直接让王峰去准备去了，趁着这个时候，王滔几人凑了上来和王荣搭上话。

　　王滔心中有事，和几人交谈的热情不高，看在林黛的面子上勉强的回答了几句，等到王峰拿来麻药以后，王荣让刚开始的那个医生给他们每人都打了一针，他没有学过医，对于血管啥的把握不准，也只能够麻烦那个医生了。

　　见到麻药渐渐生效了，王荣让那个医生出去，仙气的东西越少人知道越好，他可不想无论走到哪里都被人家围观。

　　现在房间里也就剩下白矾，王滔，王强分，王冠北以及林黛，阳慕华以及王峰了。

　　王荣这才正色的对他们四人道：“四位叔叔，老实说，我也不是很有把握，只能够说是试一试，所以如果一旦失败的话，也请你们不要太失望，并且我也要告诉大家一点的是，就算是成功了，也只是暂时的拦截住蛊虫，但是不能够彻底的祛除。”

　　王荣的话让四人本来紧张的脸色更加的紧张了，就连白矾也意外了一下，不过很快便反应了过来：“小兄弟尽管试吧，大不了我们向龙立纯低头就是了。”

　　白矾的话起到了很大的作用，其他三人顿时连连点头，他们都是在商场上打滚了无数次的人，早就已经经历过无数的困境，试一试可能会成功，不试完全就没有成功的可能的道理他们还是能够懂的。

　　四人的表现让王荣很满意，只要刚才四人中间有任何一个人不同意他就不会再继续下去，仙气的珍贵不是那点股份能够兑换的，自己帮助他们就已经是很给面子了，如果对方不要的话，自己又何必费力不讨好呢。

　　王荣吩咐阳慕华将昏迷中的二十多人横摆在地上，人太多了沙发上根本就摆不下来，等到阳慕华按照自己的吩咐弄好以后，王荣的目光落在了王滔三人的身上，指着旁边的沙发，示意三人坐下来。

　　待三人坐下来以后，王荣深吸了一口气，暗中调动仙气，这一回他没有半点的保留，全部调动在手臂上，顿时间他的手臂如同日光灯一般发出耀眼的光芒。将旁边王滔三人的惊讶的嘴都合不拢。

　　林黛等人早就见到了王荣的本领了，只是吃惊王荣的手臂还能够发出这样的光芒。

　　手臂上的光芒越来越刺眼，王荣并不满足，他知道自己不动则以，一动就要彻底的将所有人体内的蛊虫给压制住，绝对的不能够有丝毫的停顿，一旦有停顿就会给下蛊之人反应的时间。

　　丹田里的仙气越来越稀薄，大量的仙气的被抽离，让仙根也跟着显得黯淡无光。王荣脸上的汗水越来越多，林黛从身上掏出一张餐巾纸就想走过来给他擦擦汗，离王荣还有两三步的时候她就再也走不动了，在林黛的感觉中，只觉得从王荣的身上传来巨大的压力，在这种压力的压迫下，她竟然有一种被弹飞的感觉。

　　“不要过来。”林黛的处境让王荣心里一惊，开口警告道，突然的分心差点让聚集到他手臂上的仙气散去，赶紧收紧心神，再也不敢去理会旁边的事情了。

　　体内的仙气越来越少了，王荣知道是时候了，身形猛的一闪，王滔几人还没有反应过来，便感到自己的胸口传来一阵剧痛，待他低头看自己的胸口的时候，只见到一阵黑烟从衣服中慢慢的参透出来。而王荣的手掌已经到了下一个人的胸口处了。

　　一口气从第一个一路急闪，每经过一个人，王荣都会将手臂中的仙气狠狠的注入到对方的胸口，然后控制他们将蛊虫的部位封闭了起来，让蛊虫没法再前进，他在赌，自己的仙气竟然能够将蛊虫逼迫出来，也就证明着自己的仙气克制这蛊虫，他赌这蛊虫不能够突不破自己的仙气的围堵。

　　赢了，他将暂时稳定所有人的危机，输了，他将损失所有的仙气。

　　一直以来，王荣都很讨厌赌博，这会让他没有一点的安全感，这一次，他却不得不赌。

　　一路疾奔，王荣不敢有丝毫的停顿，手掌不停的拍打着地上人的胸口，沉寂的房间里只听到啪啪声不断的响起。

　　每拍出一掌，王荣的手臂上的光芒便暗淡一些，脸上的苍白就增加一些。待到最后一人弄完，王荣手臂上的光芒已经暗淡了许多了，如果说刚开始的时候他的手臂如同一百瓦的电灯泡，现在只剩下五十瓦了。

　　终于将最后一人弄完，王荣心神一松，脚下一个踉跄，噗的一声摔倒在了地上。

　　“大叔～”林黛一直在注视着王荣的情况，王荣刚摔倒林黛便看到了，惊呼了一声，连忙跑上前去将他扶起来。

　　在林黛的搀扶下，王荣胸口急剧的上下浮动，大声的喘着粗气，刚才那一下将他累的不行，慢慢的做到沙发上，慢慢的调息着自己身体里的仙气。

　　王荣的情况也将其他几人吓到了，连忙围在王荣的面前查看他的情况。王滔三人相互对视了一下，也站了起来走到王荣的面前。

　　此时的王荣脸色苍白的吓人，急剧上下起伏的胸口也突出了他刚才的损耗。林黛扶着他坐下以后连忙给他倒了一杯温水过来递给他。


第47章 得手

　　喝了一杯水，休息了片刻，王荣的精神才要好一点，没有了刚才的那么的苍白，看着面前关心自己的林黛，心中一暖，轻轻说道：“我没事。”

　　勉强的从沙发上站了起来，解开一个男孩的衣服仔细看了一下，不禁长吁了一口气，在他的胸口能够见到一堵白光组成的白墙牢牢的将黑影给挡住了，王荣调动仙气，双眼再次望去，清清楚楚的看到了在白光前不断蠕动的蛊虫，似乎不甘于被白墙所阻挡，正在不断的挣扎想要突破白墙的封锁。

　　王荣脸上浮现喜意，他对仙气的期望很高，但是没有见到最后的结果之前，他也不敢百分百的确定，现在见到自己的想法果然有用，心中自然欣喜不已。

　　王荣的脸上的神情被其他人注意到，心中也松了下来，没有得到王荣的确定消息，几人心中并没有真正的踏实下来，紧张的看着王荣问道：“他们没事了吧。”

　　王荣点点头：“他们体内的蛊虫已经基本上被我压制住了，暂时是不会有什么大的问题的，不过……”说到这里，王荣稍微的停顿了一下，瞧见几人刚刚松弛的神情再次绷紧，王荣也没有再卖关子了，直接道：“不过想要将蛊虫彻底的逼迫出来的话还需要一些时日。”

　　需要多久的时日王荣心中也没有底，他体内的仙气经过了连番的损耗，都不知道还能不能够顺利的将所有人的体内的蛊虫逼迫出来，这个情况不能够告诉他们，告诉他们只能够引起他们的恐慌而已。

　　“没事没事。”白矾早就见过了王荣的能力，他说能够彻底的解决蛊虫就一定能够解决蛊虫的，至于需要一些时日，只要能够将体内的蛊虫解决掉，需要点时日有什么问题呢。

　　白矾的表态在一定的程度上也就代表着其他几人的表态。王滔口角动了动，想要说些什么，见到白矾这样说了，就将口边的话咽了下去。

　　众人的蛊虫危机终于暂时的稳住了，白矾很爽快拿出一份文件，掏出笔签好字然后递给王荣，王荣知道这是什么，也没有拒绝，接过笔和文件也写上了自己的名字。林黛和阳慕华一脸的喜色，目光也就转到了王滔三人的身上。

　　时间太紧急，白矾还没来得及和王滔几人说自己答应王荣的事情，见到大家的视线落到自己的身上，王滔三人有点莫名其妙，最后还是白矾将他们拉出去了。

　　王荣也没有在意，白矾已经将股份让给了自己，那自己也该实现自己的承诺，经过这么一会儿的时间，他也休息的差不多了，让阳慕华从地上扶起白矾家人扶到自己的面前，有了白矾的前车之鉴，这回儿王荣早就让林黛找了一个大玻璃瓶子，专门用来装他们身体里的蛊虫。

　　深吸一口气，运气丹田，调动仙气于手掌，抵在对方的胸口，在自己的仙气的逼迫下，蛊虫只能够一点点的被逼迫朝着喉咙里移动，最后噗的一声，伴随着黑血，蛊虫被彻底的逼迫出来，被早就准备在旁边的阳慕华用玻璃瓶接住。

　　蛊虫逼迫出来，王荣脸上出现惊讶色，他没有想到这人体内的蛊虫并没有向白矾身体里的蛊虫一样的耗费如此多的仙气，这消耗的仙气顶多就是白矾的五分之一而已。

　　看着瓶中那蛊虫，刚才还没有注意，这么一看王荣才发现哪里不对了，这瓶子里的蛊虫比自己先前砸死的蛊虫要小的多，很明显还是幼虫而已。

　　王荣松了一口气，他也明白了过来，肯定是对方手中没有那么多的成虫，又或者是因为面前这些人都是孩子，对方认为只需要幼虫就可以了。

　　心中暗叹运气好，手上的动作并没有停下来，让阳慕华继续扶着人放到自己的身前，有了前面的猜测，王荣也不怕仙气不够了，接连将所有人体内的蛊虫都逼了出来，等到白矾四人再进来的时候王荣刚好将手中最后一根蛊虫逼出来，再看阳慕华手中的瓶子里已经盛满了一小半的黑血，在黑血中还能够见到一条条的蛊虫在里面游荡。

　　“这是……”四人刚进来便看到蛊虫从那男孩的口中喷吐而出，白矾早就有了经验，王滔三人却不知道，看着王荣的动作紧张的问道“这是怎么回事？”

　　终于弄完了，阳慕华看到瓶子里的乌黑血液以及其中混有几十条的蛊虫，心中一阵犯呕，强忍着心中的呕意，阳慕华将玻璃瓶子放到了桌上再也不愿意去碰触它了。

　　林黛早就已经远离王荣和阳慕华了，女孩子对于这类虫子总是心有抵触的，更何况这还是蛊虫呢。

　　“我已经将他们体内的蛊虫给逼迫出去了。”连续不断的损失仙气，就算王荣的身体有异于常人也没发经受住这样的损耗的，比起刚才他的精神更加的萎靡了。

　　“真的？”王荣的话让四人神色大喜，刚才的愁眉苦脸刹那间便消失的一干二净，王荣朝着桌上的玻璃瓶子示意了一下。

　　白矾四人连忙走上前，也不管瓶子里的腥味，捧着瓶子不停的打量着，四人中除了白矾以外，其他三人并没有见过蛊虫的样子，王滔三人的视线同时落到了白矾的身上。

　　看着玻璃瓶子里是不是冒出来的蛊虫，白矾的脸上的喜色更加的浓郁，嘴唇不停的叨念：“奇迹啊，这是奇迹啊。这确实是蛊虫。”后面一句是看向其他三人说的。

　　白矾的肯定已经将其他三人心中最后的一丝怀疑打破了，三人转过身来看着王荣满脸的郑重的给王荣鞠了一个躬：“多谢小兄弟的救命之恩。”

　　王荣淡雅一笑，坦然的受了三人的礼，他的平淡也让三人心中生出佩服的感觉，现在能够做到王荣这么坦然的人已经不多了。

　　白矾激动的搓搓手，望向三人道：“怎么样？我就说小兄弟一定可以的吧，现在你们三人还有什么疑虑吗？”

　　王荣心中明白白矾的话中的意思，他倚靠在沙发上并没有发言。

　　见识了王荣的本事，王滔三人哪里还不相信白矾的话啊，三人都从自己的手提包里拿出一份文件，掏出笔唰唰的写了几个字，然后微笑着递到王荣的面前。

　　到了这个时候，王荣还能够保持着平静，旁边的林黛和阳慕华早就已经紧张的不行了，特别是林黛，塞在口袋里的小手都快要变形了。

　　见到王荣签下了字，林黛和阳慕华终于长长的松了一口气，他们对视了一眼，从彼此的眼中看到了对方的喜悦，这一下他们再也不用担心龙立纯了。


第48章 意料之外

　　董事会如期的举行，十二名董事加上龙立纯以及他们个子的助理，再加上林芳林黛阳慕华还有王荣还有几名法律顾问，或者说是证明人更加来的好，办公室里也算是坐满了。

　　林黛和林芳作为林富贵的家属来参加这次的董事会是理所当然的，阳慕华作为林芳的助理只能够站在他的旁边，而唯一一个让人意外的人就是王荣的出现了，在董事会这么重大的会议里竟然出现了一个外人，这让没有见过王荣的董事眉头紧皱，只不过见到林芳和龙立纯并没有开口，他们也就暗暗的忍住了。

　　坐在董事席位上，王荣没有感受到丝毫的不好意思，他和林黛坐在办公桌的最后方，将其他人的目光忽视，和林黛在最下面窃窃私语。

　　他们的声音不大，不过在寂静的办公室里想要忽视他们都不可以，不仅是其他的董事，就连林芳也有点看不下去了，如果不是因为王荣手上有着百分之七的股份对自己特别的重要，她还真的在考虑是不是将王荣赶出去。

　　重重的咳嗽了两声，林芳趁着王荣看向自己的时候狠狠的瞪了他一眼，谁知道这厮根本就没有将林芳的警告放在心上，朝着林芳嘻嘻一笑，林芳气急却没有丝毫的办法，只能够用眼神警告自己的妹妹。

　　林黛没有王荣那么厚的脸皮，她只是因为解决了姐姐的烦恼了心情比较的愉快才被王荣所勾搭，刚开始的时候还没有意识到自己的行为有多么的突出，被林芳这么一瞪才反应过来这里不是在家里，偷偷的看了一下周围的人，只见大家都看着他们两个，林黛毕竟还是小孩子，被这么多的人瞪着，脸上顿时就变得通红，头就差点低到胸口里去了，任凭王荣怎么挑逗她就是不答话。

　　林黛的不答话让王荣顿觉无趣，还好的是此时人都到齐了，林芳也正式准备开会了。

　　清了清喉咙，因为知道自己已经完胜的结果，比起昨天来，此时的林芳脸面的喜色，经商最重要的是喜怒无色，不能够让别人把握心里的想法，这样才能够给别人出奇一击，然而林芳已经不需要了，她手上的百分之四十五的股份加上王荣手上的百分之七的股份已经超过一半了，这一局龙立纯再也没有办法翻身了，除非是王荣临阵改变主意了。

　　但是这可能吗？视线扫过正对着自己的妹妹嬉皮笑脸的王荣，她选择相信王荣不会这样做，这是一种直觉，来自女人神秘的第六感。

　　“今天请大家到这里来的目的想必大家也应该知道了吧。”林芳并没有来个长篇大论的开场白，面对着这些人，她在这些天里已经将这些人看透了，除了最后时候投诚过来的白矾四人，其他八人她恨不得现在就一脚将他们踢出去。

　　只不过现在不是踢他们的时候，她只能够将这个念头藏在心底，顿了顿直接道：“国不可一日无主，集团不可一日无董事长，对于我父亲的逝世我很悲伤，也希望各位叔叔能够支持我担任集团董事长。”

　　王荣惊讶的看着林芳，他没有想到林芳连最基本的投票选举都没有弄就直接给自己定位在了董事长的位置上，虽然最后的结果一定是林芳做到董事的位置上，不过她还真的毫不客气啊。

　　王荣摇摇头，暗道她这样其他的董事不反对才怪呢。果然林芳的话音还没有落下，在林芳下方不远的一个董事就站起来想要反对，却被他旁边的一个秃头中年人给拦住了，这人不是别人，正是集团里的第二大董事龙立纯。

　　王荣早就在刚才让林黛给他介绍了一下到场的董事了，对于林芳的死敌龙立纯王荣当然不会忽视了，现在见到龙立纯站了出来了，心中不禁哂笑：“这秃头难道想要做最后的拼搏？还是说他还不知道自己已经拿到股份的事情？”

　　王荣向后靠了靠，刚好靠在椅子的后背上，微笑着看着龙立纯，他想要知道到了这个时候龙立纯还有什么好说的。

　　果然，龙立纯站了起来，微笑道：“侄女这话说的有点过了吧？现在还没有出结果呢，你是不是有点着急呢？”

　　心中早就知道龙立纯一定会组织自己的，现在见到龙立纯站出来反对林芳也不气恼，笑嘻嘻的看着龙立纯道：“难道龙叔叔还有更好的人吗？”手中有着足够的股份，已经站到了必胜的位置上了，林芳说话的时候心中底气十足。

　　“呵呵。”龙立纯没有立即接林芳的话，而是挥挥手，他身后的齐卫东连忙走上前将公文包递给到他手中，龙立纯从包里拿出一份文件，看着文件笑了笑，在上面写了些什么，然后站了起来，走到王荣的面前，笑道：“这位想必就是王公子了。”

　　龙立纯的举动将所有人都搞混了，在这么重要的时候，他竟然跳过了最重要的董事长选举不管而去和一个陌生人打招呼。

　　王荣也不知道对方想要干什么，不过他艺人胆大，从椅子上坐直了身子点点头，算是承认了龙立纯的话，对于龙立纯能够知道自己，王荣一点都不觉得奇怪，知己知彼才能够百战不殆，龙立纯要是不知道才怪呢。

　　见到王荣承认了，龙立纯脸上的笑容更加的璀璨了，如果不是知道他和林芳时死对头的话，他还真的会以为对方对自己有好感呢。

　　难道龙立纯想在这个时候拉拢王荣？龙立纯的表现让众人心中冒出这么一个想法，林芳本来轻松的脸色顿时就变得严肃了起来，如果王荣真的要是被龙立纯拉走的话那她这些天做的努力可就真的就是白费了。

　　“大叔。”不仅是林芳考虑到这个问题，林黛也想到了，轻轻在桌子下拉了拉王荣的衣袖，眼中带着恳求的神色轻轻喊了一声。

　　王荣心中好笑的朝着林黛丢了一个放心的眼神过去了，视线落在龙立纯的身上，似笑非笑：“龙叔叔有事吗？”

　　龙立纯呵呵一笑，也没有在乎其他人的怀疑的目光，将手中的文件放到王荣的面前：“王公子第一次来集团，我也没有什么礼物送，这就当做是见面礼吧。”

　　王荣疑惑的将文件拿起来一看，脸上顺便爬满了惊讶，看着手上的文件，不禁怀疑自己的看花眼睛了，伸手揉揉眼睛再看，嘴巴张的大大的久久不能够合拢。


第49章 尘埃落定

　　“这是……”王荣终于将确定自己手中这东西是什么时，望向龙立纯一脸的疑问，不是说这份见面礼不贵重，反而是太贵重了，让他一时接受不了。

　　龙立纯笑着点点头，确定了这确实是送给他的礼物。

　　得到龙立纯的确认，王荣深深倒吸了一口冷气，看着龙立纯的笑容心中一时之间不知道该怎么办才好了。

　　见到王荣的样子，旁边的林黛一脸的好奇的将文件拿了起来，刚看了一眼，顿时惊呼了出来：“这是股份转让书！”

　　什么！林黛的惊呼声音并不小，会议室里的所有人都清清楚楚的听到了，他们的反应比王荣更加的剧烈，同时从位置上站了起来，就连林芳也没能够例外，走到林黛的面前拿过她手中的文件仔细看起来，当看到上面清清楚楚的写着百分之四十八的股份的时候，就算是以林芳的淡定也不禁惊呼出声。

　　这意味着什么，这意味着只要王荣同意，那么他就占有公司百分之五十五的股份，当之无愧的董事长了，这一切来得太过突然了，出乎了所有人的意料，也将所有的人都愣住了。

　　其他人的表现龙立纯并没有注意，就算是他的得力助手齐卫东的劝阻他都没有理会，只是笑吟吟的看着王荣，等待着他的回答。

　　王荣眉头紧锁，不明白对方这是什么意思，百分之四十八的股份说送自己就送自己了，难道自己的王八之气顿现，对方只见自己一眼就被自己的王八之气给镇住了，然后乖乖的送上股份？

　　王荣自己都觉得自己这个推断的可笑，他实在想不出对方为什么会这样做，看着笑脸吟吟的龙立纯，心中不知道在盘算啥，王荣凝声问道：“你这是什么意思？”

　　龙立纯并没有因为王荣的不礼貌而生气，依旧笑脸吟吟的道：“都说了，初次见到公子没有什么礼物就拿这个当做礼物送给你了。不过我还有个条件，只要公子你答应，这百分之四十八的股份就归公子你了。”

　　果然，见到对方有条件，王荣心中反而松了一口气，想都不想的回答道：“你不用说了，我是不会答应的。”

　　龙立纯依旧没有生气，悠悠道：“公子还是听一下吧，我相信公子绝对不会拒绝的。”停顿了一下，龙立纯并没有给王荣回答的时间，马上接着道：“我的条件就是只需要公子答应不要将手中的股份转让给别人就行。”

　　龙立纯的话让王荣心中一动，他这是什么意思？王荣朝着林芳方向望了一眼，果然，在听到龙立纯的这个条件的时候，林芳的脸色就变得苍白了，龙立纯的意思她哪里不明白，他是想让王荣来当这个集团的董事长。

　　林氏集团的董事长，这个诱惑不可谓不大，这个时候林芳再也保持不了刚才的平静心了，紧张的看着王荣，细眉紧紧的锁在了一块儿，尽管她在尽量的维持自己的表面上的宁静，努力的装作一点事情都没有的样子，但是紧锁在一块的细眉以及手上快要被她抓破的文件显示出她的内心并不像她表面上这么的平静。

　　王荣心中也为龙立纯的“大方”感到佩服，用百分之四十八的公司股份来换林芳不能够当董事长，这需要多大的仇恨才能够做到这一点啊，如果换成了任何一个人，都会毫不犹豫的答应龙立纯的条件，可惜他遇到的是王荣，王荣本来就对管理公司不敢兴趣，而钱对他来说就是一个数字而已。

　　这个时候的他反而冷静了下来，身子后倾，躺在椅子上，望着笑脸吟吟的龙立纯，微微一笑，“我只能够谢谢龙董事的好意了，不过我不想要这份礼物，还请龙董事拿回去吧。”

　　谁也没有想到王荣竟然能够拒绝这么好的东西，会议室里顿时响起了窃窃私语，王荣不用去听也知道他们一定在说自己傻，不过这又有什么关系呢，王荣的视线落在林黛的身上，如果自己真的要接受了龙立纯的这份礼物，就会伤害到林黛，他不想看到林黛伤心，就这么简单而已。

　　林黛早就被王荣感动的要哭了，看着王荣的笑脸，心中一酸，再也管不了其他了，一把扑到王荣的身上，紧紧的将王荣抱住，生怕王荣跑了似得。

　　这一刻，林芳根本就没有要责怪林黛的行为，松了一口气的同时也王荣的气质所感动，见惯了世态炎凉的她突然见到还有人能够为了她们舍弃掉林氏集团，心中的那种感触顿时充斥上来。

　　白矾四人相互之间点点头，如果刚开始的时候他们还对于王荣有一定的怀疑，那么从这一刻开始他们再也没有半点的怀疑了。

　　按照王荣的预料，被自己这样毫无情面的拒绝龙立纯一定会拂袖而去，不过他再一次的预料错了，龙立纯仿佛早就知道王荣会这样选择一样，脸上的笑容并没有消失，再次走上前，低头凑到王荣的耳边说道：“这是我家主人送给世子的一点小礼物，如果世子不接受的话，我可不敢保证我家主人会做出什么样的事情来哦～”

　　“你是在威胁我？”王荣脸上虽然保持着极力的保持着平静，心中却已经翻起了巨浪了，世子这个称呼他只在之前在了空那里听过，没有想到龙立纯的主子这么快便得到了自己的身份了，那龙立纯背后的这个人得有多大的能量呢？

　　“哈哈哈，王公子可真会开玩笑啊。”龙立纯哈哈大笑，声音再次变得大了起来，“我建议公子还是接受的比较好呢。”

　　他们两人刚才的声音很小，甚至在王荣身上的林黛都没有听清楚他们之间的对话，王荣阴狠狠的瞪着龙立纯，半响才咬牙道：“算你狠。”

　　对于一个了解自己而自己一点都不了解的人，王荣不敢有丝毫的大意，他不敢拿着林黛她们的安全去赌博，只能够让步。

　　伸手将不远处的文件拿了过来，龙立纯早就将准备好的笔递到他的手上，王荣狠狠的签上自己的名字，用力之大差点将文件给穿心透了。

　　见到王荣的表现，众人哪里还不知道肯定是龙立纯在威胁王荣，除了林芳和林黛几人，其他人心中不禁冒出一个念头：“要是换成这样的威胁，让这样的威胁落在我的头上吧。”

　　不管王荣承认不承认，他签字以后，就证明着这文件正式生效了，加上他原先有的百分之七的股份，他已经占了整个股份的百分之五十五，也成为了新一任林氏集团的掌舵人，新一任的董事长。


第50章 回家

　　董事会议的结果让所有人都大吃一惊，谁都没有想到竟然是这样一个结果，王荣自己也没有想到，他只是过来打打酱油的，稀里糊涂的成了林氏集团的新一任董事长。

　　不管林芳的眼神是多么的委屈，也不管众人的目光是多么的吃惊，在法律公证人的公正下，王荣坐到了董事长的职位上。

　　他上任后的第一个决定就是任命林芳为林氏集团总裁，负责公司平时所有的事物。他有自知之明，如果真的让他来管理公司的话，不出一年，林氏集团绝对的会崩盘，而让林芳管理就是最好的选择，他只负责分红就行了。

　　因为集团股份集中的缘故，董事会也形同虚设，经过这件事以后，集团只有两位董事了，王荣对管理公司没有任何的兴趣，也就是整个林氏集团将是林芳一人独大，这和她当董事长没有什么区别了。

　　大概是知道王荣有他的难处，对于王荣的任命，林芳没有任何的拒绝，直接应承了下来，而其他前董事因为股份转让的缘故，被林芳安排保安客客气气的请了出去，只留下林黛和阳慕华几人。

　　等到大家都走出去以后，几人暂时陷入了沉默当中，王荣担任公司董事长这个结果实在是有点让人惊讶了。

　　最后还是王荣打破了沉默，看着林芳道：“大小姐，以后公司就要拜托你多费点心了。”

　　林芳还没有回话，他身边的林黛先插嘴道：“大叔，你刚才怎么改变主意了？”

　　这个问题林芳和阳慕华也很想知道，视线同时落在王荣的身上，王荣只能够心中苦笑，摇了摇头，“原因我不能够告诉你们，不过你们相信我不会害你们就是了。”

　　……

　　集团大门外，齐卫东跟在龙立纯的背后一脸的不解，替龙立纯打开了车门，让龙立纯做了进去，他自己走到司机的位置上，慢慢的开动车。

　　龙立纯从口袋里掏出一支雪茄，自己给自己打上火，深深的吸了一口，再慢慢的吐出来，车里顿时飘逸着雪茄的清香。

　　“卫东，你肯定对我的做法感到很奇怪是不？”龙立纯的手搭在车窗户上道。

　　齐卫东从后视镜里看了看龙立纯，点点头道：“我确实有点想不明白，那些股份都是老板好不容易拿到手上的，为什么会这样轻松的送给他们了。”

　　龙立纯微微一笑，脸上露出向往的神色，“卫东，你相不相信这个世界上真的有超出自然的存在？还记得其他八个董事为什么会将股份轻易的转让给我吗？那就是他们的能力，如果我能够得到他们那样的能力的话，这么点股份又算的了什么呢？”

　　“他们？”齐卫东很聪明的选择了没有继续问下去，他不问，不代表龙立纯不说，龙立纯再次吸了一口雪茄，吐出一个烟圈，“你永远都想不到他们会有多么的神奇，手指只是轻轻的一指，一寸厚的钢板就轻易的被穿通了。”

　　难道老板疯了？见到龙立纯的不同寻常的表情，齐卫东心中暗惊，偷偷的从后视镜里看向龙立纯。

　　见到老板除了眼神有了异样的神采以外，其他都没有事，他也松了一口气，大概是老板准备了这么久却什么都没有得到一时接受不了吧。齐卫东在心里暗暗的猜测道。

　　林氏集团里，王荣终于让几人不再询问自己和龙立纯之间的关系，将公司的烂摊子扔给了林芳，他自己带着林芳在风海市闲逛了好几天。

　　三天后，林黛带着王荣坐上了回江南的飞机，公司上的事情基本上已经搞定了，林芳不放心林黛的学习，在林芳的强迫下；林黛只能够心不甘的同意回江南继续她的学业。

　　来的时候是五个人，回来的时候只有林黛和王荣两个人了，在林芳的铁血政策下，林氏集团进行了一次大的清洗，终于龙立纯的人基本上都被林芳清理干净了，尽管林芳从外面聘请了一大批的人，还是不能够补充公司的空缺，方云以及袁泽龙和罗丹被林芳留在了公司帮忙。

　　这次总部之行，也算是圆满成功了，坐在飞机上，林黛抱在王荣的身上甜甜的睡觉了，最近这段时间林黛对王荣都是这样亲热，王荣已经习惯了。

　　从机场出来，机场外面早就有人在等他们了。一路上很顺利，没有出现什么插曲。

　　金窝银窝都不如自己的狗窝，王荣澡都没有洗直接躺在了床上，林黛是女孩子，当然不能够不洗澡，趁着林黛换洗的间隙，王荣美美的睡了一觉。

　　醒来的时候已经是黄昏了，王荣在客厅里没有看到林黛的身影，心中还惊讶了一下，一般来说林黛都是靠在沙发上看电视的，王荣直接朝着林黛的卧室里走去。

　　走进卧室，林黛果然在卧室里，只见她正倚靠在床头，双脚互搭，在腿上摆着一个笔记本电脑，耳朵上带着一个大大的熊猫耳机，连王荣走进卧室都没有注意到。

　　王荣轻步走到她的背后，猛的一把握住她的秀肩，林黛正在全神贯注的玩电脑，王荣突然的动作顿时将她吓得不轻，下意识的就抱着脚上的电脑就要砸过来，王荣大惊失色，连忙一把握住她的手，连忙说道：“别激动别激动，是我。”

　　“大叔？”林黛这才看清楚身后的这人，嗔道：“大叔，你这是干什么，知不知道人吓人会吓死人的啊。”边说边将手上的电脑放回床上，脸上的惊吓已经被笑容取代了，往床里面移了移，给王荣让出位置。

　　王荣一屁股坐在林黛的床上，一点也没有觉得不妥当，从她的脚上拿过电脑，粉红色的页面很符合小女孩的个性。

　　在电脑页面上显示的是林黛的企鹅页面，失忆的女孩？王荣很惊讶的上下打量了一下林黛，他没有看到对方哪里有失忆的样子啊。

　　打开她的好友，里面只有不多的几个好友，还都是不在线的那种，见到没有什么好玩的，王荣又将电脑还给了林黛。

　　“大叔，你有没有企鹅号？”接过电脑，林黛边打开企鹅查找功能，一边看着王荣问道。

　　企鹅号码？王荣想了一会儿，好像他还真的有过企鹅号码，那是他在飞升前的事情了，这都相隔几千年了，不知道还在不在。


第51章 前女友要结婚了

　　王荣也不敢确定，从林黛的脚上拿过电脑，点开企鹅的登陆页面，输入号码和密码，这也归功于王荣的记性够好，这都相隔几千年的东西了，他依然还能够记得，点击登陆，林黛这里的网速够好，一瞬间便弹出一个验证码的窗口，王荣输入正确的验证码以后，便成功登陆了。

　　企鹅刚刚登陆，电脑便响起一片片的滴滴消息提示声音，王荣将鼠标移动到企鹅图标上，企鹅上马上几十条消息。

　　“大叔，你这是有多久没有登陆号了啊。”旁边的林黛也被王荣的消息给吓住了，惊讶的问道。

　　王荣微微一笑，并没有回答她的问题，点开消息一看，大多是一些以前的朋友的询问自己现在在哪的消息，王荣想了想，将现在的地址发给他们。

　　当看到最后一条信息的时候，王荣愣住了，脸上的笑容也变得僵硬了，林黛好奇的凑过去看了一眼，这条信息是一个叫做月岛滴滴的人发的，内容不多，只有一句话而已。

　　“荣，我要结婚了。”简简单单的六个字，林黛敏感的感觉到了他们之间的不寻常。

　　王荣手按在电脑键盘上，久久的没有打出一句话，如果知道林黛此时的感觉的话，王荣一定会感叹女人的第六感真的很牛逼。

　　这个月岛滴滴是他的飞升之前的女友，在飞升之前，他封印全身功力入世历练，可以说，现在他对于这个世界的一切这么的熟悉都是那个时候了解到的东西，包括电脑手机等，而月岛滴滴也是那个时候认识的。

　　月岛滴滴是他大学的一个学妹，本名叫过刘英，长得不高，一米五二左右的个子，却长着一张极度可爱的脸，让飞升前的王荣深深的陷入了对她的迷恋当中，他很满足和她在一起的每一分钟，将她当成自己的手中的宝，他甚至想着如果可以的话，就这样的陪伴着她一辈子，不去想什么飞升，也不去想什么修炼。

　　他原以为刘英对他也是一样的感觉，然而突然有一天，刘英告诉他，其实她有男朋友，她的男朋友是她的青梅竹马，那个时候王荣已经深深的爱上了她了，他和她说不会在意她是不是有男朋友，他会用两年的时间来打动她。

　　事实上他确实是一直这样做，直到有一天，她的男朋友找到王荣，和他说他没有资格和刘英在一起，他配不上刘英。

　　王荣并不在意她男朋友的话，并且针对她男朋友的说法一一反驳掉，为了和她在一起，他许下了生死与共的承诺，然而第二天刘英便开始躲避他，彻底的躲避他，王荣不知道这是怎么一回事，他将刘英堵在了教室，询问她她到底是什么意思。

　　得到的答案顿时让王荣心都碎了，隔了几千年，王荣依然还能够记起刘英和他说那些话的神情以及内容：“王荣，我很讨厌虚浮的人，对不起，我都是按照他的标准来评定的。”

　　恰逢王荣的历练期将要圆满，王荣带着对她的爱离开了大学，回到了山里，再然后他就直接飞升去了仙界。从此之后再也没有见过她，在他的心里留有的只有对那个可爱的笑脸的回忆了。

　　“大叔，大叔……你怎么了？”见到王荣看着聊天窗口一动不动，林黛不禁担心的摇动他的手臂。

　　恩？回忆被打断，王荣回过神来，看着面前担忧的林黛，从脸上挤出一个笑容，“我没事。”视线重新回到电脑屏幕上，看着对方黑掉的头像，王荣深深的吸了一口气，竟然往事已经不再，自己又何必再纠结呢？手指轻动，在聊天窗口上打上一行字：“什么时候？什么地点？”

　　打上这三句话，王荣终于松了一口气，预料对方可能不在线，王荣将鼠标移到窗口的关闭栏。刚想要关掉，企鹅的消息提示声音突兀的想起，同一时刻，月岛滴滴的头像亮了起来。对方只是隐身而已。

　　“五一，在横东大酒店，你会来吗？”

　　我会去吗？看着对方的消息，王荣心头忍不住的一疼，强行的将心中的难过压抑住，王荣在键盘上回复道：“我可能过来不了，这边的事情比较的忙，请不了假。”

　　没有人能够看到自己喜欢的人和别人结婚而表现的若无其事，至少王荣做不到，如果有可能，他真的想对月岛滴滴回复一句：“若多年以后，我若未娶，你若嫁了，让你的女儿回家的时候注意点。”

　　“我希望你能够来。”

　　对方话依旧不多，王荣心中充满了苦楚，在键盘上快速的打着：“希望我来给你们送祝福？看自己喜欢的人跟别人结婚？希望我来受你男友的耻笑？”

　　打完以后，王荣又按下了删除键，重新打着：“我尽量吧。”

　　王荣与刘英的聊天并没有避开林黛，他的每一句话林黛都看的清清楚楚，感受到王荣心中的悲伤，林黛一句话都没有说，只是静静的趴在王荣的肩上看着王荣打字。

　　“你的号码是多少？到时候我给你电话。”

　　王荣很不想将自己的号码告诉她，然而想了一下，还是将自己的号码发给了她。发完号码以后，王荣再也不想和对方聊了，将企鹅下线了。

　　将电脑还给林黛，王荣依靠在床头，心中久久不能够平静，半响以后才掏出手机，翻到日历那一页，才发现今天已经是四月多了，离五月一号没有多久了。

　　“大叔，你真的打算去？”见到王荣的动作，林黛小声的问道。

　　王荣苦笑道：“到时候再说吧，我也不知道到底该不该去。”

　　“大叔一定很爱她吧。”林黛将电脑放到旁边的书桌上，轻轻的靠在王荣的胸膛上，感受着王荣的心跳，林黛的心里涌起了一种莫名的味道。

　　王荣没有注意到他们此时的状态有多么的不对劲，他斜躺在床头上，林黛小鸟依人般的靠在他的胸膛上，任何一人看到他们的状态都不会认为他们是兄妹，只会认为她们是情侣。

　　刘英的突然出现勾起了他心底里对她的感情，没有想到相隔几千年再次得到她的消息便是她将要结婚了。


第52章 再见慕容欣

　　刘英的消息如同一根鱼刺一样卡在王荣的心里，心中有事，王荣从林黛的床上站了起来，一个人走了出去。

　　林黛本来想跟着他去的，不过被王荣给拦住了，这个时候的他只想一个人静一静。他成为林氏集团董事长的消息并没有保密，至少别墅里的保镖都知道，以前看在林黛以及方云的面子上对他就比较的尊敬，这会儿更加的尊敬了，见到他要出去，李带田还特意吩咐两个兄弟跟在他的身后保护他。

　　方云留在公司总部帮助林芳，李带田就是方云特意指派的负责人。

　　比起方云。李带田的资历当然没有方云深了，方云看重的是他的忠诚以及他的身手，作为特种部队的退伍军人，李带田在部队上的时候就是特别的优异的，如果不是林富贵和部队上的人也有一定的交情的话，李带田也不会这么早的退伍了。

　　王荣拒绝了李带田的好意，他只是出去走走而已，又不是去危险地带，再说李带田安排的人身手虽然不错，不过王荣还真的看不上眼，如果他们不适用热武器的话，王荣一人可以单挑他们几十个。

　　这一次王荣学乖了，将手机带到了身上，这也是为了防止等一会儿他迷路了能够让人来接。

　　走出门口，王荣随便选了一条道路，此时已经是黄昏了，路上的行人也比较的稀少，来来往往的车辆倒是不少，让王荣暗暗惊叹：“这有钱人就是多啊。”

　　王荣没有仇富心理，如果说仇富的话，他现在身家不知道多少亿，本身就算是一个超级巨富了。

　　他只是机械般的跟随着道路走，碰到岔路口就随便的选择一条路继续走，渐渐的，道路越来越狭窄了，过往的车辆也越来越稀少了，王荣也不在意，继续往前走。他的打算是走到自己走不动的时候就打电话叫人来接自己好了。

　　咦？本来漫无目的的王荣的视线突然落在了旁边的一个小摊子上，吸引他的目光的当然不是小摊子了，而是摆摊子的人。

　　那仿佛万年不熔化的冰色，除了慕容欣以外哪里还能够有其他的人。

　　几天不见慕容欣，王荣差点将这个小妞给忘了，这会儿再见到慕容欣王荣的找虐的心理不由自主的就出来了，如果他没有记错的话，这个小妞还是他名义上的女朋友呢。

　　王荣站的地方比较的黑暗，而慕容欣的又是一直低头看着手中的书，自然没有看到王荣。

　　王荣走到慕容欣的面前，仔细打量了一下她面前的小摊子，只见在不足四平米的摆满了各种书刊和碟片。

　　王荣随便从中间拿出一本，我和老师不得不说的秘密，随便翻了两下，尼玛，还是配图的。王荣继续从中拿起一本，《皇帝的风流史》，照样是配图的，接着拿出好几本都是这样的，王荣满头的汗水，又去掏出几张碟片瞥了一眼，这下彻底的无语了，从碟片的表面上的那丰满的肉球就知道这是些什么碟片了。

　　“书五块一本，碟子十块一张，自己挑选。”慕容欣头抬也没有抬，直接说道。可见她已经多么的熟练了。

　　王荣也没有回话，只是静静的站在她的面前看着她，他实在想不出这么一个漂亮在这里卖这类东西的情景，很幸运的，这千年难见的场景却被他撞上了。

　　“你很缺钱吗？”站了许久也没有见到慕容欣抬头，王荣没有耐心了，先开口问道。

　　听到熟悉的声音，慕容欣的身子微微一颤，猛的抬起头来，看到摊前站的王荣，眼中闪过一道惊喜，不过很快便被她给遮挡了过去。转眼便恢复了她一如的冰冷，“你来干什么？”

　　慕容欣的眼中的惊喜被王荣看在了眼中，心中一愣，还以为自己看错了，揉揉眼睛再看时，她眼中的惊喜已经消失不见了。

　　恩，一定是我想多了，王荣暗自在心中道，这个小妞就如同千年寒冰一样，能够让她露出惊喜那基本上是不可能的了。

　　“当然是想你了就特地来看你了。”面对着冰冷的慕容欣，王荣总想着调戏她，眼睛一转不由自主的就冒出这么一句话。

　　“切～”慕容欣当然不相信王荣的这鬼话了，不屑的哼了一声，不过马上意识到自己的神态的不对，连忙恢复了刚才的冰冷，冷冷的看着王荣道：“那你现在看完了可以走了吧。”

　　慕容欣的不屑被王荣看的清清楚楚，这一次他不在怀疑是自己眼花了，这个小妞也不是千年寒冰嘛，王荣心中得意，见到对方又恢复了冷漠，王荣也不在意，一屁股坐在摊子上，也不管会不会碟片损坏了，居高临下的看着慕容欣道：“话说你还是我的女朋友呢，自己的老公来了，做老婆的就是这样欢迎的吗？”

　　“你……”不提这个还好，一提起这个慕容欣立马变脸了，狠狠的将手中的书往王荣的身上砸去，王荣灵活的往旁边躲了过去，被慕容欣扔出的书本就到了道路中间去了，啪的一声变成了两半。

　　“哎，真是不温柔。”王荣很无奈的摇了摇头，大拇指在自己的鼻子上从右往左一擦而过，露出邪邪的笑容：“这么凶，看来也就我敢当你的男朋友了。”

　　知道自己不是王荣的对手，慕容欣也淡定了下来，斜斜的瞥了一眼王荣，然后视线又落到了她的书本上。她已经打定主意，无论王荣说什么，她都不答话。

　　慕容欣不答话，王荣顿时觉得无聊了，这个小妞还真是有个性啊，王荣也没有别的办法，掏出手机看了一下时间，已经十点多了，没有想到自己随便逛了逛就到了现在了，想到明天还要陪林黛去上课，王荣也有回家的打算了。

　　看到丝毫没有回家打算的慕容欣，王荣有点不放心了，这么一个大姑娘深夜还在这里万一有啥事怎么办？

　　他也是关心则乱了，也不想想慕容欣整天在这里如果要是发生什么事情的话，还不早就发生了？

　　“我要买东西。”也不知道慕容欣要摆摊到几点，王荣才没有那个耐心等待，眼睛一转，顿时计上心来。


第53章 我爸是纳兰熊

　　“自己选，书五块一本，碟片十块一张。”慕容欣头都没有抬直接道。

　　王荣看了看摆满小摊的书和碟片，并没有去选，从口袋里掏出一张银行卡，递到慕容欣的面前，“这里面有十万块，够买下你这个小摊了吧？”

　　慕容欣抬头疑惑的看了王荣一眼，一把从王荣的手上将银行卡接了过来，问道：“密码是多少？”

　　还真的不客气呢，王荣咧咧嘴，这个小摊顶多就是几千块钱，不过这点钱他也没有放到眼中，慕容欣的理所当然的态度让他觉得有点吃亏了，王荣还想逗逗她，考虑到这个小妞的冰冷的脾气，王荣还是将这个念头忍了下去：“密码六个一。”

　　慕容欣从摊位后面站了起来，收拾了一下东西，然后直接扭头就走，王荣莫名其妙，在后面喊道：“你的摊子……”

　　慕容欣理都没有理王荣的话，知道走出一两米了，才传来漠不关心的话：“现在它归你了。”

　　呃？看着一大摊子的书和碟子，王荣欲哭无泪。最后没有办法，只能够打电话给李带田，让他开车来处理。

　　至于他最后怎么处理王荣才懒得去管，他对于李带田的要求只有一个，那就是不能够让林黛看到了，不然这个丫头又会胡思乱想了。

　　回到别墅的时候，林黛早就已经睡觉了，她睡觉的时候并不老实，一床好好的被子被她直接给踹到了床下，露出里面快要透明的睡衣。

　　王荣强忍着给她检查一下身体的念头，轻轻的将被子从地上捡起来，盖在她的身上。弄完这一切已经到了十二点多了，洗完澡之后王荣并没有忘记第二天还需要陪林黛去上课，直接回到卧室里睡觉了。

　　林氏集团的纠纷已经消失了，王荣也成为了集团的董事长，针对林黛的暗杀可以说已经在无形之中消失了，王荣也可以不用去上课的，不过他熬不过林黛的恳求，反正他也没有事情，就当是陪陪这个丫头了。

　　更重要的是，昨晚被慕容欣那个小妞算计了一回，想想都觉得气恼，打雁打了一辈子，到头来却被雁琢瞎了眼睛，王荣哪里会甘心啊。

　　第二天一大早，王荣便被李带田叫了起来，因为方云不在的缘故，接送林黛的任务也正式的落在了李带田的身上。

　　李带田也不是第一次接送林黛了，以前方云没空的时候，就是由他来代替的，这会儿早就已经熟悉了，将车开到拐弯处便停了下来，剩下的路便由王荣和林黛自己走过去。

　　再次看着双牌高中这个地方的时候，王荣心中也不知道是什么滋味，自己转学过来才上了一天课，就神秘失踪好几天，要是换成一般的学生，早就被学校开除了。

　　接手了林氏集团，王荣对于双牌高中有所了解了，这所学校本身就属于林氏集团旗下的一部分而已，难怪林富贵说将自己送进去就送进去了。

　　这回没有上一次来的那么的匆忙了，甚至在校门口还看到许多学生三三两两的走进校门。甚至还有许多是直接由司机开车送到校门口的，这类基本上都是富二代。

　　例如林黛面前站的这位。

　　王荣一直以为自己只是将林黛当成自己的妹妹而已，不过在看到别的男孩在追求自己的男孩的时候，王荣还是感觉到一阵醋味，特别是对方长得比自己还要小白脸时心里更加的不高兴了。

　　其实王荣长得并不丑，除了脸上突出的两腮影响了他的外貌以外，王荣长得还可以算是不错的，特别是专注的看着某件东西的时候，他的眼睛仿佛利刃一般想要将对方劈裂，而黝黑色的皮肤让他有了一种成熟男人的韵味。并不粗壮的身材在这个健美的时代并不突出，但是如果触摸过他的肌肉的人都会被他全身发达的肌肉所震撼，这可不是那种健身房里中看不中用的健身教练能够相比的。

　　如果是成熟女人的话，王荣相信凭着自己的黝黑色的肤色以及充满力量的肌肉肯定能够让对方拜倒在自己的魅力之下，但是对于林黛这种才十七八岁的小女孩来说的话，就算心中有一百一千个不愿意，王荣还是得承认，面前这个男孩这样的吸引力更大。

　　一张苍白的脸庞加上头上飘逸的爆炸头，耳朵上好死不死的钻了好几个洞，也不觉得痛，手指上戴着好几个钻石戒指，生怕别人不知道他是富二代一样。

　　白白净净的脸上露出一丝自以为是灿烂的微笑，所谓的小白脸大概就是这样了吧。

　　王荣安静的站在林黛的身边，他心里不舒服，可是不会去打扰林黛的正常的生活。只是林黛貌似对面前这人并不感冒，语气根本就没有半点的客气，直接冷冷道：“纳兰博，给本小姐滚开。”

　　林黛的表现也让王荣心里好受多了，原来林黛并不喜欢这类啊。

　　纳兰博早就已经习惯了林黛的不客气，对于林黛的话根本就不在意，看着林黛的身子眼中充满了占有欲望。双手互搓，那动作看在王荣的眼里都觉得不可思议，他一直认为自己够风骚……啊……呸，是够风流了，没有想到面前这个纳兰博比他更加的不要脸。

　　王荣眉头皱了皱，不动深色的往前移了一小步，刚好将纳兰博的视线给挡住，笑道：“这位纳兰同学，马上就要上课了，你不怕迟到吗？”

　　在王荣的印象里，学生都挺怕老师的，至少在他历练的那段时间里是这样的，基本上不敢迟到，一旦迟到的话就意味着自己有苦果子吃了，他以为对方也会和自己一样，所以特意掏出手机出来给纳兰博看了一下时间。

　　出乎他的意外的是，王荣的话根本就没有让纳兰有半点的紧张，反而一脸嘲笑道：“我说同学，你是新来的吧？知不知道我是谁啊，我老爸是纳兰熊，有我老爸在，谁敢管我？”

　　这语气，王荣不禁的想起了那个高喊着我爸是李某某的那个谁了，只不过人家老爸真的是有权有势，至于纳兰熊，将学校董事会的人都想了一个遍，就是没有想起有纳兰熊这么一个人。


第54章 打了小的出来老的

　　“纳兰熊是谁？”实在想不起这个人，王荣只能够轻声的向着林黛求救。

　　林黛厌恶的瞥了一眼纳兰博一眼，在王荣的耳边解释道：“纳兰熊是学校的教务主任，不过是据说和学校的某位董事有点关系，他才能够当上这个主任。”

　　王荣和林黛的声音不大，纳兰博并没有听清楚他们在说什么，见到林黛和面前这个男孩靠的这么近，一股火就从心中冒出来了。

　　“小子你不想活了是吧？给我远离黛儿点。”边说着边伸出手就想将王荣推走，王荣身子微微闪了一下，就躲过了纳兰博的手，纳兰博一时没有站稳，身子往前一个踉跄，差点摔倒在了地上。

　　对于这样的人，王荣才懒得和他一般见识，见到纳兰博因为推自己而给自己和林黛让开了道路，淡淡的和他说了一句谢谢，直接拉着林黛朝着校门走去。

　　王荣的谢谢在纳兰博的眼中顿时就变成了讽刺，而旁边的本来要进校门的学生也看到这边的动静，见到时间还早也不着急进去，都留在校门口凑热闹。喜欢看热闹一直以来都是天朝人们的优良传统，不管是哪朝哪代都是一样的。

　　纳兰博在学校里还真的很出名，不过是臭名昭著而已，他有一个极度护短的老爸，平时也没有多少人敢去得罪他，这也让他的张扬跋扈的性格一再的被放大，现在见到纳兰博被一个陌生的学生给甩了，周围顿时就响起了一片嘲笑声音。

　　纳兰博哪里受过这样的侮辱，当即脑袋一热，也不管自己是不是对方的对手，从书包里掏出一把七寸长的匕首朝着王荣的背后刺去。

　　“啊……”围观中的胆子比较小的早就已经被纳兰博的凶狠吓住了，低声惊呼道，另外还有一部分急忙朝着王荣的背影喊道：“同学！小心！！”

　　王荣身具仙气，对杀气很敏感，感受到自己腰间传来的寒冷感觉，王荣下意识的一个回旋踢揣在纳兰博的下巴上，噗的一声，纳兰博还没有接触到王荣便被王荣给横踢了出去，扑通一声，纳兰博摔倒在了两米开外的水泥地上。

　　再仔细看时，只见在纳兰的身体周围不远处零散的散落几颗雪白的牙齿，纳兰博那本来的小白脸已经肿成了猪头。

　　周围响起一阵倒吸冷气的声音，再看向王荣的身影时眼神中充满恐惧，他们都没有想到，王荣看起单薄的身材里竟然隐藏着如此恐怖的力量，纳兰博虽说不轻，但好歹也有个一百三左右，却被王荣仓促间一脚踢出了两米远，这还是一个普通的学生么？

　　“你怎么下手这么重啊。”王荣的做法连林黛都有点看不下去了，低声担忧道：“他不会有事吧。”此时的纳兰博哪里还有刚才的威风样啊，躺在地上一动不动。

　　王荣心中也暗怂：“自己不会真的将他给踢死了吧。”他没有想到随着仙气的慢慢恢复，他的腿力会有如此的重，另外一个方面，王荣也为纳兰博身体的虚弱感到不耻，看着挺高大的，谁想身体早就被酒色掏空了，被自己这样轻轻一脚就给放倒了。

　　不耻是不耻，王荣还是得确认不要发生什么意外才好，移步走上前，伸手叹了一下纳兰博的鼻子，还好，有呼吸，只是晕过去了而已。王荣也松了一口气，被警察叔叔请去喝茶的机会还是不要的好。

　　这里的动静早就被校门口的门卫看到了，他们刚开始的时候只是以为两个小孩在打闹玩而已，这里是贵族学校，来这里学习的各个都是家里有一点背景或者家里有点钱的，偶尔的冲突他们早就已经习惯了，只要不要闹出事情，他们完全就是睁一只眼闭一只眼就过去了。

　　不过这一回的事情有点超出他们的预料了，没有想到纳兰博在冲动之下连匕首都掏出来了，保安相隔太远，根本就来不及去阻止纳兰博的疯狂行动，心中刚刚为前面那个学生担忧了一下，门口的场景却发现戏剧性的转变，前面的那个学生回身一个回旋踢就将纳兰博给放倒了。

　　这一会儿，保安再也保持不了冷静了，纳兰博是谁？那可是纳兰熊的独子，平时宠的不行，这会儿要是知道他的宝贝儿子在自己的管辖范围被打成猪头，自己的饭碗还能够保住吗？

　　一边派人去通知纳兰博，一边赶紧的将当事人给看住了，见到纳兰博没有生命危险，保安这才放心下来，吩咐人打120过来接送，另外一方面将王荣和林黛带到了保安室，临时的软禁了起来。

　　王荣心中有底，任由着保安带着他到保安室，也没有丝毫的反抗，他倒要想看看这个纳兰熊会嚣张到什么地步。

　　纳兰博在学校里的时候实在不受人喜爱，如果不是因为他有一个教务主任的老爸的话，可以说他就是一个钱多一点的二愣子。保安也没有少受过他的气。见到王荣将他打成了猪头，心中在担心的同时更多的是解恨，对于这个敢在老虎地盘上拔老虎胡子的“英雄”。保安没有任何的为难，甚至还给他们一人倒了一杯水。

　　因为上课临近的缘故，也因为没有什么热闹看的缘故，等到纳兰熊赶到的时候，大家都已经散了。

　　还没有进保安室，纳兰熊的声音便在门外响起：“说，是谁将我儿子打成那样了？我要他不得好死。”

　　这样的话是一个人民教师说的吗？王荣心中暗暗摇头，这学校领导都是傻瓜的吗？这样的人还是负责最为重要的教务处，他心中涌起了一个念头，这个纳兰熊绝对不适合在这个岗位待了，这就是在误人子弟！

　　紧接着保卫室的大门被人从外面一脚踹开了，幸亏王荣和林黛不在门口，门口也没有别的人，要不然这一下可真够人受的了。

　　踹门的动作再次坚定了王荣要换教务主任的打算，双牌高中好歹还属于林氏集团的一个下属学校，就算他不是林氏集团董事长，也非常看不惯纳兰熊的行为了，这哪里是一个老师啊，这就是一个彻底彻尾的小混混。


第55章 撤职

　　“是你们两个杀千刀的打伤我的儿子？”保卫室的门被人一脚踹开，在门口出现一个满脸横肉，挺着大肚的中年人，脸上布满了狰狞，见到房子里做的两人，哪里还不明白就是面前这两人将自己的儿子打伤的，与其说是问话还不如说是咒骂。根本没有任何的停留，一双满是肥肉的手就朝着林黛的身上抓了过来。

　　他也知道比起男孩子的王荣，林黛显得更加的弱小一点，怒火冲天的他已经早就忘了他的那个靠山给他的警告了。

　　如果王荣不在林黛的身边的话，说不定还真的让他得手了，林黛早就被满脸横肉狰狞的纳兰熊给吓住了，见到对方的手朝着自己的头发抓过来，傻傻的忘了躲避了。

　　王荣怎么会容忍有人当着自己的面欺负林黛，站起身一把抓住纳兰熊的手，猛的一用力，只听见一阵咔咔的声音响起，紧接着便是一阵杀猪声音在保安室里响了起来。

　　王荣恶心的将纳兰熊的手一把推开，纳兰熊猛的朝着身后倒退了几步，一屁股坐在了后面不远的椅子上，从椅子上传出来不堪重负的吱嘎声音。

　　“怎么回事？”屋里的动静自然惊动了门外的保安，一个个的冲了进来，望着屋里的情景问道。

　　“帮我抓住他们两个，我今天不制死他们两个，我就不做这个主任了。”纳兰熊揉揉被王荣抓的红肿的手，见到门外冲进这么多的保安，心中又有了底气，指着王荣和林黛狠狠的道。

　　纳兰熊的命令让冲进来的保安一脸的苦涩，能够来这里读书的哪一个不是非富即贵的啊，平时只有学生欺负他们的份，他们哪里敢去得罪这些这些小祖宗啊，说不定他们中间哪一个就是自己得罪不起的。

　　然而纳兰熊是他们的上司，他们却不得不听，正当他们左右为难的时候，门口又传来一阵脚步声音，人还没有进来，声音便从门外传了进来了：“慢着。”

　　众人的视线都朝着门口看去，这时才见到一行人从门口陆续进来，走在最前面的是一个身革西装，脖子上系着一根橘红色领带的中年人，看他那样子，也不过是四十多岁，吸引王荣注意的不是这些，而是他身上的那种气质，那种长期处于管理层自然形成的气质。

　　“校长。”果然如同王荣心中猜测的那样，见到这人走进房子里，屋里的保安连忙弯腰行礼道。就连刚才还一脸狰狞的纳兰熊也马上露出一脸的讨好样，屁颠屁颠的跑到那人的面前低头哈腰的打招呼。

　　纳兰熊的典型的奴才性格王荣是一百个看不顺眼，他的视线落在了那个中年人的身上，毕竟是自己旗下的学校，并且还是林黛就读的学校，王荣当然有过一定的认识了，他知道门口这人名叫肖剑。哈佛双学位博士生，让哈弗双学位博士来当高中的校长，也就林氏集团这么的有钱了。

　　肖剑很显然知道纳兰熊的性格，对于面前的纳兰熊根本鸟都么有鸟，视线落在了屋里的两位学生的身上，心中不禁一震，他只是听说有学生在门口将纳兰博给打了，想到纳兰熊的个性，生怕他拿学生出气，这里面的学生有几个的背景是简单的啊，如果要是简简单单的学生之间的打架斗殴也没有人在乎，只要不出大问题就基本上没有什么事情，但是作为学校的教务主任要是为了自己的儿子而疯狂的报复学生的话，这后果可不是他一个主任的事情。

　　他这才急匆匆的带着几位老师赶过来阻止，没有想到的是打了纳兰博的人竟然是面前的两人，这个时候肖剑连砍了纳兰熊的心思都有了，面前这两个看起来是学生，但是别的人不认识他们，作为双牌高中的老师还能够不认识吗？

　　肖剑走上前去先在林黛的面前主动打招呼道：“二小姐。”能够让肖剑主动打招呼的人不多，而能够让肖剑称为二小姐的人只有一个，那就是林董事长的千金，林黛一直保持低调，所以除了学校里的董事以及少数几个人之外，别的人只知道林董事的千金在学校里学习，但是却不知道具体是谁。这会儿被肖剑说出了身份，众人心中顿时掀起了一阵波澜壮阔，连带着看着纳兰博的眼神也充满了同情。

　　没事得罪了林董事长的千金，这会儿恐怕就算他有后来也会倒大霉了，而纳兰熊的脸色早就已经变得苍白了，他也么有想到这么一个小女孩竟然是董事千金，心中不禁对自己的儿子恼怒不已，你说你得罪谁不好偏偏去得罪董事的千金，这下不知道自己的靠山还能不能够抱住自己。

　　这个时候纳兰熊再也没有想着去教训面前这两个人了，他心里想的是如何能够让对方原谅自己。

　　主动和林黛打了招呼，肖剑并没有就此停止了手上的动作，而是走到王荣的面前，恭恭敬敬的弯了一腰，叫道：“董事长好。”

　　哗的一声，屋子里顿时像开了的沸水一般，这个消息让所有的人都惊讶住了，不可置信的看着王荣，董事长？这怎么可能？双牌高中的一直董事会在把持，而董事会里只有一个董事长，这个董事长就是林氏集团的董事长。占有双牌高中的百分之八十以上的股份。可以说在双牌高中里，董事长就是国王，掌握着所有老师以及管理员的生杀大权。

　　董事长不是前任董事长的大小姐林芳吗？怎么变成了面前这个人了？屋里所有人的目光充满怀疑的看着肖剑。

　　王荣也很惊讶，他好像和面前这个肖剑没有打过交道吧，对方是怎么知道自己的？看着肖剑疑问道：“你认识我？”

　　哗，屋子里再次变成了开水，王荣的话无疑是承认了自己的身份，屋子里只有两个人能够保持平静，一个是王荣身边的林黛，没有人比她更清楚这个事情，而另外一个就是王荣面前的肖剑了。

　　肖剑微微一笑道“大小姐已经将董事长的照片发给我们每一个人。”

　　原来是林芳怕下面的人不认识王荣，所以将王荣的照片发给了旗下的每一个公司的负责人，她能够管理林氏集团已经很满足了，至于董事长的位置现在的她也不在乎了。

　　王荣这才恍然大悟，对于林芳的做法，王荣倒不在乎，至少在目前来说还是很有利的，就算是林芳没有公布自己的身份，王荣也得让林芳将纳兰熊给替换掉，现在肖剑知道自己的身份更加的方便了。

　　王荣看着已经完全没有血色的纳兰熊，可没有半点的同情心，脸上露出一丝冷笑，目光从纳兰熊的身上收了回来，看着肖剑道：“纳兰熊已经不适合教务主任一职了，换一个吧。”

　　一句话便决定了纳兰熊的教务主任的位置做到头了，甚至连董事会都没有开。拥有百分之八十的股份的王荣根本就不需要去看别的董事的意见。

　　对于王荣的决定，肖剑当然没有半点的意见，他早就想将纳兰熊撤了，只不过涉及到某个董事而已，所以一直没法行动，现在有新任董事长发话了，就没有任何的顾虑了。


第56章 陈月云的演唱会

　　身份的暴露，让王荣不得不提前休学了，他也算是这个学校开办以来上课最短的学生了吧，从头到尾就上了一节课而已。

　　林黛也想跟着退学的，不过被王荣阻止了，她不比自己，自己来读书就是来打打酱油而已，但是林黛却不同，眼看着就要高考了，王荣不愿意林黛就此退学了。

　　恰好这个时候了空再次找到了他，这一次他不是单独一个人来的，跟着他一块儿来的还有两个和尚，从他们下巴七八寸长的白胡须不难看出这两人年龄比了空要大的多，而从了空对他们两人的态度可以看出他们两人的身份更加的高。

　　了空找到王荣的时候，王荣正好在别墅里种花，因为不用陪林黛上学，他也没有什么事情，见到电视上说种花养草可以培养心性，对于这样的说法王荣是嗤之以鼻的，几千年的风风雨雨早就将他的心性磨练的刀枪不入了。

　　想来无事，王荣从花草市场买来了一些仙人掌，仙人球，仙人虫。别的花草他不会养也养不活，唯独这个仙人掌生命力顽强，王荣也放心，不用担心哪天将他们给养死了。

　　另外仙人掌还有一个好处就是如果碰上了梁上君子，还可以用来惩罚惩罚他们。

　　通过了空的介绍，王荣也对于他身后的两个老头有了一些了解，站在了空左边那个高高瘦瘦的和尚名字叫做无明，右边那个比较胖一旦的叫做无尽。皆是了空的师叔辈弟子。

　　王荣一直很想知道为什么龙立纯背后的人会知道自己是世子的消息，也趁着这次了空的到来他特意询问过了空，不过结果有点出乎他的意料，除了少林寺同门师叔辈以外他根本就没有和别人讲起过，这样王荣陷入了新的沉思。

　　了空和无明无尽的到来当时不是为了见见王荣而已，而是邀请他前往少林寺，接收少林寺的方丈的拜见。

　　世子的出世，引起了少林寺上下的高度重视，如果不是因为方丈得在少林寺主持工作的话，他早就已经前来拜见世子了。这也算是解释了方丈没有前来的缘故。

　　了空的邀请王荣想了想便答应了下来，龙立纯背后的势利很明显不是普通的人，而这个世子又到底是个什么东西，这些东西王荣都得弄清楚，自从被龙立纯背后的人逼着接收了林氏集团以后，王荣就一直在思考如果对方对自己有打算的话，自己该怎么去面对呢？

　　少林寺的邀请就是一个很好的消息，王荣没有理由拒绝。

　　当然了不是现在去少林寺，至少不是这段时候，林黛马上就要高考了，而刘英的婚礼也马上就要举行了，想起刘英的婚礼，王荣心中就感到一阵疼痛。和了空约定六月中旬去少林寺之后，便将了空几人打发走了。

　　想起刘英，王荣再也没有心情去种仙人掌了，洗干净手以后，找到林黛的电脑，熟练的打开，电脑上面显示需要输入密码，密码在王荣第一次遇到林黛的时候林黛便告诉过他的，也不用给林黛去打电话了，直接输入123455按下回车键，便进去了。

　　登陆上企鹅，为了防止有人骚扰自己，王荣将状体改成了隐身登陆，登陆上去以后，便收到月岛滴滴的信息，打开，显示的是一连串的数字，下面提示是刘英的电话号码。在电话号码的旁边还特别用红色字体标注恳求王荣一定要过去参加她们的婚礼。

　　王荣冷笑了一下，在上面回复道：“到时候我一定回来。”

　　经过了这几天的思考，王荣也明白了这方面的事情自己不能够去躲避，只能够面对，他也想见一见她的那个男朋友，那个曾经说自己配不上她的男人。

　　这一次并没有像上一次一样对方马上就回复了消息，应该是不在线，王荣刚想要下号，电脑上面弹出了一个小窗口，是企鹅新闻，首页便是用大大的红色字体写着：“当代当红女星，无数男人心中的女神陈月云将于本月中旬要到达江南省，将在本月二十号在江南省城长石市举行演唱会。”旁边还配有陈月云的照片，王荣初略的瞥了一眼，就算是他一直不喜欢追星，在见到陈月云的照片的时候，目光也不禁停顿了一下。

　　从外观来看，陈月云不过二十岁左右，不知道是不是灯光的作用，一身清凉之极的吊带露肩装，露出圆润滑腻的珍珠肩，把她的衣架子身材衬托的玲珑浮凸；裸露着两条修长白皙的嫩藕一样的手臂，自然而然的垂在细若水蛇一样的小腰上；脸上稍微的化了点淡妆，更加的添加了她那种唯美的美感，淡淡的笑意给人一种神圣的美感，让人生不出一丝的猥琐情绪。

　　果然是男人心中的女神啊，林黛的美是青涩的，林芳的美是成熟，陈悦的美是充满诱惑的，慕容欣的美是冰冷的，而此女的美细看时已经涵盖了所有。

　　再看一下门票，王荣倒吸了一口冷气，一张门票的价格已经是两万了，而且还是限量销售，前期的两千张门票已经销售一空了，而后期的门票还没有开始出售，不过仅仅是关注的人已经达到了一千多万了。

　　天朝人们就是有钱啊，王荣真心的感叹道，用两万块去买一个入场卷，难道真的划得来？

　　“美女虽美，可惜不是自己的，还不如不去看”王荣摇头晃脑的嘀咕了一声，将页面关了，两万块钱对他来说是小意思，王荣有着自己的打算，就算花了两万块买到了门票，但是进去了就一定能够看到人了？

　　说不定在里面看的更加的不清晰，还不如在家里看电视来的好。

　　明星效应那可不是吹的，短短的一天的时间里，广告冲击便袭击了整个长石市，不管是大街还是小巷，好像只要有人的地方就能够看到宣传陈月云演唱会的海报。甚至在晴天商场前面的广场上的露天频幕上二十四小说播放陈月云往年的演唱会的碟片。

　　在陪着李带田去接林黛的路上，王荣看着大街小巷上的宣传海报，也有点傻眼了，不就是一个明星吗？有必要这样高调吗？


第57章 门票

　　王荣还是忽略了陈月云的影响力，接到林黛以后，林黛显得特别的兴奋，刚上车就和王荣说道：“大叔，你知道不，陈月云就要来我们市开演唱会了。”

　　王荣苦笑，朝着窗外努努嘴，窗外那么多的宣传海报，自己要是还不知道的话那可就真的有点瞎了。

　　“大叔。”林黛真的是太兴奋了，一把拉着王荣的手臂，满脸期待的恳求道：“大叔，我算过了，20号那天刚好是星期天，我们放假，到时候你带我去参加她的演唱会好不好？”

　　“参加演唱会？”王荣愣住了，苦笑道：“丫头，你不会不知道她的门票有多么的难买吧？”

　　“这是大叔你的事情。”林黛狡黠的笑了笑：“我相信大叔你，大叔你不会让我失望吧？”

　　“好吧。”想想林黛这段时间也挺累的，高三的学生是最苦逼的，王荣也没有拒绝：“我尽量试试吧，如果实在不行你可别失望。”

　　见到王荣答应了，林黛顿时喜笑颜开，抱着王荣的脸猛的亲了一口：“我就知道大叔最好了，大叔，我相信你！”

　　王荣苦笑着伸手将脸上林黛的口水擦掉，这个小丫头越来越调皮了，光天化日之下竟然敢偷袭自己了，不过自己还是挺喜欢的。就是她的准性太差，相隔这么近也能够亲偏。

　　一路上，林黛的话题都没有离过陈月云，说的王荣都觉得有点迷糊了，难道说世界上真的有这么出色的女孩？

　　见到王荣不信，林黛掏出手机，直接打开浏览器，将陈月云打到百度里，顿时就出现了上亿的搜索结果，林黛点开关于林黛的介绍，递到王荣的手上。

　　陈月云，十六岁出道，以清纯靓丽的形象以及甜美的歌喉瞬间被广大歌迷所喜爱，同时风靡整个东南亚，出道四年，从来没有关于她的绯闻传出，被誉为当代玉女。

　　大概的资料就是这样了，再下面就是大量的她的照片，一张比一张清纯，一张比一张靓丽。

　　十六岁，出道四年，现在也就是二十了，王荣心底里暗暗算了一下，确实挺年轻的。和自己刚好配的上。王荣已经无耻的开始意淫了。

　　看到王荣这个样子，林黛将手机抢了过来，看着王荣幽幽道：“大叔，不准你打她的主意。”

　　这个小丫头追星是不是有点过头了？王荣当然注意到了林黛的幽怨，只当是小女孩对明星的痴迷，哈哈笑道：“小丫头不用担心，就算是我想打人家的注意，人家又哪里看的上自己啊。”

　　这句话立即起到了相应的作用，林黛仔细的打量了一下王荣，心里顿时松了一口气，嘴中嘀咕道：“也是，这尖嘴猴腮的，陈月云怎么可能看得上他呢？”

　　幸亏她的声音够小，王荣也没有读心术，不然王荣绝对的会记恨她的。

　　回到别墅里，林黛再次叮嘱王荣不要忘了买票的事情，王荣只能够苦着脸点点头，皱着眉头想了想，好像这件事情只能够拜托林芳了。林氏集团的总裁应该会有办法吧。

　　接通林芳的电话，林芳正在那边忙的焦头烂额的，属于以前董事的高管全部被她换了一遍，然后又花高价从别的公司以及人才市场招聘了一批人员过来暂时的填充集团的空缺，这也证实了一朝天子一朝臣这句话。

　　林芳正忙的焦头烂额的时候，突然有电话打过来，林芳下意识的就想挂掉，这些天接到以前的集团成员的求情电话实在太多了，如果不是因为换了电话号码不方便的话，她还真的想将电话号码给换了。

　　公司有固定的电话，一般打到公司里的电话的她都直接吩咐助理拒绝了，但是知道她私人号码的也不少，当看到来电显示是王荣的时候，林芳才忍住了挂点的冲动，接听了过来。

　　她对王荣的印象还是不错的，如果不是王荣，她现在也许已经被赶出林氏集团了，当接通的时候，林芳甚至还开玩笑说道“董事长大人，你怎么想起给小女子打电话了？”

　　听到对方调戏的声音，王荣愣了一愣，重新开了一下电话号码，没有打错啊。难道大小姐今天吃错药了？

　　自己一个大男人怎么能够被一个小妞给调戏呢？这实在太吃亏了，王荣脸皮厚，嘿嘿一笑，回答道：“当然是想我们的大小姐了。”

　　“真的？”不知道为什么，林芳听到王荣这样说的时候心猛地一跳，下意识的问出来了。说完之后才意识到自己的不对劲，她早就已经经历这么多的事情了，哪里还会相信这些甜言蜜语，刚想解释，眼睛一转又忍了下来，不知道处于什么原因，她想听到王荣的回答。

　　这个丫头真的吃错药了，王荣白了一眼，“煮的。”

　　没有听到自己想要的回答，林芳脸色微微变动了一下，不过马上被她掩饰了过去，恢复往日的神情，平淡道：“你有什么事？”

　　突如其来的平淡让王荣一时适应不了，这丫头不是吃错药了，而是忘了吃药了，王荣只能够这样认为了，林芳这样平淡，王荣也不好继续调戏人家了，讪讪的笑了两声，小心的问道：“那个，大小姐知道陈月云吗？”

　　“知道啊。”林芳很理所当然的回答道：“现在走出去要说不认识她的肯定只有两种人，一种是外星人，还有一种不是地球人。”

　　这两句话有区别吗？王荣很迷糊，不过现在有事求人家，也不好和人家太计较了，继续问道：“听说她就要来长石市开演唱会了，你能不能够弄到她的门票？”

　　王荣的话让林芳一愣，紧接着惊讶的反问道：“难道你不知道承办这次演唱会的就是我们林氏集团？”

　　啥？王荣直接傻眼了，这个他还真的不知道，他一向来就不关注这些东西的，按照刚才林芳的说法，他就是一个外星人，以前根本就不知道还有陈月云这个人，至于谁是这次演唱会的承办人，他还真的不知道。

　　这个消息真是意外之喜啊，想不到自己千里寻他千百度，回首她却是自己的集团内啊。


第58章 失踪的陈月云

　　“那你能够给我弄到门票吗？”知道了承办公司是林氏集团下属公司，王荣还是有点忐忑，毕竟他在网上看的时候，可是有一千多万人已经在等待买票了。

　　“你想要几张？”林芳没有说可以也没有说不可以，直接问道。

　　“两张。”王荣哪里还不能够从她的语气里听出没有问题啊，当即道。

　　两张，谁知道电话那边又陷入了沉默当中，不用说这两张是他和自己的妹妹了，林芳心中有点气闷了，自己辛辛苦苦的给他打工，到头来连陈月云的演唱会都不带自己去。

　　如果让王荣知道此时林芳的心里的想法，他一定会大喊冤枉的，他只是单纯的以为林芳掌管着整个林氏集团，如果她想要去看演唱会的话，哪里还需要自己去准备票啊。

　　对面的沉默让王荣刚刚沉下去的心顿时跳了上来，小心翼翼的问道：“大小姐，不可以吗？”

　　“我让负责人直接将门票送过来。”说完这句话，林芳直接将电话给挂了，连道谢的时间都没有留给王荣，王荣傻傻的看着手中的电话，好一会儿才摇摇头，刚好林黛已经洗澡出来了，见到王荣独自在哪里，便用毛巾擦干头发，边问道：“大叔，你摇头干什么？”

　　王荣转过头来很严肃的问道：“你姐姐是不是这里有问题？”边说边用手指指了指头。

　　“你才有神经呢。”林黛毫不客气的拿起手上的毛巾就朝着王荣扔了过来，王荣顺手一抓，稳稳的将毛巾接到了手上，微微湿蕴的毛巾上面还飘着淡淡的幽香，嘀咕道：“如果你姐姐脑子没有问题怎么会这么怪呢？”声音不大，不敢让林黛再听到了。

　　林芳的脾气有点怪，不过办事的效率还是挺高的，第二天中午便有人特意将门票给他送过来了。让李带田给来人递了一个小红包，人家也是自己公司的人，特意跑来一趟，自己也不能够显得太小气了。

　　门票装饰的挺靓丽的，也不知道是用什么制作的，摸在手里，并没有普通的纸片一样的硬质感，甚至还有一种柔软的感觉，果然是两万块钱的东西，高科技。

　　随手将门票仍在桌上，他对于这类东西不是很在意，不过林黛喜欢就行了。

　　当晚林黛回来看到桌上的门票激动的差点蹦起来了，连连在王荣的脸上连亲了好几口，弄的王荣满脸都是口水。

　　王荣心中憋屈，刚想要反客为主亲回去，老是让一个小丫头偷袭，王荣感觉到自己实在是太没有面子了。

　　可惜愿望还是落空了，他刚想将想法变成行动，林黛已经兴奋的拿着门票去和她的朋友们秀去了。

　　“这该死的电脑，迟早得将它给砸了。”王荣心中愤愤不平，狠狠的嘀咕道。

　　门票拿到手了，林黛的心情变得更加的着急了，天天早上去上课之前都会翻一下日历，然后深深的叹一口气：“怎么还么有到二十号啊。”看的王荣连连摇头，这么小的孩子就学会追星了，以后还能了得啊。

　　不管林黛是怎么样的期盼，日子还是一天天的过去，长石市对于陈月云的宣传更加的卖力了，门票早就已经抢售一空了，甚至到了最后，一张门票都卖到了十万了，还是有价没货，看的王荣心里痒痒的，心里在盘算着是不是将自己手上的门票给卖掉了。

　　最终他还是放弃了这个诱人的想法，这样做的话，不仅林黛会砍了他，就连千里之外的林芳也不会放过他。

　　越接近演唱会举办日子，关于陈月云的消息就更加的多，据说陈月云刚到的那天，在飞机场外围聚集的人不少于五万，整个长石市的警察都出动维持安全。不过让所有人失望的是，陈月云并没有跟随经纪人一块儿，而是提前来到了长石市。

　　之后的日子，一直都是陈月云的经纪人在应酬媒体，而陈月云本身则仿佛消失了一般。在这种氛围下，不禁有人怀疑陈月云根本就没有来长石，又或者陈月云出事了，不能够露面，只不过后一种猜测的人最后都被人打的头破血流。

　　不仅是其他人，就连林黛都有点按捺不住了，只要一有时间就会拉着王荣问道：“陈月云不会真的有了危险吧？你说她是不是不来长石了？”

　　刚开始，王荣还挺耐心的安慰她，不过到了后来只是翻白眼了，他又不是那个小妞，哪里知道她到底是来了还是没来。

　　随着演唱会时间的一天天接近，陈月云一直没有露面，让所有的人都心里没底了，这是以前从来都没有过的事情，只不过她的经纪人信誓旦旦的保证陈月云已经到了长石，目前因为有点事情不能够现身，不过一定会准时召开演唱会的。

　　经纪人的保证还是起到了一定的作用，没有刚开始那般的浮躁了。

　　因为陈月云演唱会的事情，大量的外来人口拥进长石，让本来就有点拥堵的长石变得更加的拥堵了，所有的警察基本上都是二十四小时值班了，为了防止出现意外情况，长石市公安部门甚至还请求武装部门的协助。

　　王荣被林黛逼得实在没有办法了，只能够给林芳打电话询问陈月云现在在哪里，谁知道林芳也不清楚陈月云到底是个什么情况，只知道她带着几个下人先来到长石，然后就没有人见过她了，如果不是因为她一直都和经纪人有联系的话，他们还真的以为陈月云被绑架了。

　　这个会不会是他们故意搞出来的噱头，王荣只是稍微的猜测一下，谁知道林芳却当真了，认真的思索了半天，满脸认真的点点头道：“确实有这个可能。”

　　不过马上就笑了，不管是不是搞噱头，只要自己能够挣到钱就行了，这一次卖门票可是让承办演唱会的林氏集团赚了一笔。

　　不管大家心中是怎么想的，演唱会并没有延迟，如期的在梦之幻演绎中心举行了。


第59章 进场

　　梦之幻位于长石市的市中心，也算是长石市的一个标志建筑了，每年的春节联欢宴会都是在这里举行的，相应的，它的占地面积也是非常之广的，除去室内建筑面积不算，就光说它的看台就能够同时容纳将近十万人。

　　为了照顾离看台比较远的看台位置，在梦之幻的顶部垂直安装了几十台大型高清显示频，能够同时同地的对看台表演者进行放大。而四周安装了不知道多少个音响，每个音响都经过精密的计算安装，相互之间不会有任何的影响。

　　而在整个看台的四周以及中间布置着大大小小的值岗亭，里面二十四小时有值班人员在值班，确保演绎中心的安全。

　　二十号当天早上便有着无数的人徘徊在梦之幻的大门之外了，陈月云的演唱会开幕时间是晚上八点，进场时间是下午三点，这会儿还没有开门。

　　按照王荣的打算是下午五点多才过去的，然而被兴奋的林黛直接给否决了，吃过早餐就硬拉着王荣往梦之幻赶去，按照林黛的说法，如果去的太晚了，连门口都进不去了。

　　王荣想想也是，将近十万的人一咕噜的全部挤进去，前排绝对没有他们的位置了。也就同意了林黛的决定了。

　　八点多从别墅出发，到了梦之幻才十点多。王荣以为自己一行人来的是比较早的了，谁知道还没有到梦之幻车子便开不进去了，放眼望去，人山人海的，再加上不放过这次商机的小贩们随处可见的各种小摊，哪里还能够进得去啊。

　　没有办法，李带田开着车子在梦之幻外围的停车场四处找地方停车，可是围着梦之幻转了一圈了，愣是没有发现有哪个停车场有空位的，王荣只能够感叹，天朝从来就不缺人啊。看着眼前人头涌动，王荣连拿起机枪横扫的心都有了。

　　最后还是李带田找到了林氏集团在长石的分公司才将车子停下来了，这里与梦之幻已经相隔十来里路了。林黛倒是一脸的兴奋样子，可是王荣却一脸的愁苦，尼玛，十里路，他已经好久都没有走过这么长的距离了，还是特别拥挤的路段。

　　看着林黛这么兴奋的样子，王荣也只好舍命陪美女一回了，走在熙熙攘攘的街道上，此时还刚过初夏，走在道路上的妹纸都将自己包的严严实实的，让王荣失望不已，又损失一次看风景的机会了。

　　做到梦之幻的门口广场的时候，时间已经不早了，和林黛在旁边不远的饭店里吃了一个午餐，顺便在饭店里包了间包厢，走了十多里路，就算兴奋过头的林黛也有点累了。

　　下午两点，在梦之幻门口已经拥挤了成千上万的观众了，为了维持次序，在门口拉起了一条几十米的警戒线，检票口安排在了警戒线里，在警戒线上，每隔两米就设置了一个检票口，每个检票口同时安排了四个检票员，同时可以对四个人进行检票，而在检票员的身后，就是四个手拿金属探测器的保安，他们主要负责检查是否有带枪支匕首等物品的，旁边则笔直的占了两个带枪武警。虎目来回的在检票门前不停的扫视。

　　在广场上也有数不清的公安在维持次序，王荣带着林黛来到这里的时候也被这里的情景给吓了一大跳，而听旁边的人闲聊才知道，这里仅仅是十个个进场口的其中的一个而已。

　　想想也是，十多万的人就算安排好几个小时，就这么一个进场口的话也是有点不够的。王荣两人来的时间不算晚，等到他们排队的时候已经在上百米开外了。

　　林黛倒也不在意，一脸兴奋的拉着王荣来到门口排队，检票员的速度还是挺快的，基本上都是通过电脑检票然后他们再盖上印就行了。

　　因为有着武警的压场，人数虽多，但是还是挺有次序的，大概登了二三十分钟，便轮到了王荣他们两个。

　　林黛站在王荣的前面，王荣顺便将门票一块儿递到了她的手上，让她一块儿给检票员检查。

　　检票员接过林黛递过来的票的时候明显的愣了一下，然后充满微笑的朝着林黛道：“小姐，你好，你这个是贵宾票，可以从贵宾通道口进入贵宾坐席里观看的。”

　　林黛不知道什么是贵宾坐席，回头看看王荣，眼中露出询问的神色，王荣也愣了一下，那个送票的可是没有说这个是贵宾票，不过无所谓了，只要能够进去看就行了，当即询问了一下贵宾通道口在哪边，最后还是检票员用对讲机叫过了一个保安，领着他们去贵宾通道。

　　贵宾通道果然比普通通道的人数要少的多，只见到前面稀稀拉拉的站着几个人，每一个都是西装革履黑皮鞋，气质不是普通的人所能够相比，通道前面都是用红地毯铺垫上，就算站在上面也不会嫌脚痛。

　　贵宾通道里的检票员不是帅哥就是美女，说话也是温柔到了极点，而旁边除了几个保安以外，并没有扛枪的武警，王荣暗自点头，这主办方还是挺有头脑的，从贵宾口通过的人哪一个家里不是有权有势的，如果安排几个武警，无形之中就是让人有一种不好的印象了。

　　前面不断的有人在通过检票口后由迎宾小姐带着他们的门票领着他们去他们的座位上就坐，这个是普通人不能够享受的，普通检票口通过检票以后由自己进去，他们可不管你是否能够找到地方坐。

　　梦幻演绎中心能够容纳十万的观众，那是说里面有十万的座椅，而这一次陈月云演唱会的人气超高，官方出售的票已经达到了二三十万，进去里面以后当然大多都是站着的。

　　同时为了能够容纳这么多人，除了前排留下一部分椅子和维持次序的值岗亭以外，其他的座椅都被撤了下去，还好的是梦之幻在建筑的时候就已经考虑到这种情况了，设计的时候是特意按照台阶形式设计的。

　　检票只是为了防止有没有票的或者是假票的人混进去，速度当然很快，很快王荣和林黛便通过了检票口，由一个美女带着他们走进梦之幻。


第60章 都疯狂了

　　林黛在自己的身边，王荣不能够表现的太过突出了，眼神艰难的从前面美女扭动的臀部移开，四处打量着梦之幻里面的结构。

　　梦之幻不愧是长石标志性的建筑之一，单单说它里面的空间就是极为宽阔，一眼差点望不到边，在梦之幻的正前面是一个大概五六百平米的演出台，比普通的地面要高出一米多一点，几条水晶石所砌成的道路将观众席分成了好几部分，这是为了方便演出者和观众能够握手之类的通道。

　　贵宾席位安排在最前排，在贵宾席与普通看台之间由一道水晶路所阻拦，为了避免有观众跑到贵宾席位上来，在水晶路与贵宾席之间每隔一段距离就安排一个保安在监督。

　　等到美女服务员将他们领到席位上的时候，他们才发现他们的座位竟然是最前面的，而且还是第一排的靠近中间部分，最中间的几个座位暂时还没有人来，王荣环顾了一下贵宾席位上，这才发现贵宾席位上来的人才稀稀拉拉几十个人，其他的都还没有到场。

　　还好的是在贵宾席位前都摆放了一些精美的食物，并且还有一台小型的电脑，就是为提前到来的贵宾所准备的。

　　暗叹这贵宾就是舒服啊，朝着挤成一团的普通席位，王荣心中暗笑，竟然已经出了两万买了一个普通席位了，为什么不多加点钱买一个贵宾座呢？

　　他哪里知道，梦之幻每一次大型的演唱会贵宾席只用来送人的，而不是用来卖的，就算你有钱都不能够买的到的，能够坐在贵宾席上的哪一个不是有钱有势的。

　　时间还早，王荣吃了点甜点，看到林黛在玩着面前的电脑，也没有去打扰她，微微闭上眼睛，打算休息一下。

　　这一闭眼，就睡了好几个小时，直到被旁边的林黛摇醒，王荣睁开眼睛，这才发现不知道什么时候，贵宾席上已经座无虚席了，而演绎台上的灯光不再是刚才那种单调的昏黄色，而是变得无比的炫目，五颜六色的灯光将台上装饰的如同梦幻中的一般。

　　一个穿着旗袍，身材修长的美女走上台前，首先做了一个简单的自我介绍，然后又是说了一连串的赞助商，听得王荣迷迷糊糊的，这些赞助商里的名称他没有一个听过的，就算是林氏集团下属公司是哪一个，他也不知道。

　　还好的是美女并没有介绍多久，随着美女口中欢迎亚洲当代女神陈月云的惊呼声以及数十万人的尖叫声，台前顿时从地下喷出几十种不同颜色的彩带，天下也随之纷纷落下五颜六色的云彩，在灯光的照耀下，如同仙云一般全部朝着台中飘扬过去，将所有人的视线都遮挡了。

　　随着彩带云彩的慢慢飘落，从台中间慢慢的显出一朵尚未开放的巨大莲花，一队队少女少男从后台冲上来，围绕在莲花的旁边。

　　“不知道从什么时候，不知道这算不算爱，我把它深深地，深深地藏在心里，然后，总是小心翼翼，珍惜着和你在一起的每一个瞬间。我笑着和你说话，假装毫不在意，你永远不会知道，那一刻，我心里有多么的欢喜，我是多么的希望就这样，就这样就好，不敢告诉你，不敢告诉好友，我只是仔细听同学谈论你，偶尔说起你的事，我会笑话你，我会不以为然，没有人怀疑，我是这样，这样爱着你。然后，我们各奔东西，我不敢主动找你，我不敢和你聊天，就让我就这样，这样从你的记忆里消失。让我们就这样错过，就这样擦身而过……”

　　随着莲花的绽放，一阵迷人心扉的声音从中飘忽而出，一首《错过》让所有在听的人顿时陷入了对曾经往事的回忆当中。唯美的歌词伴随着深情的声音，让在场的人都不由自主的掉下来了眼泪，一曲完毕，全场陷入了短暂的沉寂当中，所有的人都沉浸在美妙的回忆当中而不可自拔。

　　王荣是第一个反应过来的，情不自禁的首先鼓起掌来，突兀的掌声在沉寂的空间里显得特别的显眼，台上的陈月云也不禁向这边看了一眼。眼中流露出一种诧异。

　　王荣的掌声将旁边的人给惊醒了，紧接着雷鸣般的掌声彻底的充斥着这个空间。在其中伴随着各种撕心裂肺的尖叫，陈月云的歌迷用各种行动来表现他们心中对她的迷恋。

　　就连旁边的林黛也陷入了这种状态，小手掌已经拍红了然而不知道停下来，生怕停下来就是对女神的不认同一般。

　　王荣早就过了追星的年龄了，他只是单纯的认为陈月云唱的非常的好，没有其他人那么的疯狂。趁着大家疯狂的这会儿，王荣紧瞪着陈月云打量着。

　　在照片上便已经觉得陈月云非常的漂亮了，但是当见到真人以后，王荣才知道，原来照片真的不能够和人想必的，她本人比照片更加的漂亮。

　　容色晶莹如玉，一弯犹似一泓清水的双眸，眨眼间露出的清纯以及微笑让每一个人都甘愿为她所绝倒，胜雪的肌肤加上洁白无瑕的白裙，站在散开的莲花上面，不是仙女更甚仙女，举手投足之间娇美无比，让人不忍心去亵渎她的美丽。

　　可能因为刚才表扬的缘故，她的鼻尖上露出一点点的细小晶莹。

　　好一个丽人啊，如果能够买回来放到家中当做花瓶也是极好的。如果被陈月云的歌迷知道王荣此时心中的想法会不会将他给生吞活剥了。

　　“谢谢大家来参加我的长石演唱会。”等到场中的惊呼声小一点了，陈月云这才从莲花下面走了下来，开口说道，她的声音如同她的歌声一样，温柔，甜美，宁静，场内还有的喧闹随着她的开口立马就消失殆尽。

　　“接下来的时间里，我想请在场的一位观众和我合唱一曲，不知道有没有人愿意呢？”陈月云的语音刚落，观众席上马上沸腾了。

　　“我来。”

　　“我来”

　　“我”

　　……

　　看着这么多的报名的人，王荣摇了摇头，这些人真的疯了，不就是唱一首歌吗？这陈月云唱的已经这么好了，站在她的身边去唱歌两者一对比不就是自己找难堪吗？


第61章 被逼上台

　　见到旁边的林黛也疯狂的将手举起，不仅是她，基本上前排的人都将手给高高的举起，嘴中不停的喊着我我我。王荣一个人低调的缩在前排反而是最显眼的。

　　陈月云眼光扫了一下前排的观众，见到王荣并没有举手的意思，不禁愣了一愣，不过她的反应也够快的，马上掩饰了过去，笑脸吟吟的朝着王荣走过来。

　　王荣旁边的歌迷顿时就沸腾了，一个个的往前靠，如果不是因为前面有看台挡住的话，他们还真的有可能冲到看台上面去了。这种情况王荣根本就没有放到心上，他自己连手都没有举，想着她肯定不会选自己的。

　　哪知道理想与现实总是仇家，王荣抱着看戏的心态，伸手想要去拿甜点，这么久了肚子还真的有点饿了。一直手突兀的出现在王荣的面前，王荣一愣，抬头正对上一双温柔的眼神。

　　“你可以和我合唱一曲吗？”没有大牌明星的骄傲，也没有大牌明星的高傲，视线落在王荣的身上邀请道。

　　“你在邀请我？”王荣一脸的不相信，指着自己一脸的诧异，难道他什么时候举手了？

　　“对啊。”陈月云脸上的笑容依旧没有变化，似水的双眼弯成两轮弯月，脸上仿佛露出一丝期待的神色。

　　见鬼了，王荣摇摇头，嘴上嘟囔了一句，他和陈月云又不认识，怎么可能有这种感觉呢。刚才差点就下意识的点头同意了，还好他的意志比较的坚强，这才在最后时候清醒了过来。

　　“那个……”王荣有点不好意思了，“我不会唱歌。”

　　王荣的话刚出口，顿时就感到阵阵杀气朝着自己凝聚过来，咕，王荣偷偷的咽了口口水，偏头看了一下周围的情况，头皮顿时发麻了，所有人的眼神都落在了王荣的身上，那凶狠的模样，王荣毫不怀疑，如果眼神能够杀人他已经被千刀万剐了。

　　呃？陈月云也被王荣的回答给愣住了，在她的演唱会，从来都是想和她合唱和她不同意的，今天是看到面前这个男的有点与众不同，才给他这个机会，没有想到的是对方竟然将她拒绝了，这怎么可以啊，如果不是顾忌到自己的女神形象，陈月云当场就要发飙了，她可不像表面上的那么的宁静。

　　王荣突然倒吸了一口冷气，原来是林黛伸出手，在王荣的腰上狠狠的来了个三百六十度旋转，这丫头是不是属狗的？狠狠的瞪了一眼林黛，谁知道林黛的眼神更加的犀利，王荣不得不打退堂鼓避开了对方的视线。

　　“你会哪首就唱哪首就行了。”陈月云在娱乐圈里混了四年了，哪种情况没有遇到过啊，就算像现在这种第一次遇到的也很快便反应了过来。脸上恢复了笑容，看着王荣微笑道。

　　“我能不能够……”感觉到腰上的手又开始蠢蠢欲动，王荣吞了吞口水，终于将唱两只老虎给咽了下去。

　　“好吧。”在林黛的威胁下，王荣只能够苦着脸答应了下来，伸手想去握住陈月云的手，却被对方灵活的躲避了过去。王荣惊愕的看了一眼陈月云，正好看到了对方眼神中闪过的那一丝报复，心中苦笑，看来面前这个无数男人心中的女神已经将自己记恨上了。

　　记恨就记恨吧，王荣也没有在意，他和陈月云又不熟，今天以后都不知道还能不能够见面，在乎那么多干什么。

　　跟随着陈月云走上台子，很快便有工作人员给他送来了一个话筒，王荣对着话筒吹了吹，没有声音，端着话筒上下打量了一下，轻轻的拍拍话筒，还是没有声音传出来，陈月云好笑的替他将话筒的开关打开，再递给他。

　　见到他的窘迫，台下早就已经笑成了一片了，林黛羞得差点在地上挖一个洞钻进去了。

　　王荣也不介意，礼貌的和陈月云说了一声谢谢。拿着话筒想了想，他以前听歌听得挺多的，问题是记得歌词的没有几首，又过了这么长时间了，唯一记得的几首歌词的歌也忘得差不多了。

　　想来想去，王荣还是选中了成龙和金喜善的《神话》，他最喜欢的还是伍佰，本来想选伍佰的《挪威的森林》。至于理由，他当时觉得伍佰长得比他抽象，唱歌比不上人家，至少外貌上王荣自认为不输给他。但是这首歌不适合两人合唱，他只能够选神话了。

　　“陈……”王荣刚想说什么，心有余悸的扫视了一下台下的观众，心中有点犹豫，不知道自己称呼对方为什么好，如果自己直接叫陈月云的，她的歌迷会不会等会儿将自己给活撕了。

　　“叫我月云就好了”陈月云看出了他的窘迫，微笑着替他解围道。

　　“陈月云小姐。”王荣考虑了一下还是决定称呼对方全名，有点不确定的问道：“你会不会《神话》？”

　　“恩，没有问题。”陈月云想都没有想点头应道。而王荣的提问也引起台下一片嘘声，王荣竟然怀疑他们女神的实力。

　　“那我们就唱《神话》好了。”王荣现在只想着早死早超生，见到陈月云会这首歌，心里也松了一口气，他现在能够记得的歌曲已经不多了。

　　让配音师换好背景音乐，优雅的背景音乐让人心旷神怡，王荣慢慢的拿起话筒，伴随着背景音乐轻声开口：“解开我，最神秘的等待，星星坠落，风在吹动，终于再将你拥入怀中，两颗心颤抖，相信我，不变的真心，千年等待有我承诺，无论经过多少的寒冬，我绝不放手”

　　声音低沉而不显得消沉，让人不由自主的沉浸了进去，没有原唱那样的雄厚，却比原唱要多了一丝迷人。王荣一开口，也将陈月云给惊住了，眼神中带着惊喜的神色，她也没有想到原来王荣唱的这么好。

　　王荣的表现出乎所有人的意料，刚开始还有一部分在耻笑，很快这部分声音便消失了，大家都沉寂到了王荣的歌声中去了。

　　而最感到吃惊的是林黛，只见她小口微张，脸上满是惊讶，呆呆的看着王荣，在她的心里还是第一次看到大叔还有这么有才的一面。


第62章 与陈月云的私会

　　王荣的歌声确实出乎了所有人的意料，眼看着就要轮到自己了，陈月云收敛心神，在心里酝酿了一下，等到王荣唱完，跟在音乐开口道：“现在紧抓住我的手，闭上眼睛。请你回想起过去我们恋爱的日子，我们是因为太爱，所以更使得我们痛苦，我们连『爱你』这一句话都无法讲……”

　　王荣的歌声是低沉感人心扉的，而陈月云的歌声是甜美让人身心具软的，两者搭配，顿时让所有的人都陷入了深深的陶醉中。

　　王荣和陈月云第一次搭配，结果超乎意料的好，一人一段，合唱的时候，偶尔满眼深情的对视一眼，心中一片清明，没有任何的猥琐念头。

　　不知道什么时候背景音乐停了下来，场内再次陷入了沉寂，直到王荣说谢谢准备下去的时候，大家才反映了过来。

　　哗的一声，掌声一阵强过一阵，隐约还能够将上一次的掌声压下去的趋势。

　　“再来一首。”

　　“别下来啊～”

　　“来一首。”

　　……

　　台下的呼声一阵胜过一阵，王荣也没有想到自己会引起这么大的效果，不过他也就会那么一两首歌，再让他唱的话就要露出老底了。连说了好几声抱歉，狼狈的逃下台。

　　见到王荣这幅模样，陈月云眼中流出一丝失望，她和这么多的人合作过，但是没有哪一次像这一次一样的突出，这么的愉快，也让自己这么的怀念。

　　比起陈月云的失望，林黛则是满脸的笑意，王荣刚回到座位上，便被林黛一把给拉扯住了，一脸仰慕的看着王荣道：“大叔，你唱的真好，我从来不知道你还会唱歌。”

　　王荣刚想要回答林黛的话，旁边突然递过几个本子，王荣纳闷的转头看去，只见几个十七八岁的少女眼中闪着星星的看着王荣：“帅哥，帮我们签个名。”

　　这个……王荣稍微的愣了一下，从来只看到别人找明星签名的，别人找自己要签名的还是第一次，搞得自己好像真的是大明星一样，心中好笑，倒没有拒绝人家，接过对方手中的笔，想了想，在他们的本子上写上王荣两个字。

　　看着妞妞歪歪的签名有点不好意思了，他很少写字，字也写的很不好，好吧，他承认，是很差。

　　刚想要划掉重新一笔一划的写上一个，却被身后的妹子抢了过去，抱在怀里像抱着宝贝一样，生怕王荣真的划去了，嘴中练练说道：“我就要这个签名，不用改了。”

　　王荣苦笑了一下，也没有去抢了，将其他几个本子签上名，然后微笑着递给她们。几个女孩在王荣灿烂的微笑下突然变得极度的扭捏起来，王荣刚想开口调戏一下，感受到腰间传来的若有若无的触摸感，王荣大惊失色，赶紧回过头，看到林黛一脸无事的表情，伸手抓住了对方的柔荑，一脸正经的道：“丫头，这个习惯可是不好的，一定要改。”

　　见到王荣的吃瘪样，林黛咯咯的笑了出来，任由着王荣抓着自己的手，看着别人羡慕的眼光，心中得意万分，大叔真给力啊。

　　王荣和陈月云的合唱将演唱会的气氛推向了最高潮，接下来的时间里，陈月云又唱了好几首歌，虽然每一首都让人回味无穷，但是人们的心里总觉得有点遗憾，大概是缺少了王荣的缘故吧。

　　天下没有不散的宴席，时间一点点的过去，演唱会也渐渐的接近尾声了，为了感谢王荣的合作，在演唱会的最后，陈月云特意邀请王荣到台上表示感谢，顺便让王荣等会儿留下来，她有事情找他。

　　陈月云单独留下自己，王荣虽然觉得没有什么了不起的，不过林黛却显得非常的激动，一再要求一块儿留下来，王荣本来就不放心林黛一个人回去，见到她主动要求留下来，当然同意了下来。

　　陈月云的演唱会没有哪一次是让歌迷失望而归的，这一次也不例外，她与王荣的合唱更是被誉为完美组合，甚至有人怀疑王荣和陈月云本来就是合作关系，还有些人猜测王荣其实是陈月云的男朋友，在她来长石的这些日子里，就是和他约会去了。

　　这种说法刚出来便被众人下意识的否认了，陈月云一向来都是女神的化身，只要是个男人就不能够忍受自己的女神和别的男人勾搭在一块。

　　不过在有关专家在看了两人合唱的录像之后，站出来宣称在没有合作一定的程度的前提下，是完全没有办法达到这样完美的。

　　这个专家的看法同时得到了许多知名人士的认可，而陈月云的经纪人以及公司不知道是因为什么关系，并没有站出来为陈月云辟谣，让这种说法越来越显得真实，同时也让无数的宅男宅女心都碎了。

　　这一切都是后话，王荣拉着林黛跟在一个工作人员的带领下来到了演唱会的后台，此时演唱会已经散了，观众都在保安的指挥下陆续的离场。

　　见到陈月云的时候，陈月云已经卸了妆了，卸妆之后的她少了些许成熟与诱惑，而多了几分清纯。

　　就算是王荣看惯了美女，看到陈月云这个样子的时候小心肝还是忍不住的加速了。就算是旁边的林黛也露出了一丝自行惭秽的感觉。

　　不愧是所有人心中的女神啊。恐怕整个仙界也只有九天仙女能够与眼前这个女孩相比了吧。

　　九天仙女的魅力有多大，王荣永远都不会忘记的，他就是因为抵挡不住九天仙女的诱惑而去偷看人家洗澡，谁知道啥都没有看到，反而被抓了一个现行，最后被逼的逃婚跑到了下界。

　　也幸亏王荣经历了这么多了，没有以前那么的放荡不羁了，眼神中有的只是惊艳，没有半点的萎缩，恩，主要是面对着这个女孩，哪怕是生出半点萎缩的念头都觉得是在犯罪。

　　王荣的表现让陈月云暗暗点头，别看她才二十岁，但是在娱乐圈里混了四年，什么样的人没有见过？没有一个男人能够像王荣这样快从自己的美色中恢复的。


第63章 被跟踪

　　“不知道陈月云小姐找我来干什么呢？”对方没有开口的意思，王荣却不得不先开口了，自己等一会儿还得陪着林黛走十来里路呢，这会儿已经是晚上了，再耽搁一下就得是深夜了。

　　“我想邀请先生和我合作。”陈月云没有半点的前奏直接说道，经过刚才的一曲合唱，陈月云已经看出了王荣在音乐上面的天赋，如果有王荣和她合作的话，她的音乐生涯将会再次提升一个档次。

　　王荣很明显的感觉到了林黛抓住自己的手突然增大了力气，王荣回过头看着林黛眼神中的担忧，朝着她微微一笑，示意她放心。然后朝着陈月云微笑道：“对不起，我对音乐不感兴趣。”

　　王荣的拒绝让陈月云眼中流露出失望，皱着秀眉还想要再说什么，被她旁边的一个中年女人给拦住了，这个女人王荣认识，陈月云的经纪人，叫戴江杰。

　　将王荣留下来的决定是由陈玉云提出来的，事先戴江杰根本就不知道这回事，直到工作人员带着他们进来的时候，她才知道陈月云要和王荣合作，对这一点她是持坚决反对的态度的，公司培养一个人花费了无数的人力以及物力，然而陈月云却要求和一个无名小卒合作，这无疑中会影响陈月云的声誉。

　　她不想见到这种情况的出现，哪怕是王荣的歌唱的真的不错，她们只会考虑花重金去重新将王荣包装出来，却不愿意见到两人合作的关系。

　　王荣的拒绝也让戴江杰脸色露出喜色，连忙走上来对着陈月云劝道：“月云啊，竟然这位先生不愿意，我们就不要强人所难了，也不要让这位先生难做。”

　　见到王荣眼中的神色，陈月云知道他是真的不想从事这方面，只能够无奈的叹了一口气，从包里拿出一张名片递给王荣道，“这是我的私人号码，如果改变主意的话欢迎随时打我的电话。”

　　陈月云的动作王荣没有感觉到什么，但是她旁边的戴江杰脸色有点惊讶，要知道作为一个国际明星，想要与陈月云搭讪的人不知道有多少，而陈月云的私人号码也成为了保密中的保密。知道她私人号码的除了她的家人以外不会超过两位数，而这么一个陌生人，陈月云却愿意将自己的私人号码告诉对方，这能不让戴江杰吃惊吗？

　　“月云……”戴江杰还想要说什么，见到王荣已经接过了陈月云手中的名片，只能够无奈的苦笑一笑，将到了口边的话咽了下去。

　　王荣并没有意识到这张名片的贵重，随手放到口袋里，看到王荣这个随便的样子，戴江杰在心里恨不得活撕了他。

　　王荣也没有将自己的电话号码告诉陈月云的打算，在他看来，两个人仅仅萍水相逢而已，两个世界的人又怎么可能会有什么交集呢。

　　见到面前这位先生并没有要将自己的电话号码告诉自己的意思，陈月云心中也有点不愉快了，一般的人见到她哪一个不是苍蝇见到大粪，啊，呸，是蜜蜂见到鲜花一样的围着自己转，偏偏就面前这个人好像对自己一点兴趣都没有。

　　她哪里知道王荣只是因为比别人明智一点，明知道不可能的事情而老是去幻想，这个不是王荣的性格，竟然不是自己的，那么自己为什么还要去讨好她呢？

　　和陈月云道了一声别，然后拉着林黛在工作人员的带领下走出了梦之幻。这个时候已经是晚上九点多了，王荣看看有点累的林黛，放弃了去找李带田的打算，带着她在演绎广场旁边的大酒店里花了个高价开了间房间。

　　为什么只开一间呢，并不是因为王荣舍不得钱，说句实话，付款的时候都是拿着银行卡让他们刷的，对自己根本就没有任何的感觉，只不过今晚的顾客实在是太多了，如果不是因为林黛掏出了酒店的贵宾卡，能不能够有房间还是未知数。

　　将林黛安置下来以后，考虑到林黛还没有吃夜宵的，王荣又急匆匆的跑到楼下买了点夜宵，刚想回酒店，前面不远处的两个带着鸭舌帽。身上穿着厚厚风衣的身影却吸引了他的注意。

　　这会儿虽然开始进入初夏了，但是长石的天气并没有回暖的趋势，反而在晚上依然有点冷，在这样的天气里穿厚风衣并没有什么奇怪的，吸引王荣的是因为前面两人的背影非常的眼熟，在她们的身影后面还跟随着几个带墨镜的青年人。

　　王荣刚开始还以为是前面两人的保镖之类的，来了这么久，王荣也总算明白了一件事情，那就是天朝贫富差距的增大养肥了一大批人，出门的时候带几个保镖并没有什么大不了的。

　　只不过这几人给王荣的感觉总是怪怪的，装作不经意的样子打量了他们好久，王荣嘴角微微向上翘起，这几人根本就不是前面两个身影的保镖，反而那鼠头鼠脑的样子更像是要对前面两人图谋不轨。

　　事不关己，高高挂起，发现是发现，可是他并没有管闲事的打算，这天底下不平的事情实在太多了，自己管的过来吗？脚下步伐加快，在两人进电梯之前终于赶上了两人，和两人一块儿走进电梯，而其他几人也一块儿走了进去。

　　趁着电梯向上移动的空间，王荣装作漫不经心的样子打量了一下两人，两人的鸭舌帽压得低低的，风衣的衣领紧紧的围绕在脖子上面，连带着她们的脸也被遮了一小部分，再加上帽子下面的大大的黑墨镜，整个脸已经完全的被遮住了。唯有胸前微微耸起的凸起可以看出面前两人都是母的。

　　哎，自作孽不可活啊，王荣心中暗叹，本来还打算如果面前这两人是美女的话，自己就顺便动手救一救她们两个，自从上次阴错阳差的体内产生了仙气，虽然在给白矾他们四家人逼蛊虫的时候浪费了许多，不过现在体内丹田内还是有着一小部分的仙气。

　　只要仙气在体内，王荣相信，自己收拾面前这几个小混混根本就不费任何的力气。


第64章 被强吻了

　　连真实相貌都看不到，王荣也就失去了管闲事的兴趣了，只要他们不要来招惹自己，他们爱怎么弄就去怎么弄。电梯在四楼停了下来，王荣提着夜宵走了出来，让他意外的是那两个人也紧跟在他的后面走了出来。

　　“没有想到这两个人还是有钱人啊。”王荣心中暗道，刚才在酒店的前台他就了解到了，酒店的四楼都是贵宾套间，如果没有贵宾卡的话就算是你有钱都不给你住，王荣也是靠着林黛的贵宾才能够在这里开一间房子。

　　有没有贵宾卡是人家的事情，王荣也仅仅是感到好奇了一下而已，并没有将这件事情放到心上，走到房门前，掏出房门感应卡，插入门上的感应卡槽中间，咔嚓的一声，门就自动的打开了。

　　“大叔你回来了啊。”林黛刚刚洗浴晚，这会儿正好拿着吹风机在吹自己的头发，见到门开了，见到进来的是王荣，和王荣打了一个招呼便没有去管其他了，继续的吹着自己的头发。

　　王荣应答了一声，刚打算关门，突然听到门前传来一声咔嚓声，这是开门的声音，王荣并不陌生，心中一动，往门外瞥了一眼，刚好看到两个身影走进对门的房间，正是刚才王荣留意的那两个人。

　　担心她们身后的几个人看到自己，王荣迅速的关上门，然后从猫眼里往外看去。

　　大概是以为自己到了房间里了，走在后面的那个女的伸手将自己的头上的鸭舌帽揭了下来，转过身来将门关上。

　　“陈月云！”仅仅是女孩转身关门的一瞬间，王荣便清清楚楚的看到了对方的容貌，虽然她的脸上依旧带有墨镜，但是这并不能够遮挡住王荣的视线，这人不是别人，正是刚刚和他们分别的无数男人心中的女神。

　　没有想到她竟然在这里，王荣心中飞快的转过无数个念头，很明显陈月云并没有意识到她身后跟踪的那几个人，至于走到她的前面的那个人不知道是谁了。唯一确定的是肯定不是她的经纪人，戴江杰王荣见过，身材根本就不是那样的。

　　“大叔，你在这里干什么呢？”吹干头发的林黛坐在走出浴室，见到王荣还站在门口，不禁在他的身后奇怪的问道。

　　“看星星。”王荣想都没有想就胡乱说道。

　　“这里有星星？”林黛很奇怪的走上来，望着装饰精美的门问道：“在哪里？”

　　王荣白了一眼，提着夜宵走了进去，边走边道：“你将自己的头往门上狠狠的撞一下，就可以看到无数的星星了。”

　　“大叔—”这个时候林黛才知道自己被王荣给甩了，拖着长声音在王荣的背后叫道。王荣嘿嘿一笑，将夜宵摆在桌子上，替林黛小心的将夜宵打开，生怕打倒了好不容易买回来的夜宵，朝着嘟着脸的林黛招呼道：“好了，和你开开玩笑，快来吃饭吧，不然一会儿凉了就不好吃了。”

　　已经一个下午没有吃东西了，林黛还真的有点饿了，也顾不得上计较王荣刚才戏耍她的事情了，欢呼一声，也懒得脱鞋子，直接从床上滚到桌子面前，从王荣的手上接过筷子，狼吞虎咽了起来。

　　有这么饿吗？吃货的世界不是自己能够懂的，王荣也没有打算去弄懂，从电视柜下面拿出一瓶矿泉水，递给林黛，看着林黛那见不得人样的吃相，心里不禁有了一种满足感。

　　趁着林黛吃饭的时候，王荣再次走到门口耳朵贴在门口，屏住呼吸，想要听清对门房间里的情况，听了好一会儿，王荣不得承认，大酒店不愧是大酒店，这房子的隔音效果未免也太好了一点，听了老半天了，愣是没有听到对面房间里有任何的声音，倒是听到林黛稀里哗啦的吃饭的声音。

　　王荣重新走到林黛的面前，躺在另外一张床上，王荣订的房间是双人房的，房间里有两张床，桌子就放在了两张床的中间，林黛坐在靠门口的一张床上，王荣就只能够占据靠窗户的床了。

　　微闭着眼睛，心里想着刚才陈月云的事情，他对于陈月云并不讨厌，相反的，对于这么一个男人心中的女神，甚至还有一种深深的占有欲，不过他比较的清醒，知道自己和人家根本就不是同一个世界的人，将这种占有欲给深深地隐藏了起来。

　　什么是男人本色？说的不就是男的本来就很色吗？王荣却容不得别人用不正当的手段来逼迫陈月云，自己是不是真的要去插手呢？对付两三个小混混他有着绝对的信心，但是对方仅仅是几个小混混吗？几个小混混敢对陈月云动手吗？

　　王荣陷入了沉思当中。连一旁的林黛吃完了都没有看到。

　　林黛拍拍有点鼓胀的小肚皮，朝着王荣抱怨了一声：“大叔，你给我打这么多，万一哪天我吃胖了该怎么办啊？”

　　王荣白了一眼，懒得理会她，女人的观点本来就不是一般人能够理解的。至少王荣认为如果让在拯救世界和了解女人这两个选择里选一个的话，他毫无疑问的会选择第一个，了解女人这事情还是交给上帝，哦，应该是交给女娲去完成吧。

　　见到王荣躺在床上没有反应，林黛挪了挪身子，从床上爬了下来，朝着王荣走过来，边走边低声问道：“大叔，你睡了吗？”

　　王荣很想来一句：“睡了。”想想还是算了，微微将眼睛闭上，他已经打定注意了，等林黛睡觉以后，他就过去，不知道为什么，他实在有点放不下陈月云。

　　王荣有一种直觉，今晚的林黛兴奋的不行，如果自己不先睡觉的话，恐怕她会缠着自己聊一个通宵的。

　　“大叔，你真的睡觉了？”林黛走到王荣的面前，嘟着嘴不满的推了推王荣，拉长声音喊道：“大叔—”

　　王荣已经做好了打算了，坚决不答话，任凭她叫喊。

　　看着“睡梦中”的王荣，再想起大叔今天在台上唱歌的迷人神采，林黛脸突然之间变的红红的，偷偷的往旁边看了两眼，见没有别的人，又心虚的推了推王荣的身子，语气中略带着颤抖低声喊道：“大叔，你真的睡了？”

　　见到王荣真的是睡觉了，林黛反而长长的吁了一口气，看着睡熟的王荣，林黛微微闭上眼睛，慢慢的朝着王荣凑了过来。

　　为了防止被林黛发现自己是装睡，在林黛刚走过来的时候，就已经将眼睛全部闭上了，刚开始还听到林黛在叫自己，越到后面林黛的声音越来越低，声音也越来越颤抖，到最后完全就没有声音了。

　　这丫头不会是去睡觉了吧，王荣刚想要睁开眼睛，突然感觉到嘴唇上传来温柔湿蕴的触感，随之而来的是一种属于少女的体香。

　　王荣浑身一震，猛地睁开眼睛，看着近在咫尺的清秀无瑕的面庞，王荣顿时傻掉了，满脑子只有一个念头：“尼玛，我被丫头强吻了？”


第65章 双头神器

　　要不是因为自己这会儿不方便“醒过来”，王荣发四绝对的要反攻回去，堂堂的一个大男人，竟然被弱女子给强吻了，要是传出去，自己一世的英明啊。

　　有句话叫啥来着，QJ就像生活，既然反抗不了，那就好好的享受吧，王荣此时的情况就是这样，为了配合林黛的进一步动作，王荣微微张开了口，只等着对方的灵舌伸进来，然而王荣这微微的动作将林黛吓了一跳，猛的从王荣的身边跳开，连连退了好几步，满脸通红，羞涩的用余眼打量了一下王荣，之间王荣还没有醒，长长的呼了一口气，练练的小声的拍打着自己的胸脯，可见刚才王荣那一下可将她的不轻。

　　眼看着到手的绵羊又跑了，王荣心中暗恼不已，深深的为刚才自己的沉不住气而懊恼，如果自己不是想着让她进一步的话，说不定这个小丫头还趴在自己的身上呢。

　　我这是怎么了，自己可是将她当成自己的妹妹啊，你这个禽兽，在心里暗暗的鄙视自己的人格，满脑子的嘴唇相接的销魂却不是一两句话能够忘掉的。

　　“我怎么能够对大叔做出这样的事情呢？”这个时候的林黛心里的小白兔还在急剧的跳动，捂着脸颊在心中暗暗的埋怨自己，视线再次落到躺在床上的王荣的脸上，眼神中不禁流过一丝迷恋，喃喃道：“其实大叔真的很帅呢。”

　　经过这么一个小插曲，林黛也不好意再守在王荣的面前了，生怕王荣突然醒过来发现自己偷偷做的事情。连衣躺在床上，手轻轻的抚摸着自己的膻唇，脸上满是羞红神色，在不知不觉中渐渐入睡了。

　　世界上最痛苦的事是什么？对于王荣来说，不是生与死，而是一个妙龄女子偷吻了你偏偏你还要装作不知道。

　　林黛是睡觉了，王荣却满脑子的胡思乱想，就连林黛已经躺在床上了也不知道。

　　不知道过了多久，王荣终于从这种胡乱状态清醒了过来，尼玛，掏出手机看了看，已经到了十二点了，从床上爬起来，揭开窗帘一看，路上依旧还有着许多夜猫子在闲逛。王荣回头看了一眼已经熟睡的林黛，这个小丫头因为是做了一个好梦。脸上满是笑容。

　　王荣轻轻走到林黛的面前，注视着睡梦中的林黛，不知道是不是王荣心里的作用，睡梦中的小丫头在灯光的照耀下更加有一种别样的韵味。

　　礼尚往来向来是天朝人们的美德，作为龙的传人，王荣当然不能够将这个传统美德给忘记了，看着熟睡中的林黛，慢慢的低下头，吻在她的膻唇上面。

　　忘我的感受着林黛膻唇上的迷人，良久之后王荣才心满意足的离开了林黛的嘴唇，这一下终于公平了。

　　志满意得，王荣悄悄的打开房门，走到陈月云的房间的门口，皱着眉头打量了一下房门的锁，这锁是由点击感应所控制的，他根本就打不开，也混不进房子里。

　　仔细的打量了一下通道两侧的情况，只见在通道两侧都有着合金栏杆的阻挡，而在两侧窗户的上面则是安装着两个高清摄像头。

　　此地不宜久留，万一今晚陈月云真的出了什么意外的话，人家一调监控录像，鬼鬼祟祟的自己绝对的会成为第一怀疑对象，王荣走到电梯里，看着电梯上方装着的小型的监视器，装作漫不经心的样子，将手搭在电梯门上，表面上看起来没有一点的问题，暗地里，王荣已经慢慢的调动着体内不多的仙气沿着自己的手臂慢慢的融入电梯墙面中，如同流水一般的快速的朝着监控器延伸过去。

　　咔嚓一声细响，只见摄像头闪了一下，报废掉了。

　　So easy！王荣打了一个响指，站在电梯里，顺着线路，依此将走廊上的两个监控器给端掉，王荣这才大摇大摆的走了出来，重新走动自己的房间里，就在刚才他用仙气的时候，他也想到了一个最简便的方法，那就是用自己的仙气顺着地面延伸过去，房间的隔音效果确实不错，不过他相信在他的仙气的引导下，如果对方房间里出现情况的话，自己绝对能够第一时间就得到消息。

　　想象是美好的，但是现实总是有点差距的，接触在冰冷的墙面，仙气根本就没有办法延伸出去，更别说延伸到对面的房间了。

　　为什么刚才在电梯里可以而在这里就不行呢？王荣紧皱着眉头仔细思索，视线落在了不远处的台灯上面，眼神一亮，不会是因为仙气也需要金属来导通吧？

　　回想着刚才在电梯里电梯四面都是由金属所做，越想越有可能，也不再耽搁，走到床前，伸手摸住桌上的台灯，仙气在台灯里面的线路里畅通无阻，王荣心中一喜，控制着仙气沿着线路直达陈月云房间里。

　　仙气的存在让两间房子中间再也没有隔阂，陈月云房间里的场景在王荣的脑海里显露的一清二楚。

　　房中的两人早就睡觉了，只不过桌上的台灯依旧还开着，床上两个年轻妹子毫无形象的拥抱在一起。一个女孩的头搭在另外一个女孩的手臂上，而另外一个女孩的手臂则搭在这个女孩的腰上。

　　被人用手搭在腰上的女孩正是陈月云。而另外一个人王荣则不认识。

　　难道陈月云是拉拉？无论是谁见到这个场景都会怀疑陈月云和那个女孩子之间的关系的，再回想一下，陈月云在演出之前的失踪，大概正是因为她在陪她的同志吧。想到这里，王荣顿时好奇了，生活了这么多年了，早就听说过拉拉这个概念，但是现实中的拉拉还真的没有见到过。

　　没有想到面前竟然有一对，王荣刚想控制着仙气去将她们的被子解开，想看看里面是不是有着岛国双头神器的存在。就在这时，王荣只感到一阵头晕，仙气不受他控制的急速回归。却是刚才仙气调动太过厉害，精神有点跟不上了。

　　王荣踉跄的跌倒在床上，心中遗憾不已：“尼玛，就要看到传说中的双头神器了，竟然在关键时刻掉链子了！！”


第66章 激斗

　　不过也知道暂时陈月云暂时没事，王荣也没有刚才的着急了，再次将仙气延伸过去的时候，王荣再也不敢像刚才那样肆无忌惮了，而是仅仅伸过去一跟头发丝大小的仙气，只要知道对方房间里没有打闹声音就行了。

　　这么一点仙气对精神的损耗虽然也有损耗，但是却没有刚才那么的恐怖，按照这个速度的话，就算到明天早上，王荣也能够勉勉强强的承受的住。

　　仙气就是好啊，王荣躺在床上，保持着手的动作不变，微微的闭上了眼睛。忙了一天了，他也有点累了。

　　不知道过了多久，王荣猛的被一阵细小的金属划过玻璃的声音惊醒，声音很小，如果不是因为自己早就有了防备的话，恐怕就会直接将这声音给忽略了。

　　终于来了么？王荣嘴角冷笑，从床上走了下来，不用确定他也知道对方肯定是从对面的窗户进去的，因为刚才他又听到了金属熔化的声音。

　　“谁—”对面房间里终于发现不对劲的地方，发出惊呼声音。

　　这小丫头不是在打草惊蛇吗？依靠着仙气，对面房间里的任何一点声音都一清二楚的听在王荣的耳朵里，苦笑着摇摇头，这声音不是陈月云的，那就是和她抱在一块儿的那个陌生人的了。

　　她们这会儿要糟糕了，王荣心中暗暗猜想，果然，王荣的想法刚落，对面房间里便传来噗通一声响，房间里再也没有任何说话声传过来了。

　　这么容易就被放倒了，王荣无语，不得不打开房门，他再要不出手的话那两个丫头就要被人带走了。

　　来到陈月云的门口，房门依然紧锁，王荣也懒得去开，直接一脚踹到门锁上，碰的一声，门锁便被王荣踹的粉碎。自从有了仙气以后，王荣仙体以前的强大也渐渐的表现出来了，要是换成他刚下凡的那些日子，虽然也可以踹开这样的门锁，不过却做不到像现在这样的干脆。

　　飞快的扫了一眼，四个人正在拿着麻袋装陈月云两人，而另外两人站在窗台上准备接手，整个过程没有任何的声响发出来，六人都是一袭黑衣装扮，脸上蒙着黑布，标准的梁上君子的打扮。

　　王荣的破门而入出乎所有人的意料，六人最先反应过来的是蹲在窗上的两人，眼中留出诧异，手上的动作并不慢，从怀中摸出带有消音器的枪就朝着王荣开枪，甚至连问都没有问。

　　他们的动作快，王荣的动作也不慢，身子往地上一缩，一个就地打滚便到了最前面的一个蒙面人的脚下，在他滚过的地板上，噗噗声不绝于耳，留下一个个的小坑。

　　王荣来不及去后怕，用力抓起面前人的双脚，猛的用力往上一抬，碰的一声，这人硬生生的被王荣掀翻在地上，不等他反应过来，王荣猛的一拳击打在对方的腹部。王荣得势不饶人，另外一只手随之而上，噗的击打在对方的咽喉上，咔嚓一声，不管这人有多么的牛逼，喉咙一直都是最脆弱的地方，王荣的这一下硬生生的将对方的喉咙击碎，对方连惨叫都叫不出来便去见了上帝。

　　不敢有丝毫的耽搁，王荣从地上一跃而起，这个时候子弹才追上他的残影，噗噗的落到了地上。

　　眼看着另外三人就要对自己围合起来了，王荣身形一闪，扑向离他最近的一个黑衣人，手在隔壁的床上一撑，身子腾空而起，一脚踹向那黑衣人。

　　黑衣人下意识的伸手去挡王荣的腿，其他两人同时向着王荣扑了过来，想要趁着王荣在空中没法借力的工夫将王荣制服，王荣心中冷笑，对旁边扑来的两人不管不顾，一脚踢在面前黑衣人的手臂上，咔嚓一声，黑衣人伸出来抵挡王荣的手臂根本就没有起到任何的作用，被王荣直接踢断，王荣去势不减，以黑衣人的断臂作为支撑点，身子一百八十度转弯，另外一只脚狠狠的踢在对方的下巴上。

　　砰的一声，黑衣人重重的摔倒在了地上，身子抽搐了几下，便完全没有反应了。

　　也借着这个机会，王荣稳稳的落在了地上，刚好面对冲向自己的两人。

　　这么一小会儿工夫，四人便已经死掉了两人，王荣的凶狠让面前的两人心中一寒，前进的身影也为之停了下来，看着王荣凶狠的目光徘徊着不敢向前。

　　对方停顿，王荣可不敢停顿，对方窗户声还有两人，眼光飞快的从扫视了一眼房间里的场景，视线落到床旁边的电话上面，顾不得和面前的两人颤抖，从床上飞跃而过，陈月云两人在慌乱中已经被人从地上弄到了地上，毫无形象的躺在地板上一动也不动。

　　正因为如此王荣才敢毫无顾忌的扑到床上，伸手拿起电话，用力一扯，电话后面的电话线被他用力的扯了出来，手腕用力，狠狠的将电话甩了出去，砰的一声，刚好砸在了窗台上左边那个拿手枪的黑衣人的头上。

　　啊—谁也没有想到王荣会突然袭击窗台上的人，左边黑衣人刚想躲避，一个黑物已经狠狠的撞击在他的头上，只来得及尖叫一声，便被黑物的冲击力撞下窗台掉下去了。

　　一举干掉了一个枪手，王荣并没有得意，刚想再往桌子上抓去，一阵危机感从心里传了过来，王荣腰上用力，哗的从床上弹了下来，噗噗两声响，两颗子弹打在刚才王荣的位置，在崭新的床单上面留下了两个洞眼。

　　来不及庆幸自己的运气好，屋里的两人已经再次向着自己冲过来了，王荣猛的一用力，哗的一声，扑在床上的床单被王荣拉成了两半。手腕急转，床单便被王荣卷成了床条。

　　手腕往前一送，床条如同灵蛇一般的朝着其中一人的脚奔去，不等对方反应过来，紧紧的缠在了对方的脚腕上，王荣用力一扯，噗的一声，那人重心不稳，摔倒在了地上。

　　手腕再动，灵蛇从那人的脚腕上松开过来，王荣刚想冲上去了结了对方，身子刚前倾，又连忙往旁边闪去，只见一颗子弹从他刚才扑向的地方一穿而过，如果刚才王荣正的上去的话，说不定这会儿已经被子弹穿心而过了。


第67章 有这么帅的鬼吗

　　“滴—”面前两人还想要扑上来，窗外突然响起刺耳的口哨声，两人对视一眼，没有任何的犹豫，朝着窗口跑去。

　　想跑？王荣心中冷笑，身子刚动，想要追上去，不过马上又退了回来，这一次他是被逼回来的。看着面前还在冒烟的弹孔，王荣心中对窗台上的那人恨得不行，却只能够不停的左右闪动。

　　呼的两声，屋里的两人已经跳上了窗台，顺手拉起一旁的绳子，口中吹出一声哨声，几个绳子同时绷紧，呼的一声响，三人消失在了窗台上。

　　王荣猛的扑向窗台，抬头向上看去，只见三个黑点点飞快的向着楼顶上移去，转眼之间便彻底的消失不见了。

　　穷寇莫追，王荣也知道自己追不上他们了，走到房间里被他击杀的两人面前，轻轻的拉开两人脸上的黑布，深深叹了一声，貌似这两个人自己一个都不认识。

　　放弃了自己追查对方的来历的打算，王荣走到被袋子装着的两女面前，看着已经打包好了就只差空运的两个袋子，还好自己来的比较的及时，如果再晚一点的话，那自己真的只能够看着人家将他们两人绑架走了。

　　对方并没有绑的多么的牢固，大概只是方便空运她们两人才将她们两人绑了的吧。王荣抓住绑袋子的绳子头轻轻拉开，绳子自己便开了。

　　看着里面还在晕迷状态的两女，王荣心中微微苦笑，自己在这里累死累活的，如果不是自己身手的好的话，差一点就把这一百二十来斤交代这里了，她们两个倒好，睡得这么的香甜。

　　知道她们是被击昏了的，面对着这么两个大美人，如果是在平时的话，善解人衣的王荣一定会屁颠屁颠的去将她们两个从袋子里抱出来。恩，揩油那并不是他的本意。

　　不过刚才的一场激斗都快要将王荣给累垮了，别看他刚才动作一气呵成，毫不拖泥带水，那是被窗口上那个枪手逼的，心中一直憋着那么一口气。

　　这会儿心中的气已经泄了，王荣甚至都不想动了，哪里还想着去揩油什么的了。从浴室里拿着杯子装了两大杯冷水，走到两女面前，直接倒在两女的头上。也幸好陈月云的歌迷不在，不然一人一口口水，绝对的能够将王荣淹死。

　　“恩～”冷水的作用还是有的，这么一杯冷水下去，两人相继的哼出声来，见到两人就要醒了，王荣赶紧跑去将房门给关上。

　　果不其然，一声尖叫响彻房间：“救命啊。”

　　王荣白了一眼，这会儿才喊救命，如果不是自己的话，是不是太晚了。这声音却不是陈月云的，估计陈月云还不知道发生了什么事情呢。

　　王荣再一次的猜中了，陈月云被旁边女孩的尖叫声吓了一跳，摸着有点痛的脖颈，抱怨道：“我说黄秋萍，你半夜三更的吵什么啊，还让不让人睡觉啊。”

　　我的姑奶奶，王荣暗暗的摸了一把汗，这个小丫头还真是傻得可爱啊。

　　“我这是在哪里？”陈月云这才睁开眼睛，迷糊的打量了一下周围的环境，猛地惊醒了过来，惊呼道：“黄秋萍，我们这是在哪里？”

　　王荣做在已经满是弹眼的床上，朝着两人此时的神态，心中好笑，两人此时依然还被袋子装着，只露出一个头，横依靠在墙和床的中间。

　　两个蒙面人的尸体在靠近窗户的一头，倒没有人两人看到，要不然，王荣真的有点担心两人会不会再次晕倒过去。

　　原来另外一个人叫黄秋萍啊，王荣心中暗暗道，名字是好名字，就是有点那啥了，冲着刚才那几万分呗尖叫声黄秋萍已经在王荣的心里留下一个不好的印象了。

　　“我们还在房间里。”尖叫过后的黄秋萍马上冷静了下来，刚才的尖叫只是出于女孩子下意识的行为而已，冷静下来的黄秋萍抬头看了一眼混乱的房间，悄悄的松了一口气，费力的想要站起来，身上的袋子却将她牢牢的捆绑在地上。

　　黄秋萍边从袋子中钻出来边对陈月云道：“不用担心，我们还在房子里面。”

　　其实不用黄秋萍说，陈月云已经从最初的惊慌当中晃过神来了，听到黄秋萍的回答，用手弄了弄依旧还在掉水的头发，陈月云疑问道：“这到底是怎么一回事？难道出鬼了？”说完还疑神疑鬼的转动着脑袋四处张望。

　　这么一张望，刚好看到了坐在她们身后的王荣，突然出现在眼前的一个身影将陈月云吓得不轻，“啊，鬼啊！”陈月云脸色霎时间变得苍白，身子急剧后退，一把抓住身旁的黄秋萍紧紧的抱住，就算是这样，王荣依然能够看到对方那不停抖动的身体。

　　“我有这么恐怖吗？”王荣摸了摸自己的脸颊，他自认为还是挺帅的啊，但是陈月云的表情实在是太夸张了，不愧是搞音乐的啊，王荣脸上流过几丝黑线，满脸无奈的道：“陈小姐，有我这么英俊的鬼吗？”

　　黄秋萍正在费力的挣扎开袋子的束缚，心情本来就极度的紧张，被陈月云这么来一下，魂都差点吓没了，本来还以为陈月云看花了眼睛，刚想骂她来着，谁知道耳旁突然传来男人的说话声，跟着陈月云的后面也尖叫了起来。

　　王荣拿起枕头，狠狠的堵住自己的耳朵，心中庆幸，还好自己有先见之明的将房门给关上了，虽然不能够做到像刚才那样的隔音，但是阻挡她们两人大部分的声音还是可以的。要不然整栋楼的保安都要被她们两个人给吸引过来了。

　　“你们叫够了没有？”见到两人有没完没了的趋势，王荣再也受不了了，运气丹田，一股王八之气从胸口一喷而出，朝着两人怒吼道。

　　王荣不得不承认自己还是有点魅力的，至少面前两人在自己的王八之气的震慑下老老实实的闭嘴了。王荣很满意的点点头，指着自己的脸没好气的道：“你们两个人有见过这么帅的鬼吗？”


第68章 妹子的胆子

　　“是你？”陈月云撑着胆子回头仔细的打量着王荣，终于看清楚面前这人，脸上露出惊奇的神色，疑惑道：“你怎么在这里？”

　　这类高级问题王荣只能够以白眼对待，如果自己不在这里，你还能够安然无恙吗？倒是陈月云旁边的黄秋萍的问话让王荣的心里要好受一点。

　　“刚才是你救了我们？”黄秋萍摸了摸还有点胀痛的后颈，这才想起在她晕迷之前看到了几个黑衣人正从窗户钻进来，自己还刚喊了一声便被人给敲晕了，这会儿见到王荣出现在自己的房间里，心中顿时明白了肯定是面前这人救了自己和陈月云。心里肯定了，她还是想要从对方的口中得到答案。

　　王荣没有直接回答黄球萍的问话，微微一笑，反问道：“你认为呢？这里除了我还有别的人吗？”

　　虽然没有回答，不过和回答了没有什么区别了，两人的对话让陈月云迷糊不已，她是在睡梦中被人家给敲晕的，根本就不知道发生了什么事情，瞧着两人像打谜语一般，疑惑道：“你们在说什么呢？什么救不救的？”想从地上站起来，却被身上的袋子所阻碍，恼火的朝着王荣问道：“这是怎么回事？你想干嘛？”

　　想是想啊，就是不知道你肯不肯了，王荣心中暗暗意淫道，这么一个无数男人心中的女神问自己想不想干，王荣还真的不好拒绝啊。愣愣的看着对方，并没有回答。

　　他是一个正经的男人，怎么会趁人之危呢？

　　黄秋萍拉了拉陈月云，示意她不要冲动，见到陈月云疑惑的看着自己，黄秋萍轻轻的在她的耳边说了些什么。

　　陈月云越听脸上的神色越尴尬，听到最后脸上已经通红了，等到黄秋萍说完之后，陈月云瞧着王荣不好意思的低声说道：“那个……对不起，误会你了。”说道后来声音比苍蝇拍打大不了多少，也幸亏是王荣的听力好，不然还真的听不清对方在说什么。

　　王荣点点头，算是接受了她的道歉，伸手指了指她们身上的袋子，示意她们赶紧钻出来，他突然意识到，自己刚才特意跑进来偷窥什么都没有看到，想必那几个黑衣人绑架她们的时候，根本就没有时间给她们两个人穿衣服，那么……

　　单是这样想想就觉得激动不已了，连带着瞪着两个口袋的眼睛也冒出星星了，这正是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊。自己偷窥都没有达到的事情，这会儿这么便宜的就要看到了啊。

　　经过王荣的提醒，两人也意识到自己此时的情景不行，刚才光顾着和王荣问话了，都忘了从口袋里爬出来了。

　　也许是没有意识到王荣在这里有什么不妥，又或许是根本就没有在乎王荣是不是在这里，两人并没有要求王荣避开啥的，让王荣紧张的心里略微松开了一口气，要是人家一定要求自己避嫌，自己还真的还只能够跑到门外去偷窥了，偷窥刺激是刺激，但是看的不清楚啊。

　　来了来了，眼看着两人身子柔软的如同蛇女一般从袋子中慢慢的爬出来，王荣的眼睛都快要从眼眶中掉落下来了。

　　“脱光！脱光！”随着两人的身子慢慢的出现在王荣的眼角下，王荣的心情也越来越紧张，脱光的念头越来越强烈，脑中幻想着各种她们的美体，右心堂里的小白兔激动的差点就要跳出来了。

　　希望越大失望也就越大，当两人彻底从袋子中钻出来的时候，王荣心都碎了，只见两人身上完完整整的穿着睡衣，虽然因为刚才的挣扎而让睡衣掀开了一点，露出了两人如玉般的双肩以及双腿，其他该露的地方一个也没有露出来。

　　尼玛，有这样坑人的吗？强忍住冲上去将两人睡衣撕碎的冲动，王荣看着两人身上的睡衣皮笑肉不笑的说道：“你们的睡衣……还真合身啊。”如果不合身就更好了，这样说不定就自己掉下来了。这是王荣心里的话。

　　“必须的啊。”陈月云没有听出王荣话中的意思，得意的说道，“这是我和秋萍买的情侣装。”

　　果然，两人是拉拉，心中早已经给两人定位的王荣听到陈月云这样说，心里更加确定两人的身份了。也没有接话。

　　“呀，他们两个是谁？难道……”陈月云先黄秋萍从地上站了起来，一眼便看到了躺在床另外一边的两个黑衣人，经过黄秋萍刚才的解释，她也知道了一些，看到这两个人向着王荣问道。

　　王荣点点头，算肯定了她的猜测，陈月云好奇的朝着两人走过去，黄秋萍还想叫住陈月云，生怕那两人从地上蹦起来伤害到陈月云，后来见到王荣在一旁，也就放下了心。相信这位先生能够将这两个人打倒那应该能够克制他们。

　　好奇心有时候不仅会害死猫，也会害死人的。陈月云走到最先被王荣放倒的黑衣人面前，狠狠的用脚在对方身上踩了几脚，嘴里嘀咕道：“让你来害我，现在看你还来不来害我。”

　　陈月云的狠心看着一旁的王荣心中发毛，最毒女人心啊，看着这陈月云挺文静的，这骨头里却是充满了暴力因子啊，话说人死为安，她却连人家的尸首都不放过，死了还要虐待人家。

　　“这是在虐尸？”冷不丁的王荣的脑袋里冒出这么一个词语。不过同时王荣也佩服这个妹子的胆子的，一般的人看到死人都会躲得远远的，她倒好，不仅不躲，还敢上去虐尸。

　　“咦，怎么没有反应？”陈月云自己觉得自己刚才用力还是挺大的，但是怎么对方就是没有反应了，疑惑的嘀咕道。

　　陈月云的声音不大，王荣还是听的一清二楚，恍然大悟，自己还以为她真的这么大胆呢，原来是以为地上的两人还没有死啊。王荣心中好笑，接话道：“人死了要是能够动才怪呢。”

　　“哦，是死了啊，什么——死了！！”陈月云这才反应过来，大声惊呼出来，再也不管其他，撒腿就往后退去，退的太匆忙了，根本就没有看身后的情况，脚碰上床脚，砰的一声摔倒在床上。


第69章 乖乖女

　　王荣不愿意被人家知道自己的存在，等两女稳定下来以后便和她们说了一声不要暴露自己的存在，就离开了，剩下的，他相信陈月云能够处理。

　　杀人偿命是不错，不过总有一部分人是特例的，更加别说是对方想要对她们两个人不利了。

　　至于怎么处理王荣没有那个兴趣去管了，偷偷的潜回自己的房间，林黛还没有醒，掏出时间，才深夜四点，也没有脱衣服直接躺在床上。今晚实在有点累了。

　　这一觉睡的不是很好，他是被门铃吵醒的。悄悄依然还在睡觉的林黛，王荣在房间里应了一声：“等一会儿。”

　　起身开门，门口站着两个身穿制服的警察，王荣揉了揉睡眼惺惺的双眼，打了一个哈欠，有气无力的问道：“两位有啥事。”

　　两个警察只是过来进行正常的调查咨询的，例行的问了几个问题，大概也觉得王荣不可能有犯罪嫌疑，便离开了。

　　瞅着这空儿，王荣从门口看了一下对面的房间，只见此时房间已经被警察给占据了，在门口拉了一根黄色警戒线，隐约的能够看到里面不断的有人影走来走去。

　　摄像头早就被自己弄坏了，王荣也不怕他们查到自己的身上，不过此地倒不适宜久留，王荣将门关上，掏出手机，给李带田打了一个电话，让他开车过来接自己和林黛。想必经过一个晚上，路上已经疏通的差不多了。

　　将睡梦中的林黛叫醒，可能是想起了昨晚自己对大叔做的事情，一个早上林黛看着王荣脸就变得红红的，王荣心中好笑，也没有揭穿她，当做什么事情也没有发生的样子。

　　带着林黛走出房门，林黛看着对门进进出出的警察好奇的问道：“大叔，他们来这里干什么？”

　　王荣当然不会告诉她这是自己的杰作，也装出迷惑的神色摇摇头道：“我也不知道。”

　　见到林黛想要走上去询问的样子，王荣一把将她拉住，摸了摸自己的肚子：“算了，别去问了，我们先去早餐吧。我有点饿了。”

　　见到王荣说饿了，林黛只好放弃了上前去询问的打算，点点头，同意了王荣的提议。

　　担心自己在这里太久而被发现，王荣干脆直接带着林黛走到前台将房给退了，反正也用不着了。退了房以后，王荣才带着林黛出去找吃的。

　　因为陈月云演唱会的缘故，长石大街小巷上摆的小摊不计其数，这会儿才七八点，大街上便已经摆满了小摊了，每个摊主都扯着嗓子费力的吆喝着。

　　“包子包子，一块钱两个。”

　　“江南地道炒面炒粉，快过来尝尝～”

　　……

　　大概是因为昨晚有很多人连夜赶回去的缘故，今天街上的行人明显的比昨晚少了许多，王荣也暗暗松了一口气，按照这个计算的，虽然路上可能堵了点，不过李带田还是能够进来的。

　　瞧着路边小摊上摆着的各种小吃，王荣胃口大开，也不管林黛是不是愿意，拉着她就往小摊前面凑。

　　买了两杯豆浆，然后有提了两袋小笼包，王荣和林黛一人一半直接用手拿着吃，见到路旁有卖麻辣的，舔了舔舌头，他已经好久没有吃麻辣了，掏出几十块钱买了两袋。拿出其中一袋递到林黛的面前。

　　林黛的早点一般都是由阿姨做好的，不管是卖相还是口味，都不是这路边摊上的东西能够比拟的，她喜欢吃甜，却不喜欢吃辣，见到王荣递给她的麻辣，皱了下眉头，摇摇头，示意自己不要。

　　她不仅是麻辣，就连王荣给她买的小笼包只吃了一个，便没有再吃了，将小笼包递给王荣，她自己只留着豆浆。

　　还真是娇气的大小姐啊，她不吃更好，王荣也没有拒绝，直接接到手上。

　　小笼包的个子不大，刚好一口一个，两袋小笼包转眼之间便进了王荣的肚子，看的林黛惊奇不已。

　　将手上小笼包以及麻辣吃完之后，王荣给自己和林黛一人买了一瓶饮料。然后等着李带田。

　　李带田并没有让王荣两人等很久，刚打算去找一个坐的地方，林黛的手机便响了起来，是李带田打过来的，他已经到了。不过因为越到里面越拥挤，他只能够在外面的肯德基门口等他们了。

　　来的时候王荣也留意了旁边的环境，也知道现在两人的位置和肯德基不远，担心人来人往的将林黛给弄丢了，干脆就直接拉起林黛的手往外面走去。

　　要是换成往日，林黛还巴不得让大叔拉着自己呢，不过经过昨晚上的“意外”事故以后，当王荣再次拉着自己的时候，林黛的脸霎时间就变得通红，偷偷的瞥了一眼大叔，见到大叔脸上什么表情都没有，完全只是担心自己走丢而拉着自己的手的，心中松了一口气的同时又有点失望。

　　路程不远，因为路上的行人比较的多，王荣拉着林黛也走了十来分钟才看到李带田的车子，远远的朝着李带田挥挥手，算是和他打了个招呼。

　　走到李带田面前，李带田替林黛打开车门，王荣让林黛先进去，自己走到李带田的面前，拍拍他的肩膀，微笑道：“带田，辛苦你了。”

　　李带田并没有因为王荣是董事长而对他的客气而感到受宠若惊，微笑着回答道：“王兄客气了。”

　　王荣曾经也在林黛的手下当过一段时间的保镖，和李带田几人也算是比较熟悉了，为了方便称呼王荣，方云带头叫他王兄，那个时候方云只是希望王荣能够尽快的融入自己这个圈子了，也没有想到其他的问题，方云这样称呼王荣了，他手下的人也就跟着方云这样叫了。

　　后来等到王荣意外的成为了董事长以后，一跃成了他们的顶头上司，除了李带田之外也没有人敢这样称呼王荣了。

　　现在想来，还真的有点怀念这个称呼了。

　　也没有和李带田再客气，王荣也钻进车里，将车门关上，李带田跟在王荣的身后走到车里，依然是李带田开车，王荣和林黛坐在后排。

　　要是换成平时，王荣一坐到车里，林黛便会主动缠上来趴在他的肩膀上了，这会儿却不见她主动了，什么时候变得这么乖乖女了？王荣有点奇怪的瞥了一眼红苹果般的林黛，心中嘀咕了一声，也没有说什么。


第70章 貌似有点小了

　　“主人，那家伙又来电话了，拉拉拉拉……”车开出不久，一阵铃声便在车内响起。好半天没有见到人接电话，王荣很奇怪的朝着李带田和林黛两人问道：“你们谁的电话？怎么不接？”

　　林黛一脸异样的看着王荣，将王荣看的都有点不好意思了，还是前面的李带田提醒道：“王兄，是不是你的电话？我和小姐的铃声都不是这个。”

　　我的？王荣这才发现者手机铃声是从自己的身上传出来的，从口袋里掏出手机，发现还真的是自己的手机在响，给他打电话的人实在是太少了，导致他自己都不知道自己的铃声是什么了。

　　看了电话号码，是一个陌生的号码，没有任何的备注，不过他的电话也没有存几个人的号码，恩，就存了林黛他们几个的。

　　林黛给他买的这手机算不上好也算不上坏，功能不多，至少还能够显示电话来源地。

　　米山？看着电话上显示的这个来电归属地，王荣有点奇怪了，自己除了认识林黛他们几个，其他人都不认识了吧。

　　不过如何，王荣还是打算接一下，反正接电话不要钱。

　　手指刚按到接听的键上，来电提示突然就断了，王荣无奈的叹了一口气，这是老天不让自己接的，自己也没有办法啊。

　　“大叔，你怎么不接呢？”这会让轮到林黛问他了。

　　王荣晃了晃手机，笑道：“大概是谁打错电话了吧，来电是米山的，我又不认识米山的人。”

　　“是吗？”林黛很奇怪的从王荣的手中接过手机，调出通话记录一看，还真的是米山的，刚想要说什么，手中的电话又响了。依然是刚才的那个号码。

　　林黛将手机递到王荣的手中，王荣直接按下接听键。

　　“喂，你好，请问你是？”王荣首先问道。

　　“请问是王荣吗？”对面是一个女孩子的声音，给王荣的感觉是很熟悉，没有马上回答，低头想了一下，好像自己认识的人中间都没有声音是这样的人啊。

　　“恩，你是？”王荣只能够再次开口问道。

　　“你不记得我了？”对方被王荣的问话愣了愣，语气中有点失望的神色，“我是刘英。”

　　刘英！王荣心脏急剧跳动，脸上露出怀念的神色，他有想过这个给自己打电话的人可能是了空他们，也想过是别人打错电话的，但是一直没有想到竟然是刘英，他上次只是礼貌性的给了对方的电话号码，没有想到对方还真的给自己打电话过来了。王荣深吸了一口气，装作毫不在意的样子笑道：“嘿嘿，这不是因为意外么，好久不见了呢！”

　　林黛很明显的感觉到了王荣脸上装出来的毫不在意，心中一疼，想从王荣的手上接过电话，将电话挂掉，王荣轻轻偏了偏头，让过了林黛的手，用眼神示意自己没事，让她别动。

　　“找我什么事情呢？”再次接到刘英的电话王荣不知道自己心里是种感觉，听着曾经无比熟悉的声音，心中不停的告诉自己，自己与她的一切已经成为了过去。

　　“我五一要结婚了，你能够告诉我你的地址吗？我给你发请帖过来。”刘英柔声问道。

　　请帖，王荣另外一只手狠狠的拧着自己的大腿，强行的将心中的悲伤给压制住，呵呵笑道：“请帖就不用了，你告诉我在什么地方，我直接过去就行了。”

　　对面沉吟了一会儿，这才回答道：“恩，也行，等一会儿我用短信发给你，你可一定要来，我真的希望你能够来。”

　　王荣轻轻的恩了一声，算是应答了对方，接下来两人同时陷入了沉默，最后还是王荣说道：“如果没有什么事情的话，就先挂了吧。”

　　也不等对方是不是同意，王荣将手机从耳朵旁拿下来，轻轻的按下挂机键，心中长长的叹了一声，想不到曾经和她在一起的时候总是有着说不完的话现在却找不到任何的话题了，这到底是谁的错呢？

　　王荣的手机声音也不小，再加上车里很安静的，他们的对话林黛也听得清清楚楚，心中涌起了一种酸意，同时也有着一种庆幸的感觉，如果不是对方主动放弃大叔的话，凭着大叔对人家的感情，自己肯定没有任何的机会的。

　　王荣根本就不知道旁边的这个小丫头心里的想法，他现在心中满是苦涩，没有想到相隔了几千年了，自己还是没能够从对对方的感情中爬出来。早知道这样又何必当初呢？

　　想起将要去参加对方的婚礼，王荣心里就感到一阵不舒服，他不知道这是不是刘英本人的意思，又或者是她未婚夫的意思，不过出于谁的意思，他可以预计到自己过去都不会太舒服。

　　“今天是几号？”王荣突然看着林黛问道。

　　王荣的突然问话将林黛下了一跳，拍拍小胸脯，白了王荣一眼道：“你是不是脑袋糊涂了，昨天才刚过了演唱会，今天二十一号。四月二十一号。”后面一句是她特意重重的说出来的。

　　“四月二十一。”王荣若有所思的点点头，还有九天的工夫，应该差不多了，心中打定主意，王荣正色的看着林黛道：“丫头，这些天我准备出去几天，五一之后再回来。”

　　这还是王荣第一次这么的正式叫她丫头，林黛有点不好意思，不过脸上的笑容出卖了她的内心，可惜的是心中装着事情的王荣并没有注意到她的表情。

　　林黛当然知道他要去哪里，点点头，关心的问道：“要不到时候我陪你去吧。”

　　林黛的话让王荣忍俊不禁，伸手在林黛的小鼻子上刮了一下，笑道：“你陪我去干什么？”

　　“我可以去给你当女朋友啊。”林黛真诚的看着王荣道：“每个男人心中都有一个梦想，就是梦想着找一个比前女友更加完美的女人带给她看。”

　　王荣乐了，从上到下打量了一下林黛，还真的别说，十八岁的林黛该凹的凹，该翘的翘，如果不是脸上依旧还有着几分青涩的话，还真的可以带出去显摆一下，不过现在，王荣摇摇头，看着林黛道：“你还太小了。”


第71章 找个女朋友

　　男人最不能够容忍的是别人说他不行，而女人最不能够容忍的就是别人说她小了，果不其然，一听王荣这话，林黛就不高兴了，双手叉腰，狠狠的将胸膛挺了起来，恶狠狠的道：“哪里小了，我哪里小了！”

　　王荣朝着林黛的胸前努了努嘴，林黛这才发现自己在无意之中走光了，低声惊呼一声，心虚的往车前看了一眼，见到李带田一直在专心的开车，这才松了口气，不过脸上还是通红一片。

　　这个小丫头最近是不是吃错药了啊，怎么越来越喜欢脸红了，王荣嘿嘿一笑，没有继续调戏她，心中一动，不得不说林黛刚才说的那句话确实是大部分男人的心里的梦想。

　　“每个男人心中都有一个梦想，就是梦想着找一个比前女友更加完美的女人带给她看。”王荣嘴中喃喃念道，心中顿时有了主意，自己到时候可以也带一个“女朋友”过去啊。证明自己离开她以后依然生活的很好。

　　视线从林黛的身上扫过，王荣摇摇头，这个小丫头肯定是不行，先不说她也太小了，就说她合适，王荣也不会带她过去的，他可没有忘记这个小丫头马上就要高考了。

　　如果换成林芳的话王荣还觉得可以考虑一下，先不说林芳的女强人条件，单单是她的自身条件就可以击败无数的美女，高挑的身材加上成熟女人的艳丽，是个男人看到都会心动的。

　　想想林芳对自己的不感冒，王荣还是苦笑着将她给甩出了脑袋，他也不敢将林芳带过来陪自己，毕竟整个林氏集团还看着她来主持的。

　　那他认识的女孩就没有多少了，慕容欣也可以算一个，只不过太冷了，当自己的仇人还差不多，当自己的恋人，王荣想想都觉得浑身发冷，不知道如果晚上抱着这么一个冷美人睡觉自己会不会被冻成冰棍。

　　王荣一直很信服邓老头的实践是检验真理的唯一标准，心中暗道一定要找个机会去实践一下，就算是为了真理变成冰棍也是值得的。

　　“对了，还有一人。”王荣的眼睛一亮，他差点将这个人给忘记了，想当初她让自己假扮她的男朋友，这回儿也该是她报恩的时候了。

　　没错，王荣想到的这个人就是双牌高中的陈悦。

　　论起容貌，陈悦和林芳基本上不差上下，比起许多年前的刘英更加的吸引人，论起身家，王荣对陈悦的家庭不是很了解，不过想必也不会差到哪里去，更重要的是女人站在一块只会比较谁穿的好，谁比谁更年轻漂亮，比身家比财产这类事情也只有男人去比了。

　　至于她的工作，那就更加的好办了，自己本身就是学校的董事长，要一个人还不是手到擒来的事情，学校里有那么多的人，随便找一个人去代替她上课就行了。

　　心中有了主意，王荣刚才郁闷的心情转眼之间边回复了正常，看着旁边还在闷闷不乐的林黛，心中好笑，说自己不小的人是她自己，这会儿郁闷的也是她自己。小女孩就是小女孩啊，王荣也没有打算去逗她，昨晚闹了一个晚上，心中的事情解决以后，上眼皮和下眼皮不知不觉的开始了打架了。

　　看着还早，王荣干脆将椅子放平了一点，躺在椅子上面打起呼噜来。

　　林黛的尴尬来的快去的也快，心中安慰自己刚才只是大叔看到而已，自己的大叔看到就看到呗有什么大不了的，大叔又不是别人，想到这里，心情也就好多了，抬起头刚想要和王荣搭话，脸上表情一愣，只见大叔已经将自己平放在椅子上正睡的香呢。

　　林黛也不忍心打扰到他，自己掏出手机在一旁玩弄起来。

　　王荣这一觉睡的挺香的，最后还是李带田将他叫了起来，王荣张眼往左右看了看，原来是到家了。旁边的林黛早就下车了，正在车外等着他呢。

　　王荣也没有觉得不好意思啥的，在车里舒服的伸了一个懒腰，左右动了动身子，满意的舒了口气，李带田早就给他打开车门了，就等着他出来。

　　王荣走出车门，掏出手机看了一眼，才上午十二点呢，王荣侧头看着林黛问道：“丫头，你们那个数学老师今天在不在学校里面。”

　　林黛警惕的看着王荣道：“你想干嘛？”

　　得，王荣翻了翻白眼，难道自己真的就有这么的不纯洁吗？这大白天的还有这么多人在这里，就这么光明正大的问自己想干吗，自己是那么随便的人吗？

　　“不想”王荣想也不想的回答道，想也不是现在这个时候，后面这句被他隐蔽了下来了。现在的妹子怎么思维跳动的这么快啊，自己只不过想问问她老师而已，就给自己联想到这方面来了，哎，果然是一代新人胜旧人啊。

　　“没和你开玩笑。”王荣板着脸看着林黛问道：“我找你们老师有点事情。”

　　王荣的板着脸对林黛的杀伤力不大，林黛依然警惕道：“你找她有什么事情。”

　　王荣彻底无语了，这个小丫头最近吃错什么药了？也懒得问她了，直接让李带田送自己去一趟学校。

　　自从上次发生了纳兰博的事情以后，王荣的身份曝光了，然后王荣再也没有去过学校了，这次还是他自从那次以后的第一次来学校，本来林黛是不同意李带田带王荣过来的，不过在王荣的坚持下，林黛还是让步了。

　　这一次王荣没有让李带田在半路停下来等自己，而是直接开到校门口，校门口值班的保卫正好是那天在场的几人，几人对王荣的印象可以说是非常的深刻，教务主任在他们的眼中已经是极大的官了，可是却被董事长一句话给罢免了，连纳兰熊背后的人都不敢说一句话。

　　董事长亲临，这几人哪里敢怠慢啊，别说登记了，几人恨不得跟在王荣的车后来拍马屁了。

　　王荣不习惯被人跟着拍马屁的感觉，他就是因为怕麻烦所以才决定没有去陪林黛上课，他让几人全部去各司其职，不用管自己，自己则指导着李带田往教学楼开去。


第72章 不就是一个小妞吗

　　王荣找到陈悦的时候，陈悦正趴在桌子上玩着电脑，对于王荣的到来也感到很意外，虽然校长下令封锁了王荣董事长的身份的事情，凭着她的人际关系还是能够轻而易举的知道内幕消息的。

　　正是因为知道王荣的消息，陈悦才对于王荣的带来感到不可思议，吃惊之余也有点窃喜，和王荣虽然只待了一个下午不到，不过在不知不觉中王荣在她的心里还是留下了深刻的印象。

　　这种印象谈不上喜欢或者是爱，只是因为她的容貌以及家境，别的男人在她的面前都是表现的文质彬彬，中规中矩的，她嘴里没有说，心里已经感到厌倦了，而王荣的出现则让她突然觉得眼前一亮，对于王荣让她冒充自己的女朋友，陈悦犹豫都没有犹豫就直接答应了下来。

　　陈悦对于王荣也是感到很好奇的，前两天看他还是一个碌碌无为的学生，这才没有过几天就已经是林氏集团的董事长了，换成谁都会感到好奇的，这么一个好的机会让她去探讨这件事情，她又怎么会浪费呢。

　　陈悦的爽快出乎王荣的意外，这让他准备了好久的说辞都没有派上用场，心中还是挺高兴的，他又没有受虐倾向，不用自己多费口舌的结果自然是最好的了。

　　和陈悦约好明天一大早就出发，至于肖剑那里，他直接打了个电话过去，告诉他自己要借用陈悦几天，陈悦的身份本来就不简单，来这里本来就是她自愿的，如果她真的要做什么事情，肖剑还管不着她，见到陈悦自己都已经答应了，肖剑也乐得顺手推舟，满口答应了下来。

　　临了还神秘的嘱咐陈悦一定要玩好，她带的班级学校会安排老师过去上课的，让她不要担心。

　　“这个猥琐男。”王荣深深的鄙视了一下肖剑，不过他很喜欢，如果有可能，他真的不会介意和陈悦好好“玩玩”的。

　　将所有事情搞定以后，王荣让李带田给自己和陈悦两人订上飞机票，然后和陈悦约定好时间，便带着李带田回到家。

　　林黛大概是记恨刚才自己没有和他解释清楚便出去了的缘故，气嘟嘟的坐在客气沙发上拿着遥控器不停的换台。见到王荣回来了也装作没有看到的样子，继续折腾着电视。

　　王荣当然知道林黛在生什么气了，微微笑笑，也没有理会她，直接朝着自己的房子里走去。

　　“王荣，你给我站住。”王荣的态度无疑如同一根导火线彻底的将林黛这个炸弹给引爆了。连大叔都没有叫了，直接叫王荣的名字。

　　王荣笑呵呵的转过头，看着气嘟嘟的林黛，装作没有看到她的生气，疑惑的问道：“二小姐有什么事情呢？”

　　“你……”林黛气冲冲的冲到王荣的面前，一把拉起王荣的手，硬生生的将王荣拉到沙发上，狠狠的将他按在沙发上。

　　林黛的个子不高，力气更加的小，如果王荣站着不动，就算是十个林黛都不可能耐得何他，知道这个小丫头一肚子的火，王荣也没有和她作对，顺着她的意思坐到沙发上。笑呵呵的看着林黛，心中想看看她会怎么办。

　　还真让王荣给猜准了，林黛只是讨厌王荣对自己这样不冷不谈才一气之下将他拉过来，看着笑呵呵坐在沙发上的王荣，林黛一下子还真的没有做好怎么惩罚王荣的打算。

　　林黛气嘟嘟的坐在王荣的对面，紧紧的瞪着王荣一句话也不说。

　　王荣心中好笑，“你再不说我可就要去收拾东西了。”说完作势要站起来。

　　“不准。”果然。林黛再次将王荣拉下来，气嘟嘟的道：“你刚才去哪里了？”

　　“去找你们数学老师了啊。”王荣理所当然的回答道：“你不愿意告诉我她在不在学校里，我只好亲自去找了。”

　　“我又不是不告诉你，只是想你告诉你找她有什么事情。”王荣的话让林黛的眼睛一红，低声嘟囔道。

　　呃？王荣没有话说了，好像她刚才没有问自己去找他干什么吧？和女人说理是说不通的，王荣很明智的闭上了嘴巴。

　　见到王荣没有说话，林黛收拾了一下心情，看着王荣问道：“你明天要出去？”

　　王荣点点头，虽然找了一个女朋友了，并且比印象中的刘英更加的优秀，可是提起这件事情王荣心里还是免不了的疼痛了一下，就脸上的笑容也渐渐的消失了。

　　没有想到自己随意的一个提问却勾起了大叔的难过，林黛心里也不是很好受，小声的安慰道：“没事的，大叔，不就是一个妞吗？大不了我给你介绍一个更好的。”将我自己介绍给你，后面这句话林黛还是不好意思讲出来。

　　林黛的安慰顿时让王荣乐了，林黛不愧是古灵精怪啊，好好的一个妹子在她的口中就变成了一个妞，王荣站了起来，摸了摸林黛的脑袋，笑道：“对啊，不就是一个妞吗？只不过这个妞比你要成熟了那么一点点。”说完哈哈大笑着朝着自己的房子里走去。

　　“大叔，你是坏蛋，是彻彻底底的大坏蛋。”王荣的话无疑是戳到了林黛的痛处，王荣不用回头也能够想象到小丫头那恼羞成怒的样子，不过他的笑声更大了。

　　回到房间里，王荣看了看自己的东西，貌似没有什么好收拾的，本来就没有什么东西，哪里需要收拾呢。想了想还是将电话充满电，诺基亚的手机还是比较实用的，至少充满一次电可以用好几天呢。

　　想来也没有什么可以收拾的，走出房门。林黛已经不在客厅里了，也不知道去哪里了，王荣也不用担心这个小丫头的安全，在别墅里有着这么多人的保护，她的安全还是有保证的、

　　走到门外，正好看到李带田从门前走过，顺便将他叫过来，交代了一声，明天早上自己和林黛一块儿去学校。李带田知道王荣要去接陈悦，当即同意了下来、

　　瞧着别墅的情况，点点头，别墅的保安情况还是不错的，还是和李带田嘱咐了一声在自己不在的这段时间里要好好的注意家里的安全问题。


第73章 搂着陈悦

　　第二天一大早，王荣就跟着林黛坐上李带田的车子去接陈悦，陈悦早就到了校门口等他了，也省的王荣给她打电话了。

　　见到王荣和陈悦有说有笑的，林黛心里感到很不舒服，冷冷的哼一声，偏过头去不在看他们两个。

　　林黛的表情王荣看在眼中，笑了笑，也没有在意，这个小丫头就是喜欢莫名其妙，和陈悦说了一声，然后走到林黛的面前伸手想去拍她的小脑袋，却被林黛灵活的躲过去了，王荣一愣，转而便明白了林黛的意思，呵呵笑道：“小丫头长大咯～”

　　“那是当然。”林黛得意的将脑袋扬了扬，瞥了一眼王荣身后的陈悦，酸溜溜的说道：“我到了，你不用送了，去陪你的女朋友吧。”女朋友三个字被她特意加重语气的说出来。

　　王荣也不在意，朝着她点点头，转身真的朝着陈悦走去。

　　呃，王荣的说走就走让林黛脸都变了，狠狠在地上抖了抖脚，心里暗骂道：“坏大叔，不要脸的大叔。”

　　林黛的表情王荣自然是看不到了，看到林黛让自己走他还真的以为林黛是关心自己，毕竟他们还得马上去赶飞机，王荣也怕耽误了飞机，走到陈悦面前道：“我们走吧。”

　　林黛的表情王荣没有看到，不过陈悦倒是看得一清二楚，心中好笑，这还是第一次有人为了男人吃自己的醋，顿觉的非常的有趣，看着林带的额视线还看着这边，陈悦加快了几步，很自然的挽住王荣的手臂。

　　王荣没有预料到陈悦的举动，很疑惑的朝着陈悦看过来，在他的印象中，陈悦可不是这么一个随便的人啊。

　　“你不是让我伴你的女朋友吗？那我们现在就开始吧，免得到时候太仓促了，适应不了。”看着王荣朝着自己看过来，陈悦连忙解释道。

　　陈悦这么一说，王荣也深以为然的点点头，感激的看了看陈悦，感激道：“谢谢你。”

　　陈悦本来只是为了让林黛更加的吃醋才对王荣表现的这么的主动，没有想到自己的解释面前这个傻小子还真的相信了，装作漫不经心的朝身后的林黛抛出一个示威的眼神的，将林黛气的脸都青了，这才装作无所谓的样子道：“和我还客气啥啊，上次我都没有和你客气过。”

　　不提上次还好，提起上次王荣只觉得自己脸有点红了，如果他没有记错的话，整个过程他都是装作一个乡巴佬的形象出现的，并且最后的车费也是陈悦垫付的。

　　“我们走吧。”见到王荣的表情。陈悦自然知道他在想些什么。心中顿时有了一种报复后的快感。她才没有王荣表面上的那么的大方，刚才的动作便是对王荣的报复。

　　女人对于女人总比男人对女人要容易了解，王荣也许不能够确定林黛对他的感情，不过陈悦却很敏锐的感觉到了。

　　王荣没有陈悦那么多的小心思，还真的以为陈悦在为自己着想，想了想，觉得陈悦说的不错，要是伪装情侣的话确实不能够临时抱佛脚，要从现在就要开始适应，到时候一举一动便能够真正的像一个情侣了。

　　王荣不仅是这样想的，并且还马上将想法付诸行动了，手臂绕过对方的手臂，顿时就抚摸上了对方的小蛮腰，轻轻的用力一拉，陈悦顿时就到了他的怀中。

　　“你在干什么？”王荣的动作实在是太突然了，陈悦根本就没有反应过来，见到自己的腰被搂住了，下意识的想要挣扎开来，可是王荣的手臂又岂是她能够挣扎开来的呢。

　　面对着陈悦的剧烈反应，王荣很理所当然的回答道：“不是你说要先适应的吗？男朋友不应该这样搂着他的女朋友吗？”

　　陈悦这一下欲哭无泪了，本来想要气一气林黛的，没有想到面前这个傻子还真的当真了。

　　自作自受，陈悦的心中突然蹦出了这么一个词语，她现在的情况和自作自受还真的很像。

　　“那你答应我不要乱动。”见到自己挣扎不开对方的魔爪，陈悦只能够退而求其次，威胁道：“你要是敢乱动，那我就不给你当女朋友了。”

　　这个也可以？王荣很想说这个不是自己能够把握的住的，不过生怕对方真的不跟着自己过去，只能够先答应了下来。

　　李带田开车将他们送到了飞机场，然后早就有人在飞机场里接待他们了，也省去了他们去找的麻烦，这会儿还有一个多小时才登机，时间还比较的充裕，只不过李带田看着时时刻刻搂在一块儿的陈悦和王荣两人，总觉得自己就是一个一万二千瓦的电灯泡，找了一个理由就拉着接待他们的人走了。给他们两人留出了充足的私人空间。

　　王荣还真的坚定不移的听从陈悦的建议，时时刻刻的在熟悉他们之间的情侣关系，就差点跟着陈悦去女厕所了。

　　陈悦已经彻底的无语了，刚开始的时候还有点不好意思，过了一会儿，见到王荣除了搂着自己以外确实没有其他的动作，也就随他了。

　　事实上，王荣哪里有这么的规矩啊，他不是柳下惠，能够做到美女坐怀而不乱，他担心的是如果自己太心急了可能会引起对方的反感，从而给自己一巴掌再转头就走。

　　反正这一次过去有的是时间，等到她到了米山了，路途这么的遥远，就不怕她说走就走了，辛苦现在是为了以后美好的将来。

　　即使是这样，王荣忍的也够辛苦的，阵阵属于女人的体香扑鼻而来，王荣已经很尽力的避免不去想不良画面了，可是一不小心的看到陈悦衣领里面的白花花的皮肤，心中的清凉顿时便消失的无影无踪。

　　美女如同粪土，王荣只能够这样的安慰着自己了，坐在候机厅的椅子上，王荣努力的将自己昂首挺胸的小兄弟给用力的夹住，生怕被旁边的陈悦发现，不然自己刚才所忍受的一切就白费了。

　　“各位旅客朋友们请注意，由长石开往双牌机场的XX飞机马上就要起飞了，请各位旅客朋友前往第三号登机口登机。”期盼已久的广播终于响起来了，王荣悄悄的松了一口气，再不响起来的话他真的快要疯掉了，抱着一个不属于自己的女人，什么事情都不能够做，这种感觉还不是一般的难受啊。

　　至于放开她，恩，王荣从来没有这样打算过，开什么玩笑，好不容易能够抱住人家，现在让自己放手，怎么可能。


第74章 美女陪我买衣服

　　王荣也不是第一次坐飞机了，还是感到很兴奋，双牌属于昌东省的省城，从长石到双牌如果做客车的话需要十四五个小时，不过从天上就不用这么久了，刚过了两个小时，飞机便开始缓缓下降了。

　　刚下飞机，便很明显的感觉到一阵暖气袭来，江南和昌东都属于天朝的南方地带，不过江南的天气还是不能够和昌东想比的，靠近海边的昌东比起江南更加的暖和。

　　江南这会儿的温度一般还在十来度左右，王荣初略的估计了一下昌东的温度，大概有二十多度了，这会儿才刚十一点多，天上的太阳正灿烂着，如果放到江南，王荣绝对不会反感明媚阳光的存在，不过在这里，他总觉得这个太阳这么的不顺眼。

　　陈悦早就有了准备，一下飞机，便从包里掏出一把粉红色的太阳伞遮在自己的头上。顺便从包里掏出一张湿巾纸，将脸上因为刚才下机的时候而产生的一点汗迹擦干净，看得一旁的王荣那叫一个羡慕啊。

　　天气有点热了，王荣也没有打算将陈悦再搂在怀里了，本来这么热的天了，再抱一个人，这还要让人活吗？

　　米山虽然也是昌东省的一个市，不过离双牌还远着呢，坐客车也得五六个小时，想着还有好几天才是刘英的婚礼，王荣倒也没有急着过去，而是拉着陈悦走到宾馆开了两间房子，本来王荣是打算开一间的，他的理由是为了更加好的适应双方的情侣关系，可惜遭到了陈悦的强烈反抗。最后王荣还是妥协了，开了两间单人房，两间就隔了一堵墙。

　　没有想到这边这么的热，王荣没有带行李的打算还是对的，他的那些衣服在江南穿穿还可以，但是在这边根本就穿不了。他对于穿着向来就不在乎，只要穿着舒适就行了，不过陈悦却不同意，刚休息了一会儿便拉着王荣去商场买衣服，用陈悦的话来说，“我的男朋友哪里可以这么的没有品位。”

　　王荣尽管不想出去，他本来就不是陈悦的男朋友，他们两人都心知肚明，两个人在一起只是为了互相忽悠而已。不过在陈悦将刘英搬出来以后，王荣顿时就没有话说了。

　　陈悦的话只有一句：“你难道想让你的前女友以及她的未婚夫鄙视你？反正我是随便，反正出丑的不是我。”

　　这句话比任何一句话更加的有杀伤力，王荣乖乖的跟在陈悦的身后。

　　知道王荣身上钱多着呢，陈悦也没有给王荣省钱的打算，专挑贵的看，看到满意的，也不管王荣是不是满意，拿起就硬塞给他，将他推到试衣室里让他换上。

　　王荣还是第一次看到陈悦这么强横的一面，吃惊的同时心中还有着苦笑，他有一种自己是在找罪受的感觉了。

　　陈悦给王荣的感觉虽然霸道，对于她的眼光王荣还真的是佩服的，凡是她给自己挑的衣服基本上都很合身，穿上站在试衣镜前，王荣上下打量着自己，脸上已经笑开了一朵花了，心中满是赞叹：“佛靠金装，人靠衣装，这句话果然不是盖的，自己穿上这衣服，起码帅了好几个档次啊。”

　　王荣还是低估了陈悦的眼光，王荣满意无比的几件衣服全部被陈悦给舍弃了，皱着眉头再次打量了一下穿着新的一件衣服的王荣，陈悦摇摇头，好不客气的道：“这件也不行，太俗气了。”

　　“我觉得还好啊。”已经试了几十件了，王荣也有点不耐烦了，嘀咕道：“恩，挺不错的啊。”

　　陈悦双目一树，瞪着王荣问道：“到底是你是女朋友还是我是你女朋友啊。”

　　呃？买衣服和这个有关系吗？王荣愣了愣，还是回答道：“你是我女朋友。”

　　“那不就结了，怎么有那么多的废话，赶紧的，试这件。”说着陈悦再一次将手中的衣服递了过来。

　　在陈悦的强势下，王荣顿时就焉了，虽然他还是不明白这和谁是谁的女朋友有什么关系，不过他知道的是这个时候自己还是听话的比较好。

　　看着消失在试衣室门口的王荣，陈悦青着的脸上偷偷的露出了一个笑容，没有错，她只是在报复王荣上飞机之前对自己的动作而已。

　　又折腾了好一会儿，当王荣无精打采的走出来的时候，陈悦这才点点头，放过了王荣。从刚才王荣试过的衣服里面选出几件，然后递给旁边的服务小姐，“这些衣服我们都要了。”

　　服务小姐早就被陈悦折磨的快要疯掉了，如果不是因为职业要求的话，她早就扭头就走了，事实证明，她的等待还是值得的，此时见到陈悦手中拿着的好几件的衣服，顿时就来了精神，连忙热情的道：“小姐，请到这边来结算。”

　　她们卖衣服都是有着相应的提成的，而陈悦手中的衣服又恰好是商场里面最贵的衣服，价格越贵，她分的提成也就越多，没有人会和钱过不去的，她能不高兴吗？

　　看到陈悦点头，王荣也松了一口气，果然，陪女人逛街是最疯狂的，他相信再要给自己来一下的话，自己真的要被整疯了。

　　不过陈悦接下来的动作让王荣愣住了，瞧着她手上的衣服，有点不明白她的想法了，刚才她不是说这衣服不行吗？

　　仿佛知道王荣心中的想法，陈悦乐呵呵道：“知道你没有带衣服，所以你得多买几件，也要换着穿。这里实在没有其他好看的衣服了，所以只能够选这几件了。”说道这里，陈悦的脸上满是遗憾。

　　王荣心有余悸的摸了摸额头上的汗水，幸好这里没有其他让陈悦入眼的衣服了，不然自己还真的有被这个小妞整死的可能。

　　导购小姐帮他们拿着衣服带他们来到前台，将衣服交给前台服务员，前台服务员拿起上面的标签在计算器上算了两下，然后抬起头微笑着看着两人道：“两位你们好，总共是八万五千六百。”

　　啥？八万？王荣手中一抖索，吓了一跳，陈悦深深的鄙视了一下王荣，道：“要买衣服当然得买几件衣服了，难道你想穿的破破烂烂啊。快付钱吧。”


第75章 请客

　　跟在陈悦的身后，王荣已经彻底的麻木了，只记得机械般的刷卡付钱，手中的袋子也越来越多了，仿佛是要将王荣重新装扮一次一样，衣服只是个开始，接下来是裤子，鞋子，袜子，领带，甚至她还想给王荣拿顶帽子，王荣坚决反对，她也就放弃了。

　　还好王荣对数字不敏感，不然看着里面的数字不断的变少，一般的人还真的受不了这个打击。

　　等到最后陈悦终于点点头，拍拍手道：“恩，这还勉强有个人样了。”

　　这叫什么话，王荣脸上露出几条黑线，翻了翻白眼也懒得去和她争论了，他是真的怕了，要是因为自己图一时口快又要被陈悦拉着逛几个小时那就麻烦了。

　　进商场的时候王荣手上什么东西都没有，出来的时候手上提着满满的好几大袋，陈悦就差点让他挂在脖子上了，因为实在拿不下了。在商场外面打了一个的，直接到达宾馆。

　　双牌作为昌东的省城，在这里也有着林氏集团的分公司的，王荣本来打算去找公司的人，让他们派一个人来接待自己的，不过被陈悦拒绝了，比起麻烦别人还是自己打的更加的舒坦。见到陈悦坚持，王荣也没有勉强了，跟着陈悦一块儿打的到了宾馆的门口。

　　还真的别说，陈悦的眼光还是不错的，给王荣选的是上身一件淡花色的衬衫，而下身则是一条黑色西服裤，头上原本乱糟糟的头发也被陈悦拉到理发店里做了一个修正，每跟头发都色彩光亮，给人一种朝气逢勃的感觉，就算是王荣此时的情绪不高依旧的光彩亮人，经过前台的时候，前台小姐看了一眼王荣脸就变得红红的。

　　将东西放到了宾馆，陈悦又拉着王荣出去吃饭，王荣偷偷的瞥了一眼对方的那小脚，再扫过对方那丰满的大馒头，很疑惑的摇了摇头，他是真的不明白，就那么两只小脚怎么能够吃撑这么重的重量，比自己还不知道累。

　　毕竟人家今天一天是为了自己忙碌，王荣也不好让人家饿着肚子，初次到这边也不知道这边的大的饭店在哪里，走出宾馆，直接招手，一辆出租车在他的面前停了下来。

　　“你们这里最好的饭店在哪里？带我们去。”王荣也懒得去问什么地名了，直接从口袋里掏出一张红钞票递给司机，“剩下的给你当小费。”

　　“好咧。”谁说南方人没有北方人豪爽的，南方人也是很豪爽的，面前这位司机就是一个例子，伸手接过王荣手中的钞票，满脸笑容的说道：“你们坐好了。”

　　陈悦狠狠的瞪了王荣一眼，有点埋怨他的败家子了，王荣微微一笑，心中暗付，他可是听说过司机黑乘客的事情的，有些司机总是欺负乘客人生地不熟的，然后就开着车子到处溜达，本来只要几分钟的路程他们可以开出好几个小时，那样既浪费了时间最后又浪费了钱，还不如一次性给他得了，这样的话司机至少会为了省点钱而选择最短的路程到达目的地。

　　这些事情王荣当然不会和陈悦说起，和前面的司机说了一声自己两人准备好了，他可以开车了。

　　双牌最好的酒店就要数凌云酒店了，身为双牌里为数几座五星级的大酒店，凌云的地位应该算是几家里的最高的了。

　　从最外观来看，凌云酒店比起上次范程带他们去的那个香格里拉毫不逊色，唯一的美中不足的是在它的前面是一块占地极广的停车场，而旁边也没有多少大树。这让它整个都暴露在了阳光底下。

　　凡是有弊也有利，缺少绿荫让它少了些清凉，却更加的增加了些阳光。恩，虽然现在已经很热了。

　　这是自己到的第二个五星级酒店，王荣发现它们有一个共同的特点，那就是他们的迎宾小姐都很高挑，特别是穿着的超短裙特别的吸引人的目光。

　　陈悦一下车便发现了王荣的目光贼贼的老是往旁边瞥，顺着王荣的目光扫视了一下门前的迎宾小姐，心中狠狠的鄙视了一下王荣的眼光，自己这么一个大美人站在他的面前不知道看，那样的货色也看的这么的入神，真是瞎了他的狗眼了。

　　不动深色的往旁边站了站，挡住王荣的视线，王荣愣了愣，抬头看着陈悦变了颜色的脸色，王荣讪讪一笑，指着陈悦身后的柱子惊叹道：“好大的几根柱子啊。”

　　陈悦直接翻白眼，轻轻的冷哼一声，头也不回的朝着门口走去，王荣嘿嘿一笑也不在意，先别说陈悦不是自己的女朋友，就算是真的是自己的女朋友又怎么样？她又不让自己看，自己去看看别的人解解渴也不行啊。

　　跟在陈悦的身后走进大门，马上就有服务小姐迎了上来，这一回儿王荣学乖了，低头只管走路，一切让陈悦去弄。

　　在陈悦的吩咐下，服务小姐给他们找了一个稍微清净点的包间，看着穿梭在大厅里的顾客，王荣其实更加想在大厅里吃饭的。

　　想想陈悦是不会同意的，这小妞还没有见到她哪一次在大厅里吃东西的，恩，他已经下意识的忘记了他看到陈悦的次数也就这么两次而已。

　　这一次没有冤大头的出现，王荣也没有像上次那样点那么多的东西，将点菜的任务交给陈悦，谁叫这菜单都是鸟文的呢？看到鸟语，他实在头痛。

　　这一顿吃的还算是比较顺利的，中间没有出现什么抢占桌子的情况，也没有出现误闯进来的情况，就是在结账的时候出了一点点的意外，那就是王荣身上的现金没有带够。

　　这一顿饭陈悦并没有点多贵的菜，关键是见识了王荣上次的饭量以后，陈悦下意识的多点了几道菜，将桌子摆的满满的。

　　事实证明陈悦确实有先见之明的，她已经刻意的多点菜了，王荣还是连盘子扫光了，而这样的后果就是王荣身上的钱不够了。

　　王荣对于钱一直没有一个详细的概念，一直以来无论是买什么东西，他都是刷卡的，他也不知道卡里面到底有多少钱，反正总是刷不完就是了，身上也就是刚出发的时候李带田特意往他口袋里塞了一两千块钱当做零用，他自己也没有注意，这一不小心就用的只剩下几百了。


第76章 卡现

　　“总共是三千五百八十，先生。”前台收银员还是挺有礼貌的，人也长得挺漂亮的。

　　“恩。”王荣点点头，从口袋中掏出一张银行卡递给收银员，收银员愣了一下，并没有马上接过来，而是歉意道：“不好意思，先生，是这样的，因为酒店这两天进行系统升级维护，导致银行刷卡机暂时不能够适用，请问先生能够付现金么？”

　　酒店也可以进行系统升级的？王荣很纳闷，纳闷归纳闷，钱还是得付的，王荣随手将银行卡放到了前台，人在这里，也不怕被丢了。然后从口袋里掏出一把钱，看的一旁的陈悦都有点不好意思了，心中暗暗后悔刚才怎么就没有给他买一个钱包呢，这样拿着就是一个暴发户嘛。

　　王荣没有意识到这些，将钱一咕噜的放到前台，然后一张张的数着。

　　一张，两张……越数脸上的汗水越多，这都数到底了，将所有的零钱加起来才八百多而已，刚好凑一个零头。

　　王荣也有点尴尬了，搜遍了身上的口袋就是没有发现其他的钱了，看着还在一脸微笑看着自己的服务员，王荣也有点不好意思了，转过身，搓了搓手看着旁边的陈悦，讪讪笑道：“那个……你身上有没有多余的钱，先借给我用用。”

　　陈悦将钱包拿出来，整个儿递到他手上，然后远远的走开，如果有可能，她真的想告诉其他的人她不认识这个人。

　　陈悦的动作当然被王荣看到眼中，不过也不在意，他也没有想到这会儿这个小妞这么的配合自己，还真的将钱包递给了自己。

　　一脸笑意的将陈悦的钱包打开，往里一看，脸上还没有来得及完全展开的笑容已经彻底的消失了，从里面将所有的钱掏出来，才两百多，还没有自己的一半多，转头看着陈悦，难怪这个小妞这一次这么的爽快，也难怪她离自己这么远，这就是在看自己的好戏啊。

　　见到前台这个人耽误了这么久，前台经理还以为发生了什么事情，也走了过来。询问了一下事情的经过，然后很不好意思的对着王荣道：“真是对不起，因为我们的工作原因让你费事了。要不这样，你们两个先一个在这里等一会儿，另外一个先去银行取钱怎么样？”

　　真是好办法，王荣眼睛一亮，他怎么就没有想到呢，自己貌似有银行卡在手上啊。尴尬终于要解决了，王荣脸上的尴尬也消失了，笑道：“我怎么没有想到呢？你等等，我这就去取钱，你现在这里等我一会儿。”后面一句话是对着陈悦说的，说完，从前台将自己的银行卡拿起来，就要去去取钱。

　　经理本来只是过来瞧瞧发生了什么事情的，顺便给王荣提了一个意见，也没有放在心上，然后无意中撇到王荣从前台拿起的那张银行卡，脸色突然变了变，一把将就要走的王荣给拉扯住。

　　王荣刚要走，却感觉到有人将自己拉住，疑惑的回头看去，只见经理一脸正经的看着王荣手上的银行卡问道：“不知道先生能够将这张银行卡给我看看吗？”

　　恩？王荣莫名的看了一眼手上的银行卡，然后递到对方的面前道：“这不就是一张银行卡吗？难道还有什么玄机不成？”说道后来他自己都笑了。

　　经理并没有说话，而是很严肃的端着银行卡仔细的看了看，再次面对王荣的时候，脸上已经不知不觉的带上了尊敬了：“先生能不能够在这里等我一会儿呢，我去去就来。”

　　“可是我还要去取钱……”王荣有点犹豫了，现在天色不早了，等一会儿还得会宾馆，看着在旁边若无事事的陈悦，心中闪过一丝歉意，自己还真的没有想到，只是简单的吃个饭都让她等了这么久。

　　“先生您尽管放心，只要您等我一下，今天这顿饭算我请您的。”也许连经理自己都没有意识到，他对王荣的态度简直尊敬有点过头了，不过如果他没有看错的话，眼前这个人值得他尊敬。

　　“真的？”还有这样的好事？王荣顿时喜笑颜开了，只是稍微的等等人家，就可以省下一顿三千多的饭钱，这笔买卖做的，“那我就在这里等等吧，不过不要太久了哈，我还得回去呢。”

　　“恩，您请先等，我马上就回来。”经理不敢耽搁，连忙急急忙忙的朝着酒店里面跑去。

　　没错，他就是在跑。“有这么神秘吗？”看着对方的背影王荣嘀咕道，偏头刚好看到前台小姐正一脸疑惑的看着自己，眼睛一转，将头凑了过去，小声的问道：“喂，我说你们经理是不是这里有点不正常啊。”说着还用自己的手指指了指脑袋。

　　王荣的问答让前台小姐的疑惑顿时消失的一干二净，强忍着笑容道：“先生，你真幽默。”

　　“我幽默？”王荣深以为然的点点头，感叹道：“哎，是金子总会发光的，就算我再低调还是被你发现了我的优点啊。”

　　切，陈悦实在看不下去了，冲着王荣的背影不屑的哼了一声。

　　王荣的幽默也将前台小姐逗乐了，认真的点点头，“先生说的很不错，像先生这样出色的人，无论怎么低调都没有用的。”

　　这句话我爱听，王荣越看这个前台越顺眼，情不自禁的问道：“还是你聪明啊，不知道我有没有知道小姐芳名的荣幸呢？”

　　对于王荣，前台小姐并不反感，相反的像王荣这种有钱人，还能够这样的随意，只会让人情不自禁的感到亲近，又哪里会感到反感呢？

　　前台小姐抿嘴一笑：“我叫陶延霞，怎么，先生想要请我吃饭？不过人家可是有男朋友的呢。”

　　王荣满不在乎的摆摆手，道：“没事，有句话叫啥来着：‘名花虽有主，我也可以来松松土的嘛’。”

　　陶延霞脸上的笑容更加的灿烂了，两道眉毛完成弯月：“那先生想要什么时候请我吃饭呢？”


第77章 身份暴露

　　王荣刚想要回答，却见到经理领着一个秃头中年人急急忙忙的走了朝着这边走了过来，知道他们肯定有事情来找自己，王荣也没有时间和陶延霞约定时间，说道：“你哪天有空就给我打电话好了。”说完拿起桌上的纸和笔迅速的写上一串数字，然后递给陶延霞。

　　刚将纸递给陶延霞，经理和那中年人便走到了王荣的面前，中年人一见到王荣，连忙行礼道：“董事长好。董事长莅临酒店怎么不和我打个招呼呢？我也好安排大家好好的招待您啊。”

　　董事长！旁边的陶延霞早就已经被惊呆了，小嘴长得大大的一动不动的看着王荣，满脸的惊讶，她做梦也没有想到这么一个随意英俊的人竟然是他们传说中的董事长。

　　不仅是陶延霞惊讶，连王荣自己都惊讶了，指了指自己的脸，疑问道：“你在和我说话。”

　　中年人一脸正经的看着王荣道：“董事长真幽默，除了董事长之外这里还有别人吗？”

　　今天是什么日子啊，王荣乐了，看来自己还是不够低调啊，幽默这个优点在不到十分钟的时间便已经被两个人发现了，左右看了一下，还真的没有别的人，这回有点相信了，不过还是疑问道：“那你是？这里是林氏的产业？”

　　“是的，董事长。”中年人点点头，然后恭敬的道：“我是这里的总经理，叫冷羽，董事长叫我老羽就行了。这个是我的经理葛文发”

　　这里原来是林氏集团的产业啊，王荣这才明白了过来，难怪刚才葛文发说不用自己买单呢，老板在自己家里吃顿饭还要买单吗？

　　旁边的陈悦也没有话说了，她先前还阻止王荣不要去麻烦林氏集团的人，没有想到这吃顿饭也能够碰到一块，难道这就是猿粪吗？

　　果然好大一堆猿粪啊，陈悦在心里长长的感叹道。

　　“你是怎么发现我的身份的？还有你们怎么认识我的？”王荣点点头的同时突然想起了这个问题，他突然意识到，如果不将这个事情弄清的话以后他时时刻刻都会有别人发现的嫌疑啊，他的内心还是很喜欢低调的。

　　冷羽笑道：“这还是要感谢葛文发，如果不是他发现了董事长你手中的那张银行卡，想必我们也就不知道董事长已经来过我们这里了。”

　　我手中的银行卡，王荣从口袋里将银行卡再次拿出来，放到手中看了看，疑惑道：“很正常啊，没有什么问题啊。”

　　冷羽从自己的钱包里拿出一张银行卡放到王荣的卡的旁边说道：“董事长比较一下这两张卡有什么区别没有。”

　　王荣接过冷羽的银行卡，端详了一会儿，突然恍然大悟，笑道：“你们就是凭着这么一个小小的区别而发现的啊。”

　　在王荣的银行卡上左下方的地方用金光印出一个拇指大的图案，再仔细看才发现这是一只展翅的小鸽子，而这个正是林氏集团的象征。

　　冷羽正色道：“董事长不要以为这很平常，要知道在整个大陆，这种卡也只有十四张而已，现在的话大概只有两张了。”

　　“你的意思是说，这张卡只有林氏董事长才有？”王荣不是傻子，联想着冷羽的话里的意思，很快便明白了过来，以前十四张不正是因为有十四个董事吗？而现在的两张是因为只有他和林芳两个人了。

　　冷羽点点头，顺带着拍了一下马屁，“董事长聪明。”见到王荣不以为意的样子，正色道：“董事长可千万不要小看这张卡，只要拿着这张卡不敢说富可敌国，但是它就是集团的象征，可以无限透支，直到将集团的所有资金透光为止。”

　　这么神奇啊，王荣还是第一次听说，一直以来，他只知道这玩意从来没有刷欠费过，林芳也只是将这张卡交给他而已，并没有说其他的，没有想到林芳这个丫头看起来不怎么样，但是对自己真的没有话说啊，有时间真的得请她去吃顿饭了。

　　在这一刻王荣终于良心发现了，不过另外一个问题让他疑问了，看着冷羽道：“你就凭着一张卡就认定我是董事长啊，那万一是别人捡到了这张卡呢？”

　　冷羽笑道：“这就是刚才葛文发让你等我的缘故，在集团里，基本上所有的高级管理都有总裁发的视频，里面对董事长做出了特别的标注的，所以所有的高级管理都见过董事长的像的。”

　　原来是这样啊，王荣终于明白了过来，心里也明白了过来，如果自己不是董事长的话，那今天自己就是走不出这里了。

　　心中庆幸自己是真的，不然自己可就真的要在这里洗盘子了，干笑了两声，看着天色已经不早了，向冷羽告辞准备回宾馆了。

　　如果是不知道王荣到了双牌也就算了，既然知道了董事长到这里来了，冷羽哪里还会同意王荣去住别的宾馆啊，身为五星级大酒店，里面的房间并不少，当听到王荣说在宾馆里还有东西的时候，冷羽半句话都没有说，直接让葛文发开车陪同王荣去宾馆拿东西，而他亲自吩咐陶延霞给陈悦开了一间总统套间，然后亲自将陈悦领到房门前，将门卡交到陈悦的手中。

　　见到这个样子，王荣知道自己不住也不行了，再加上旁边的陶延霞也在一旁小声的劝着王荣在这里住下来，虽然对方是董事长，可是没有一点董事长的脾气，就和林家哥哥差不多，王荣苦笑着看着陶延霞眼中的恳求，取笑道：“陶小姐是不是还挂记着我的那顿饭呢？”

　　陶延霞的脸顿时红了，半响鼓起勇气正视王荣道：“是啊，我就惦记着董事长什么时候请我吃饭，董事长是不是想反悔呢？”

　　王荣哑然失笑，摇摇头，“你放心好了，一顿饭而已，路边摊我还是请的起的。”心中好笑：“这个丫头实在太可爱了。”不知不觉中也和陶延霞的关系更加的亲近了。

　　他倒没有感觉到什么，旁边的冷羽却上心了，能够做到凌云总经理的位置，他还是有一定的眼光的，暗暗的将王荣对陶延霞的态度记在心中。


第78章 改变主意

　　在凌云里住了五天，在这五天的时间里，冷羽让葛文发带着王荣以及陈悦将双牌市里比较著名的地方都转了一圈，当然了，葛文发是自己开车的。

　　算算日子，离刘英的婚礼只有四天时间了，王荣知道自己就算再怎么逃避，自己终究还是要去的。

　　拒绝了噶文发的陪同，王荣和陈悦两个人坐上了前往米山的客车。

　　米山和双牌都属于昌东省，不过两地相隔的并不近，做客车的话还得三四个小时，而坐火车更加的慢了，需要五六个小时。王荣当然不会选择火车了。

　　为了方便到了那边找地方，王荣和陈悦特地起了个大早，当到达米山的时候刚好下午一点。

　　从车上下来，陈悦建议王荣给刘英打个电话，让对方来接待自己，毕竟她才是地主，对这里比较的熟悉。

　　王荣拒绝了陈悦的提议，老实说他还没有做好见刘英的准备，对刘英来说他们也许才相隔了一两年二一四，而对于王荣来说，他们已经相隔了几千年了。相隔了几千年依然还能够影响到他的心情，这足以证明当年王荣对刘英的感情的深厚。

　　只可惜的是落花有意，流水却无情。这几天王荣常常铭心自问，如果当年自己没有选择离开，而是一直坚持呆在她的身边的话，现在的结局会不会不同。

　　陈悦也能够很明显的感觉到到了米山之后王荣心情的沉重，没有再去劝他，顺从着王荣的意思在米山县城里面找了一个宾馆住了下来。

　　这一住又是三天，直到五一的前一天，王荣知道自己再不打定主意的话就要不及了，也终于从口袋中掏出了手机，拔出陌生而有熟悉的号码。很快的对方便接通了。

　　“你到哪里了？过来了没？现在在哪里？我过来接你。”电话刚一接通，对方面兴奋的连续问了好几个问题。

　　再次听到刘英的声音，王荣刚想要回答，却发现自己的嘴唇在微微的颤抖，沉默了半分钟愣是说不出一句话来。

　　“喂？喂？”见到王荣没有出声，刘英试探着叫了好几声。

　　王荣深深的吸了一口气，将浮动的心按了下去，勉强的装出平静道：“我们就在横东大酒店里。不过好像没有看到你们。”

　　上次刘英告诉他她的婚礼将在横东大酒店里举行，王荣干脆就直接在横东酒店里住下了，他对陈悦的解释很简单，就说这样更方便。

　　陈悦当然知道这只是他的说辞而已，他应该是认为这样更加方便见到刘英。作为举办自己婚礼的酒店，刘英当然会要提前来酒店布置一切。

　　可是让王荣失望的是就算是到了今天了，横东大酒店依旧一切很正常，并没有摆鲜花挂双喜啥的，为了这事王荣还特意去打探了一番，得到的结果是他们根本就没有接到要举办婚礼宴席的订单，所以王荣才有了这么一问。

　　刘英对于王荣已经到了横东酒店也感到很吃惊，不过很快便反应了过来，充满歉意的道：“那个实在不好意思，我男朋友他听到你要来，所以将举办宴席改了，改到了双牌市的凌云酒店了，我本来是想给你发请帖的时候在上面写明的，不过你没有告诉我你的地址，后来我就给忘了这事了。”

　　王荣愣了愣，这事也太巧了吧，自己刚从凌云过来，没有想到的是他们现在就过去了。听到刘英说的他的男朋友将宴席摆在凌云，王荣心中只有冷笑，他依然还记得当年，就是她的男朋友和自己说自己配不上她，给不了她幸福，而他可以。没有想到过了这么多年了，他听到自己要去的消息特意将酒店都改了，这摆明了就是想要羞耻自己啊。

　　王荣心中冷笑了一声，连带着对刘英也有点失望了，没有想到，当年她是这样对自己，现在依然还是这样啊，他就不相信了，她会不知道她男朋友心中的想法。

　　也许她希望自己来参加婚礼是真的，但是当遇到要她在自己和她男朋友两个人当中选一个的时候，王荣相信，她一定会站在她的男朋友那边的。

　　“你们现在在哪里？”王荣心中有点冷淡了，没有想到自己念她，想她，爱她上千年，没有想到她竟然是这样，也懒得去询问其他了，直接问道。

　　“凌云宾馆里。”女人的直觉很敏感，直觉告诉她王荣现在生气了，小声的问道：“你生气了？要不我让人过来接你吧。”

　　“不用了。”王荣直接拒绝了，他突然有一种感觉，也许自己这一次真的来错了，如果不来的话也许刘英在自己的心里一直能够保持着以前那天真可爱的模样，难道这就是相见不如不见吗？

　　将电话挂掉，看看现在的时间还早，王荣也懒得去坐客车了，直接打电话到冷羽那里，让他看看有没有人有空的，开车到米山来接一下自己。如果说先前王荣想低调的话，那么刘英男朋友的行动已经将他惹怒了。

　　冷羽接到董事长打来的电话，根本没有半点的犹豫，马上将葛文发给派出去了，虽然凌云明天将要承办一个婚礼宴席，很多事情都需要经理来做，不过比起接待董事长的事情，这些都是小事了。

　　如果不是因为酒店很多事情需要他亲自处理决策的话，他恨不得马上亲自过去接待了，将董事长讨好了，比自己辛辛苦苦的干一年还要有用。

　　董事长有事情相求，葛文发哪里敢耽搁啊，匆匆忙忙的将手中的事情放了下来，就连即将要举行的婚礼宴席的操办，葛文发直接扔给了下属去完成了。

　　两个小时以后，葛文发便来到了米山，因为在先前王荣告诉过他自己在横东宾馆，葛文发就直接将车开到了宾馆的前面，然后又跑到王荣的房门前告诉王荣自己已经来了。

　　葛文发的速度让王荣也松了一口气，如果真的太晚的话，就不安全了。陈悦对王荣利用自己职权而让下属来接自己的行为感到有些不满，不过看到王荣青着的脸，还是没有说什么。


第79章 突然相遇

　　到达凌云酒店的时候，已经是傍晚了，看着才离开几天的凌云宾馆前门，王荣甚至有点不相信了，此时在酒店大门口已经被一个装饰精美的充气拱桥所占有，一条红色地毯从酒店前的停车场直接铺到酒店大门里面，在红地毯的两旁摆满了各种各样的花瓶，仔细看才发现这些不同颜色的花摆出了八个字。左边的是“百年好合。”四个字，而右边的则是“白头偕老”四个字。

　　再看拱桥的正上方可是一排四四方方的镶有金光的正楷字，“祝任天骄先生和刘英小姐新婚愉快！”

　　“任天骄？”王荣看着这个名字喃喃自语道，他还是现在才知道刘英的未婚夫是什么名字，以前只是和他有过交流，那个时候他用的是刘英的号，也正是那一次，刘英的态度让王荣绝望了，然后悄然的离开了。

　　今天因为还只是提前布置的缘故，在酒店里并没有见到多少人，进进出出的顾客王荣也不知道哪个是刘英请来的亲友团，哪些是原本在这里住宿的。不过王荣也没有在意，拉着陈悦的手在酒店里转了一圈，酒店里处处都张贴着大大的红双喜，看在王荣的眼中要多刺眼就有多刺眼。

　　走到前台的时候，本来想找陶延霞聊聊天的，可是出现在他的面前的是一个新的面孔，大概是因为葛文发在旁边的缘故，这个前台小姐说话都有点死板，让王荣感到很没趣。

　　向旁边的葛文发打探了一下，原来陶延霞已经被冷羽升职成见习经理了，现在正在主持明天的婚礼宴会的一些东西呢。

　　王荣愣了愣，马上就明白了过来，肯定是冷羽见到自己对她的态度好，就将她破例提升的。对于陶延霞的印象还不错，如果他真的有能力的话干干这个工作也算不错。

　　大概是因为明天是五一的缘故，酒店里的人很明显比以前要多一些，王荣知道葛文发肯定还有很多事情要处理的，让前台小姐将钥匙递给自己，然后将葛文发打发走了。

　　因为这里已经是凌云的缘故，时刻有可能碰到刘英以及她的未婚夫，陈悦也很尽职，无论王荣去哪里，她都挽着王荣的胳膊，头依靠在王荣的手臂上，不知道内情的人一看他们的姿势还真的以为他们两个是情侣。

　　经过陈悦的一番打扮，王荣身上的随意已经消失不见了，取而代之的是一种高贵的气质，也是，几万块钱的衣服穿在谁的身上都会让人有一种仰头挺胸的欲望的，更何况王荣本来就长得还有点小帅，只是因为比较的瘦才将他的帅气给掩盖了。

　　而陈悦身上的优势是根本就不需要打扮的，天使般的脸庞加上高挑的身材，以及身上时时刻刻散发出来的淑女气息，只要是男人，看到她无不羡慕王荣的好运气，找了一个这么漂亮的老婆。

　　站在陈悦的身边，本来还有点小帅的王荣顿时就变成了牛粪了，看过这对搭配的人无不在心里暗恨：“好一朵鲜花就这样的插在了牛粪上面。”

　　王荣和陈悦两人心中最清楚两人之间的关系，直接将旁人的眼光给忽略掉了，从前台小姐手中拿过房卡，这会儿两人当然不能够再睡在两间房子里了，不然就会曝光了，所以他们两个人只要了一间房，并且还是单人房。

　　对于这样的结果陈悦也只能够无奈的接受，不过她心中已经打定好主意了，王荣今晚必须睡沙发。

　　王荣当然不知道陈悦心中在想什么，随着与刘英的见面越来越接近，王荣的心情也越来越纠结了，甚至他有一种逃离的冲动。

　　最终还是将这种冲动给压了下来，在陈悦的陪伴下，王荣点开了电梯，电梯应该是有人，在五楼的时候停顿了一下，然后才下来，王荣也没有在意，这是酒店，人来人往是很正常的。

　　又等了一小会儿，电梯终于到了一楼，电梯门缓缓的打开，里面果然站了几个人，王荣也没有仔细看，往旁边站了站，想让对方先走。

　　对方轻步走出电梯，眼光撇过旁边的王荣和林黛，其中一人在王荣的面前迟疑停了下来。

　　“王……王荣”一个女声在王荣的耳边响起，声音中带着迟疑的神色。

　　呃？王荣诧异的抬头望去，印入他的眼睑的是一张迟疑的脸，看着这张曾经让自己深深陷入的圆脸，小巧玲珑的鼻子依然如同以前一样，曾经让王荣渴望的樱桃嘴清启，却不知道被人品尝过多少次了，本来青涩的脸庞大概是因为年龄增长的缘故已经变得成熟了起来。再有变化的就是以前胖嘟嘟的脸蛋现在已经变得清瘦起来了。

　　“刘英？”王荣疑惑的叫了一声。

　　王荣的回答无疑证明了自己是王荣，刘英顿时激动了眼中闪出了泪花，嘴角颤动的哽咽道：“王荣，真的是你？你真的来了？我还以为你不会来了。”

　　相比起刘英的激动，王荣的表现则要平静的多，他本来以为自己要激动的，没有想到的是在见到本人的时候，他反而心情平静了。微笑着点点头：“你大喜我怎么可能不来呢？”说完眼光望向她旁边的几个人，却不知道哪一个是她的未婚夫，疑惑道：“你的先生呢？”

　　王荣的话音刚落，站在刘英旁边的一个身穿白色西服，系着金色领带的青年人走了上来朝着王荣伸出手道：“你好，我是刘英的未婚夫任天骄，你就是王荣啊，刘英常在我的耳边提起你呢，今天终于算是见到你了。”

　　呵呵，王荣微微一笑，伸手碰了一下对方的手算是握手了，王荣的动作让任天骄一愣，脸上闪过一丝尴尬，很快便被他遮盖了过去，装作毫不在意的样子看着王荣旁边的陈悦问道：“王先生，这位是？”

　　经过任天骄这么一提起，刘英这才发现原来在王荣的身边还有一个人，看到对方的容貌的时候，也不禁有了一种自行惭秽的感觉，对方实在是太没了，自己和她比起来根本没有半点的优势。


第80章 糊弄

　　一种莫名其妙的感觉从刘英的心里飞快的划过，脸上的激动以及喜悦同时消失的一干二净，勉强的挤出笑容，借着任天骄的问话道：“对啊，王荣，这位是谁？”

　　刘英的表情变化自然一丝不落的看在王荣的眼中，很自然的伸手缠绕在刘英的腰上，微笑道：“我来给大家介绍一下，这个是我的女朋友陈悦，这个是我同学刘英。”后面一句是对着陈悦说的。

　　之前被王荣就这样搂过了，现在再被王荣搂抱住，陈悦心中不禁闪过一丝愉悦，她突然发现自己有点喜欢上王荣身上的气息了，脸上一红，赶紧将这个念头给掐灭，微笑着朝着刘英伸手道：“你好。”也趁着这个机会从王荣的魔爪中挣扎了开来。她怕自己再这样被王荣给搂住，自己会真正的陷入了进去。

　　她当然不是说王荣不好，王荣除了在礼仪方面有点欠缺以外，其他地方都还是不错的，很能够吸引女孩子的喜欢，比如他的送去上学的那个小丫头，还有前几天前台的前台小姐，也许后者只是单纯的喜欢和他聊天的感觉，但是前者却完全是已经喜欢上了他了。

　　在感情方面，她从来只相信自己的感觉，她不介意两人的关系假戏真做，但是她却介意自己只是单相思。相处了这么多天，她对于王荣的了解也算是比较深的了，这人就是一个没心没肺的混蛋，一个电话从来就没有见到他主动使用过，而每次都是人家打过来的，而他每次接电话都不超过五分钟，然后就找理由挂掉了。

　　她能够知道这个人就是王荣当天送去上学的那个女孩，人家女孩一颗心完全系在了他的身上，他却完全不理会，她对于自己的魅力很自信，唯独在王荣的面前，她自信不起来。

　　如果王荣能够会读心术的话，一定会大喊冤枉，他对林黛从来都只是哥哥对妹妹的关怀而已，恩，毕竟不是亲的，偶尔的那么一两次冲动也是情有可原的。在他的心里，一直认为林黛还实在是太小了，现在都不知道什么是爱情，也许现在的喜欢只是一时的冲动而已，他也刻意的避免与林黛之间的感情继续下去。

　　陈悦脸上的脸红让刘英和王荣都误会了，王荣以为她是害羞而脸红的，加上她挣扎开了自己的怀抱，让他更加的确定了自己心中的猜想，而刘英看到陈悦的表情的时候，以为陈悦沉迷于王荣的怀抱，说明他们之间的感情真的很好，脸上的笑容更加的勉强了，她也不知道自己为什么会有这样的感觉，她一直希望王荣能够找到一个比自己更好的人，然后这样她就不会感到内疚了，但是看到对方真的找到一个比自己好好几倍的人的时候，她反而感觉到很不舒服。

　　刘英的表现当然被一旁的任天骄看的一清二楚，手上的拳头握得紧紧的，眼中就差要放出电刃将王荣，脸上却不得不维持着大方的微笑。

　　任天骄的表情被王荣看的一清二楚，心中冷笑，故意将他忽视。指着已经关闭许久的电梯门道：“我们要上去了，你要不要和我们一块儿上去聊聊？”

　　王荣的邀请让刘英眼中闪过一丝色彩，然后当看到他旁边的陈悦的时候，眼中很快便暗淡了下去，摇了摇头道：“我们等一会儿还要去处理点事情，就不上去了。”

　　王荣笑了笑，再次伸手搂着陈悦，对着刘英几人道：“那我们就先上去了，明天见。”

　　“明天见。”

　　再次被王荣搂着，陈悦却没法像刚才那样挣扎开来了，如果自己那样做的话，那自己先前做的一切都白做了，趁着别人没有注意的时候，狠狠的瞪了一下王荣的双眼，身子扭动了一下，示意王荣不要太过分了。

　　原来在不知不觉中王荣的手已经从她的腰滑落到她的臀部上了。

　　抚摸着对方丰满圆滑的臀部，王荣心里美滋滋的，故意将陈悦的怒目忽视掉，他相信在刘英等人的面前陈悦一定会给自己的面子的。

　　果然，陈悦确实给了他的面子，扭动了一下身子，见到王荣没有动静的样子，也只能够随着他来了，不过她的手可没有闲着，轻轻的放在王荣腰间的肉上，狠狠的来了一个一百八十度的旋转。

　　嘶～王荣深深的倒吸了一口冷气，脸上肌肉微微抽搐，这小妞来真的啊，向来不服输的王荣马上就想出了反击的办法，抚摸在陈悦臀部的手掌微微用力，陈悦顿时双腿一软，差点摔倒在了地上，幸亏王荣反应的够快，手上微微用力，将陈悦搀扶住。

　　陈悦狠狠的瞪了一眼王荣，整个身子趴在了王荣的身上，嘴唇轻轻靠在王荣的耳边，吐气如兰：“你要是再动手动脚的别怪我翻脸不认人啊。”

　　呃？陈悦的警告还真的有效，王荣愣了愣，手顿时在陈悦的臀部上僵住了，他还真的不敢将这个小妞给彻底的得罪了。

　　看到刚才刘英那个状态他就知道林黛那个小丫头起的主意确实有效，至少刘英的反应很大。

　　电梯终于在几人的视线中关上了，王荣赶紧松开抱住陈悦的手，用力的揉了揉自己的腰，感叹道“你是不是属狗的啊。这么狠。”

　　陈悦还没有找他算非礼自己的账呢，他倒反而先告起状来了，不过看到他那表情，顿时乐了，白了他一眼，低声哼道：“活该。”

　　“你……”王荣对着陈悦怒目，刚想要说什么，却被陈悦一眼给瞪了回来，“我怎么了？”

　　“没什么。”王荣心虚，偏过头皮笑肉不笑的道：“你很漂亮。”

　　“这还差不多。”陈悦心满意足的点点头，放过了王荣。

　　被王荣这么一闹，顿时也就忘了刚才王荣非礼自己的事情了，王荣心中嘿嘿一笑，也松了一口气，这小妞也不聪明吧，还不是被自己这样的糊弄过去了。


第81章 拒绝

　　回到房间里，王荣想了想，还是将葛文发叫了过来，吩咐他暂时公布自己的身份，同时也转告冷羽对自己的身份保密。

　　没有见到刘英之前，他确实很想在她的面前表现出自己现在的不一般的，但是在见到刘英之后，他突然发现自己先前错了，错的离谱了。

　　心中根本就没有自己想象中的那么的对人家念念不忘，王荣先前的争口气的想法也就消失殆尽了，和一个自己根本就不在乎的人争强好胜又有什么用呢？

　　董事长的吩咐葛文发当然不敢耽搁了，答应了下来，然后询问王荣还有什么需要没有，确定王荣没有什么这才下去处理他的事情去了。

　　第二天一大早，便有人在王荣的门外敲门，是打开门一看，却是刘英，王荣怔了一下，马上反应了过来，笑问道：“刘英你怎么这么早？”

　　刘英的情绪看起来并不是很高，看着王荣刚想说什么，眼光又瞥了一眼里面睡在床上的陈悦，马上又闭上了小嘴，似乎有所顾忌。

　　昨晚陈悦还真的是让王荣睡在沙发上的，她自己一个人睡在床上，王荣也没有在意，不过刘英可不知道这些，对他们的关系深信不疑。

　　瞧到刘英的神情，王荣当然知道对方有话要单独和自己说，扭头看了一眼还在床上熟睡的陈悦，微微一笑，走出房门，将房门悄悄的关上，示意刘英跟着自己走。

　　在这里也好歹住了四五天，对这里的环境虽然说不上熟悉一土一物，但是要找一个比较清静一点的地方还是可以的。

　　刘英心中充满事情，也没有注意到王荣为什么会熟悉这里的环境，只是单纯的跟在王荣的身后。

　　为了方便部分的顾客能够有一个安静的聊天环境，凌云宾馆在每一层都设有一间单独的小房子，在这里面有着一个小小的四方玻璃桌子，旁边摆放有四张靠椅小房子靠近建筑的尽头，门外是一堵厚厚的玻璃墙，在墙的里头是用合金材料做成的防盗网。

　　站在里面，可以直接看到外面的熙熙攘攘，而却感觉不到半点的噪音。有什么话在这里谈论是最好的。

　　走到门口王荣推开门口，让刘英先进去，他在后面将门轻轻关上，然后走到刘英的对面，坐了下来，直直的看着刘英，心中一片平静。

　　还是刘英先开口问道，低低的声音隐藏着不知道是什么样的感觉：“你这几年过的怎么样？”

　　“还好吧。”王荣把弄着双手，淡淡道，只不过他在心里暗暗的纠正刘英的错误，“不是几年，而是几千年了。”

　　“对不起。”突兀的，刘英朝着王荣说道。

　　王荣当然知道她说的对不起是指什么事情，淡淡笑了一下：“为什么要说对不起呢？其实这很不错了，如果不是因为当初你选择他的话，我也不会遇到我现在的女朋友了。其实这对我们来说不都是一个很好的结局吗？”

　　王荣的淡漠让刘英心中一痛，苦笑了一下继续问道：“你和她的关系应该挺好吧。曾经你就是那样的会对待人好，想必她很幸福吧。”

　　和自己在一起幸福什么的王荣自然是不知道陈悦是不是幸福，不过肯定很辛苦，想到陈悦应付自己的魔爪的时候那副囧样，王荣噗嗤就笑了出来，很快便意识到刘英还在面前，连忙忍住笑意解释道：“还好了。”

　　王荣的笑在刘英的眼中无疑就成了王荣想起他们之间的幸福时光而发出的笑容，张了张嘴却不知道接下来该说些什么。

　　王荣看着刘英问道：“那你呢，这几年过的怎么样？他对你还好吧？”

　　问道这个问题，刘英的脸上闪过一丝低沉，强笑了一下：“他现在是一家公司的经理，每天需要处理的事情很多，也没有多少时间来陪我，不过总的来说对我还算挺好的。”

　　看着她那个样子，就算好也好不到哪里去，王荣并没有打算去八卦人家的情感信息，有意的避过了这个问题，感叹道：“他不错嘛，这么快就当经理了，是什么公司？”

　　“是搞房地产方面的，泽宇地产”提起这个刘英的兴趣要高了一点点，相应的声音也要高了一点，脸上的神色也没有刚才那样的低沉，突然想到了什么，瞪着王荣问道：“对了，王荣，你现在是在做什么呢？”

　　泽宇地产？王荣想了想，最终不得不承认，自己对于企业名字根本就没有什么印象，也不知道这个公司大不大，不过能够搞地产的，一般还有点本钱的吧。没有本钱也搞不了这玩意。

　　“我啊。”对于自己的职业，还真的不好说啊，自己只挂了一个董事长的名号，而其他的基本上都没有，他已经决定隐藏身份了，当然不会再提起自己的身份，沉吟了一会然后才模棱两可的回答道：“我在一家私企混混日子而已。”

　　“要不你来天骄他公司里来工作吧，我让他帮你找一个好一点的工作。”听到曾经追求自己的男孩现在还是这样的“落魄”，刘英心中不忍，开口邀请道：“别的不敢说，五六千一个月还是有的，还不用做什么事情。”

　　五六千快一个月也在现在也算是不错的工作了，在这个大学生一抓一大把的社会里，一个大学生毕业以后的平均工资才两千的年代，能够有五六千一个月的工作，换个人都不会拒绝的，可惜的是她遇到的是王荣，先不说王荣根本就不需要工作，就算他真的缺钱的话，大男人主义的他也绝对不允许自己靠着前女友的裙带关系。

　　不论她的目的是什么，至少她这片心还是让自己挺感动的，王荣先是诚挚的感谢她的好意，然后有笑着拒绝了她的好意，他的理由是他在现在的企业过的挺好的，暂时还不想换地方。

　　刘英来找王荣就是单纯的想要了解一下王荣的现状，知道王荣过的还比较的好，她一方面有点嫉妒王荣的现任女朋友，另外一个方面也确实安心了。

　　女人都是这样的，不管她是不是接受你的追求，她都对曾经的追求者很在意。


第82章 请帖

　　“宴席是什么时候开始的？”王荣掏出他那有点落伍的诺基亚看了一下时间问道。

　　“十点钟，现在几点了？”因为是出来找王荣的，刘英也没有将手机带在身上，看着王荣的手机问道。

　　“九点了。”王荣从椅子上站了起来道：“时间不早了，你应该去准备你们的宴席了。”

　　和刘英分别，王荣回到房间里，见到陈悦已经梳洗完毕坐在床上等他了，见到王荣回来了，笑道：“和老情人约会回来了？有没有什么进展啊。”

　　要是换成见面以前，陈悦要是这样说话的话，王荣一定会生气，可是现在他的心没有半点的涟漪，微微一笑，也没有在意，走到床边将自己的外套拿起，然后边穿边问道：“女人的好奇心都有这么的强烈的么？”

　　陈悦是女人，女人的感觉是最敏感的，从昨晚的偶遇刘英王荣的表现来看，王荣差不多已经从这段失败的感情中走了出来了，所以她才这样的问，这也是她试探王荣的一种方式，结果证明她的想法是正确的，不知道为什么，得到这个结论的时候陈悦心中松了一口气，没有注意到自己的心情变化，看着王荣认真的道：“我是个例外。”

　　王荣才懒得去理会她是不是例外，穿好衣服以后，伸手就往陈悦的腰上搂去，仿佛料到王荣的手会落在哪里一样，陈悦事先用手挡住自己的臀部，王荣的手落在了陈悦的手上。

　　陈悦得意的朝着王荣看了看，王荣也不在意，手往上移了移，刚好搂住陈悦的系哦啊慢摇，陈悦的手从自己的臀部移到王荣腰上，轻轻抚摸着王荣的腰上的肉，威胁道：“小乖乖，等会儿不要乱动哦，不然我可不敢保证自己的手会不痒哦～”

　　王荣笑了笑，陈悦的威胁对他来说根本就没有任何的作用，昨晚已经充分验证了，他的皮比对方的臀要厚，到头来，肯定是陈悦吃亏。

　　见到陈悦那一脸得意的样子，王荣也不忍心去打击她，微笑着点点头，算是接受了她的威胁。

　　偶尔服软一次并没有什么大不了的，王荣看重的是结果，而不是过程，只要自己最后赢了就算多服软几次又有什么关系呢？

　　王荣的服软顿时让陈悦脸上布满了笑意，主动靠近来了一点，头轻轻的依靠在王荣的肩膀上，她突然有一种时间要是停留在这一刻该多好的感觉。

　　可惜的是王荣并没有让她将这个梦做下去，轻轻耸了耸肩膀，好笑道：“喂喂喂，小妞，我们再不走就要晚了。”

　　陈悦这才恍然意识到自己的行为有点不妥，脸上顿时红的如同晚霞一般，头低低低的，不敢直视王荣。

　　“小妞不会真的迷上了我的肩膀了吧？”见到她这个样子，王荣哪里会放过调戏她的机会呢，低头看着对方白里透红的脖子笑道：“如果你真的迷上的话，我勉强借给你依靠一会也不是不可以的。”

　　“你做梦去吧。”王荣的话实在太气人了，陈悦心里的羞涩顿时消失了，抬起头狠狠的瞪了王荣一眼，然后抬起头得意的道：“追求本小姐的人排队能够从双牌排到长石，就算你想追求本小姐本小姐还不同意呢。”

　　“好了好了，知道你厉害行不？”王荣掏出手机在陈悦的眼前摇了摇，“我们再不走，就真的要迟到了。”

　　“怕什么，就在下面而已，迟到也没事。”陈悦低声嘀咕道，不过也顺从的任由王荣搂着朝着门外走去。

　　从电梯里走出来，看着面前大厅的模样，王荣还惊讶了一番，昨日还空荡荡的大厅这时候可以用人山人海来行人也不为过，大概的打量了一下，在大厅里起码摆放了四五十桌，按照每一桌八个人算的话，那也是三四百人啊。

　　在五星级里搞这么大，这个开销肯定少不了，虽然还有一部分的人情回馈，但是和这个开销比起来就是九牛一毛而已。

　　不愧是搞房地产的啊，只是单纯的一个经理而已，就搞得这么的隆重了，虽然这其中肯定是有针对自己而摆谱的嫌疑，问题是能够摆谱也是一种实力的象征啊。

　　王荣一出现，马上就有带着黑领带的人过来询问他们是否是来参加宴席，等得到王荣的确认以后，礼貌的请他们两个拿一下请帖，然后好领他们去相应的位置上。

　　请帖？看着服务员伸过来的手，王荣傻眼了，他还真的不知道参加个宴席还需要请帖的，他手上哪里有什么请帖，还好的是他们这边的情况很快便被人发现了，一个身影朝着他们走了过来，这人正是昨天见面的任天骄。

　　远远的，任天骄便道歉道：“王先生，实在不好意思，因为我们的工作疏忽忘了给你送请帖了，你先下去吧，这位是我的客人。”后面一句话是对着旁边的服务员说的。

　　正主来了，服务员当然不会再纠结请帖的事情了，和王荣说了一声不好意思，然后就离开了。

　　王荣也没有在意，在任天骄的带领下走到最前面的几张桌子前面，在其中的一张桌子上摆着两个标签，一个写着王荣，一个写着陈悦。

　　不知道是有意还是无意，他们的位置就在最中间的一张桌子的隔壁，而最中间的桌子正是刘英和任天骄的主桌。

　　王荣笑了笑也没有在意，直接在桌上坐了下来。这个时候大门口又进来几个人，任天骄朝着王荣告了个罪，然后走上去迎接那几个人。

　　从头到尾，任天骄的表现的都是彬彬有礼，他的形象也是可圈可点的，如果不是因为王荣和对方早就有过交道，还真的可能被他给欺骗到了。

　　心中冷笑了几声，脸上依旧是笑脸吟吟的，说到做戏谁又不会呢？王荣自认为还是比较精通的，四处看了一下，大厅里的人也太多了，三三两两的凑到一起，各聊各的，整个就如同一个菜市场一般。

　　就算是他们这一桌也不例外，除了王荣和陈悦之外，其他几人应该都是相识的，几人凑在一块儿不停的说着什么。


第83章 期待不在也就放开

　　王荣也不在意，从桌上拿起一瓶红酒，向服务员要了一个开瓶子的工具，然后也不管其他人是不是开动了，他先开了再说。

　　从桌上的盘子里拿了两个高脚杯子，在自己和陈悦的面前一人摆了一个，往两个杯子里面各倒了半杯红酒，然后端着一个杯子递到陈悦的面前，“cheers。”

　　按理说主人还没有到场，其他客人还没有就位就开酒是个不礼貌的行为，不过王荣本来就对这方面根本就不在乎，陈悦就是过来打酱油的，礼貌啥的和她也不相关。

　　接过王荣递过来的红酒，陈悦微微一笑，和王荣轻轻的碰了一下杯子，“cheers。”清启膻唇将红酒全部喝下去了，见此，王荣也不甘落后，直接仰头一口喝了下去。

　　这会儿还没有上菜，王荣也只能够和陈悦干喝酒，喝了两杯，陈悦便不再喝了，空着肚子喝酒很容易喝醉的。陈悦不喝，王荣一个人喝酒也没有什么意思。索性就放到一旁了。

　　左右看了看，这个大厅并不是单独的摆满饭桌而已，在他的前面是一个二十平米左右的台子，此时台子上已经被红地毯铺满了，在台子的最上方是一个巨大的电子屏幕，上面显示着：“祝任天骄先生和刘英小姐新婚快乐，百年好合。”

　　王荣笑了笑，也没有在意。端着红酒抿了一口，实在感觉有点没味。

　　还好的是这会儿已经快要十点了，结婚宴席是一个非常重要的事情，这会儿人已经到的差不多了。

　　随着摆在台上的巨大石英表的滴答声，叮当一声，十点的铃声终于响起来了。

　　在上百号人的瞩目下，任天骄牵着刘英的手走到台上，从两旁立即走上一个服务员给他们每个人递了一个话筒。

　　大家都知道这对新人将要和大家讲话了，不约而同的安静了下来，面向台上，看着他们两人。

　　“首先非常感谢大家能够在百忙之中抽出时间来参加我与刘英的婚礼，非常感谢。”说到这里，任天骄和刘英两人同时行了一礼，台下响起了一片掌声。

　　“我和刘英经过了六年的恋爱，终于能够走到一起，我真的……”看着台上款款而谈的任天骄，就算是王荣也不得不叹一声，这不愧是搞房地产的啊，死的都能够说成活的。

　　从他们的相识相知到相爱，最后到结婚，任天骄不停的讲了半个多小时，可敬的是别的人都听得津津有味的，连去上厕所的一个，等到他讲完的时候，台下响起了雷鸣般的掌声。王荣心中不屑，不过看到是人家的大婚的日子，也没有表现出什么，装作很认真的样子听着。

　　“其实。”当王荣以为任天骄讲完的时候，任天骄再次开口道：“其实，今天有一位嘉宾的到来是最让我意外的，并且也是最让我高兴的。”

　　说道这里，任天骄的视线落到王荣的身上，微笑道：“在刘英刚进入大学的时候，正是有着他对着刘英的无私的关怀才让刘英能够迅速的熟悉大学生活，说实在的，我和刘英能够在一起也正是因为有着他在旁边的督促，可以这样说，如果没有他的话我和刘英根本就不会在一块儿，今天也不会走上这红地毯。王先生，我能够请你上来介绍给大家吗？”说到最后，任天骄已经走到王荣的面前，面带微笑朝着王荣问道。

　　他们在一起还是王荣督促的？任天骄的对王荣的介绍，让陈悦疑惑的看了王荣一眼，王荣朝着她露出一个苦笑，耸了耸肩，视线重新落在了任天骄的身上。

　　如果不是他的记性还好的话，可能还真的以为事情真的像任天骄所说的一样，不过他也没有说错，如果当年不是因为自己的话，他们确实也不会在一块儿，至少不会那么早的在一块儿。

　　王荣依然还记得，任天骄和刘英那个时候算的上是青梅竹马，他们两人相互都有意，只是一个害羞，另外一个胆小，都不敢说出来，知道刘英考上了大学，让自己动心了，自己从一开始就对刘英放开一切的追求。

　　真正算起来，自己只是个第三者而已，王荣心中早就已经看开了，现在再回忆起当年的事情，自然能够做到心平气和了。当年也正是因为自己对刘英的追求，让任天骄知道了，然后任天骄才找到自己，对自己说自己根本就配不上刘英，让自己主动的放弃。

　　入世历练的王荣没有钱也没有权，根本就比不上家庭条件的任天骄，任天骄这样说确实也么有任何的问题。这不是促使王荣离开的原因，真正的原因是和任天骄聊天之后的第二天，刘英跑来和自己说她很讨厌夸夸其谈的自己，让她感到很虚幻。

　　明白了刘英的心，王荣这才终于决定要彻底的放弃，也从那一天开始，他再也没有和她见过面，直到自己的入世历练完成飞升仙界。

　　听完任天骄的对王荣的介绍，大部分都对王荣报以热烈的掌声，少部分人看向王荣的目光里带着一种别样的神色。王荣不是傻子，当然知道任天骄为什么会这样说，他是想在自己的面前证明他的胜利，证明他当年说的话并没有错，和刘英在一起的确实是他而不是自己。

　　如果换成还没有见到刘英的王荣说不定还真的被任天骄的举动给惹怒了。王荣微微一笑，眼神瞥了一眼视线同样落在自己身上的刘英，她的表情有点的木讷，就算是王荣也看不出她此刻心中的想法，微微笑了笑，站了起来，整理了一下身上因为坐在椅子上而显得有点皱的衣服，满脸微笑的朝着任天骄点点头道：“当然可以了。”

　　好歹自己曾经喜欢过刘英这么长的时间，不是有句话叫做喜欢一个人不是要得到她，而是要看到她幸福，她的大婚喜日自己为什么就不能够退让一下，满足一下她丈夫的心里呢。


第84章 比完老婆比工作

　　王荣的直接有点出乎任天骄的意料之外，他本来还准备了好多说辞来应付王荣的推辞的，没有想到全部都没有用到，见到王荣直接从自己的身边走过朝着台上走去，任天骄眼中闪过一丝得意，不过马上便他遮挡了过去，恢复了他刚才的温文儒雅，跟在王荣的身后走上台。

　　王荣刚走到台上，便有人给他送来了话筒，王荣接过话筒，有过上次的演唱会经历，他自然不会不知道怎么使用话筒这个高科技，对着话筒呼了两声，见到话筒正常，面带微笑的看着刘英道：“作为曾经追求过你的一个成员，看到你终于结婚了，我也为我们广大的曾经追求过你的人松了一口气，因为我们终于死心了，从此以后，任先生也不用再担心哪一天你就被我们给拐走了。”

　　王荣的坦诚为他赢得了所有人的掌声，而他的幽默也引起了大家的大笑。唯独任天骄没有笑，讪讪笑道：“我充分相信刘英对我的感情，所以王兄你可就要失望了。”

　　比起王荣的自然，任天骄无论是神态还是说话的语气都显得有点做作了，王荣含有深意的忘了一眼任天骄道：“没有想到几年不见，任先生也学会了花言巧语了啊，不过也是，如果不会的话，我想刘英当年也不会选择任先生吧。”说这话的时候王荣还不忘瞥了一眼刘英。

　　王荣的话顿时就引起了在场所有人的赞同，台下顿时叽叽喳喳。刘英当然明白王荣的话的意思，当年她就是以任天骄老实而王荣太花言巧语了才拒绝王荣的。看着王荣的视线落在自己的身上，刘英微微偏过头去，不敢和他对视。

　　王荣嘴角向上抬起，他不是一个善男信女，就算是他已经放开了，面对着任天骄的挑剔，如果不反驳一下的话人家还真的以为他好欺负了。

　　“好了。”刘英的好日子，王荣也不想真的让两人难堪，大声说道：“任先生能够和刘英结成连理，尽管我心里也有无穷的嫉妒，不过也衷心的祝福你们两个人白头偕老，相敬如宾。亲爱的，你不会吃醋吧？”后面一句话是对着台前的陈悦说的。

　　陈悦正端着一杯红酒边喝边看王荣和任天骄的针锋相对，当看到王荣说祝福他们两个人的时候，还以为王荣就要讲完了，刚将酒杯凑到膻唇旁，被王荣冷不丁来的一句差点给呛住了，连忙将酒杯拿开，脸上本来没有一点表情瞬间便变得满脸的深情，含情脉脉的看着王荣道：“你这是祝福人家，我怎么会生气呢？”声音柔柔甜甜的，仿佛要将人的心里都要融化一般。

　　“这丫头绝对是故意的。”王荣满脸的笑容，心中为自己带陈悦来假扮自己的女朋友的决定庆幸不已，这丫头太给力了，等会儿自己一定要好好的奖励一下她，到底是亲一下呢还是仅仅抱一下呢？王荣也有点迟疑不定了。

　　美女的杀伤力绝对是巨大的，凭着一个声音就可以秒杀在场的绝大部分人了，再看到陈悦的容貌的时候，大厅里顿时又响起了一片的窃窃私语。陈悦朝着王荣露出一个得意的笑容，王荣暗地里对着陈悦伸出一个大拇指，陈悦脸上的笑容顿时就更加的灿烂了，看的今天的主角任天骄眼中也露出了沉醉。

　　如果将陈悦和刘英放到一块儿，刘英无论是身材还是脸蛋又或者说气质，没有哪一样刘英能够超过陈悦的，本来以为自己已经赢了，没有想到的是自己虽然得到了刘英，自己的情敌却找到了一个更好的。

　　这样一比较，任天骄脸上的笑容变得更加的勉强了，眼神中露出嫉妒的神色，还好的是他的自制力还算不错，很快将眼中的嫉妒给隐藏了下去，脸上重新露出了微笑，朝着王荣笑问道：“不知道王先生现在在什么公司工作呢？小弟我现在也算是一个小公司的经理了，如果工作上有困难，你尽管向我开口，别的不敢说，给你找个七八千一个月的工作还是没有任何的问题的。”

　　既然在女人方面比不上王荣，任天骄也就只有在事业上打击王荣了，他现在是泽宇地产的经理，泽宇是林氏集团下属的一个房地产公司，在林氏集团中占有很重要的一个部分，在房地产里也是排名前茅的公司了，年仅二十多岁就已经是泽宇的经理了，他当然有值得他自豪的一面。

　　果然，任天骄一开口就是七八千的工作随意的提供，仿佛就是他的一句话的事情，台下的人大部分都露出惊讶的表情，看向王荣的目光顿时满是羡慕，而落在任天骄身上的则已经不再是羡慕了，而是崇拜的眼神了。

　　而了解泽宇公司的对任天骄更加的佩服了，泽宇是什么，那可是林氏集团旗下知名企业啊，任天骄这么年轻就已经是经理了，说不定他哪一天就去林氏集团总部了，那可就是真的一步登天了。

　　泽宇公司，这是王荣第二次听到这个名字了，第一次是刘英今天早上找他时候谈起过这个问题，不过那个时候刘英才承诺五六千而已，为了表现自己的能力，任天骄竟然直接加到了七八千，也确实是够吸引人的。

　　王荣淡淡笑着摇头道：“那我可就要多谢任经理的一片心意了，只是我现在干的保镖工作还挺满足的，暂时不想离开。”

　　保镖工作！王荣的话一出口，大厅里的人不禁的露出不屑的声音，本来大家看到王荣的女朋友这么的迷人，还以为他也有一番成就，没有想到他是踩了狗屎运而已，好一朵鲜花插在了牛粪上啊，连带着大家看向陈悦的眼光也有了变化，许多对自己盲目自信的人甚至已经在心里默默的计算自己是不是能够将王荣取而代之了。

　　大家的态度王荣早就有了一定的预料，也没有感到很吃惊，依旧微笑的站在台上，不羞不恼，只是台下的陈悦很不满王荣对自己的贬低，趁着大家没有注意的时候，对着王荣竖起了一个中指。


第85章 没有礼貌

　　呃？见过了陈悦的清高，也见过了陈悦的媚人，陈悦此时的鄙视王荣还是第一次见，不禁怔了怔，很快便哑然失笑，视线离开她身上，重新落到了任天骄的身上。

　　见到王荣说自己干的是保镖工作，任天骄脸上的笑容更加的浓郁了，一脸替王荣着想的样子说道：“原来王先生干的是保镖啊，只是这份工作太危险了一点，说不定哪天就……啊，呸，不好意思啊，我说话有点过了。”

　　王荣并没有在乎任天骄的话中的鄙视，相反还深有所感的点点头道：“保镖确实挺危险的，每天都是将头别在腰带上过日子的。”

　　任天骄自然不会傻的去接王荣的话，这话他自己说起来没有什么事情，但是要是自己来说的话，就有点诅咒人家的味道了，脸上的关心更加的浓郁了几分，问道：“王先生真的不再考虑一下了吗？只要你同意，你明天就可以来我们公司上班。”

　　王荣摇了摇头，视线扫过陈悦的身上，见到陈悦脸上的嫩肉微微抽搐，很明显是在强行的忍着笑意，陈悦的表情让王荣有点莫名其妙，不过现在也不是询问的时候，他只是暗暗的放到心里。

　　任天骄并不是一定要王荣来自己的公司里工作，他只是想看到曾经的情敌在自己手下工作然后被自己呵斥的样子，王荣不答应他也没有什么办法，只能够遗憾的叹了一口气：“那好吧，人各有志，我也就不再勉强了。”

　　任天骄对王荣的关心以及帮助看在了每一个人的眼中，直接让他赢得了所有人的佩服，不仅能力好，并且心胸宽广啊，王荣在他们的眼中变成了一个不知道进取的代名词了。

　　人心就是这样，刚才还挺认同王荣的，听到王荣只是一个小小保镖的时候，这态度马上就变化了。

　　知道也没有自己什么事情了，王荣微微一笑，将话筒递给了旁边的服务人员，然后走下台。

　　一屁股坐在陈悦的身边，朝着还在极力憋住自己的笑容的陈悦，问道：“什么事情这么好笑，说来听听。”

　　台上任天骄已经开始了新的一轮的演讲了，对于大家来说，王荣的存在只是一个小插曲而已，他已经下来了，也就没有人再注意他了。

　　陈悦强行的憋住笑，轻轻的挪到王荣的耳边说道：“你知不知道泽宇公司是谁的？”

　　泽宇？王荣皱了皱眉头，仔细想了一会儿，最后还是摇摇头，“这个还真的不知道。”

　　陈悦鄙视的看了王荣一眼，“真的不知道你这个林氏集团的董事长是怎么当的，连自己家的下属公司都不知道。”

　　啥？王荣傻眼了，这个消息也太……太让人吃惊了，半响之后才伸手指着自己的鼻子疑惑道：“你说什么？泽宇是林氏集团的？我怎么不知道呢？”

　　至于陈悦的鄙视，他已经习惯了，根本就没有在意，只不过她说的这个消息也实在是让人太吃惊了，如果这个要是真实的话，那也难怪陈悦刚才一直在台下笑个不停了，自己的员工邀请自己的老板让老板给自己当小弟，这个……就算是王荣现在想起来也觉得有点好笑了。

　　对于王荣的无知，陈悦已经彻底无语了，还有比王荣更加无语的董事长吗？泽宇这么大的一个企业，他竟然一点消息都不知道，陈悦白了一眼王荣一眼，也懒得和他解释了。只是在一旁格格的小声的笑个不停。

　　连带着王荣也满脸的笑容，不知道任天骄知道这个结果之后会是一个什么样的表情呢？想到这里，王荣也有点忍不住了。

　　不过这样的机会并没有马上出现，台上的任天骄终于讲完了，自始至终，刘英基本上都么有说话，都是任天骄一个人在唱独台戏而已。

　　任天骄的演讲结束了，接下来就是大家期待已久的吃饭了，很多人都是一大清早的就爬起来然后什么东西都没有吃，就盼着在宴席上能够有肚子装东西的，很多人还都是第一次到五星级饭店里吃饭，这要是错过了这次机会不知道以后还会不会再有这样的机会了，所以很多都是空着肚子等着开饭的。

　　只可惜的是他们和王荣不一样，根本就不敢先动筷子，事实上，桌上除了一些饮料以及红酒之外并没有别的东西，怕被人家笑话，这些人连桌上的饮料都不敢先开头喝，干巴巴的看着任天骄再不停的讲着。

　　就算是和王荣同一桌的另外几个人，见到王荣已经开动了依然不好意思跟着喝，只能够偷偷的咽着口水。王荣不是圣人，也懒得当圣人，他们自己宁愿自己挨饿能够怪得了谁呢？在任天骄在台上讲的时候他已经独自干掉了三瓶红酒了。

　　三瓶红酒中陈悦喝的加起来还不到半瓶，其他的全部都进了王荣的肚子，见到王荣将红酒当成饮料一样喝，其他几人也看呆了。

　　还好的是，五星级不愧是五星级，王荣刚喝完一瓶便有服务生重新换上一瓶新的，其他的几人这才没有担心一不小心被桌上的红酒被王荣一不小心就喝完了。

　　随着任天骄的上菜，众人终于在心里长长的吐了一口气，终于完了，这是大家的共同的感觉。

　　后厨早就已经将饭菜准备好了，就等着任天骄的这句话了，听到任天骄的吩咐，服务员便一个接一个的端着装饰精致的盘子走了上来，将一个个的才放到了桌上，然后又有次序的走了下去。

　　王荣早就已经饿了，刚才喝酒也是因为实在没有什么东西吃，只能够借着红酒来填饱肚子，见到已经上菜了，饥饿感觉更加的强烈了，也不管任天骄是不是还有别的话要说，先抓起筷子就开动起来。

　　“没有礼貌。”其他几人见到王荣的动作捂着上肚皮快要贴到下肚皮的肚子咽了咽口水低声嘀咕了一声，王荣才懒得理会他们这种死要面子活受罪的人，嫌用碗不好夹菜，直接端着盘子就将菜全部倒在了自己的饭碗里。


第86章 发难

　　“大家开筷子吧。”大概也知道了大家肚子确实饿了，任天骄也没有再弄其他的事情了，拿着筷子热情的交代。等大家都开始吃饭了，他自己拿起一瓶酒以及一个酒杯，拉着刘英去每一桌敬酒。

　　抽空看了一下任天骄和刘英，任天骄的酒量也确实挺好的，每一桌他必会干掉一杯，虽然是红的，不过这好歹也有好几十桌呢，就算是矿泉水像这样喝下去肚子也得难受的。比起任天骄刘英就要好多了，因为她是女的缘故，每次仅仅是代表性的抿上一小口，也没有人说她。不过这么一圈下来，刘英也喝掉了两杯多。

　　王荣摇摇头，心中也为他们感到佩服的，任天骄他是不知道，不过和刘英刚认识的时候，他记得刘英是滴酒不沾的，没有想到这么几年，也能够喝的下酒了。

　　人是会变的，就像是曾经，自己也不能够想到自己还有平淡面对他的一天吧。王荣摸了摸已经吃的差不多的肚子，放下了筷子，此时在他的面前已经堆积了十几个盘子了，如果有可能的话，陈悦真的想装作不认识他，见过能吃的还没有见过这么能吃的。

　　敬了一圈酒回来的任天骄，终于来到了王荣这桌前，看着王荣身边的盘子也愣了会，不过马上变反应了过来，笑道：“王先生还真的是好胃口啊。”任天骄说这句话的时候旁边的刘英也是敏口而笑。

　　王荣一点也不在意，再次摸了摸肚子，笑道：“还好了，为了留着肚子喝酒，只吃了七分饱而已。”

　　呃，任天骄的脸色变了变，打量了一下他面前的空盘子，讪讪笑道：“王先生还是这么的幽默啊。”

　　我幽默？王荣摸了摸自己的鼻子，难道自己的幽默已经表现的这么的突出了么？眼看着王荣和任天骄再这里客气来客气去的，还是陈悦站了起来，端着酒瓶子给王荣倒满了酒，然后又往自己的酒杯里倒了小半杯酒，站了起来对着任天骄和刘英祝贺道：“今天是两位的大好日子，我和王荣两人祝你们两个白头偕老，早生贵子。”

　　这丫头也太心急了吧，王荣还想问问对方是怎么看出自己的幽默的呢，见到这个情景，只好将心中的想法放了下去，跟在陈悦的后面说道：“该说的小悦已经和我说了，我就不多说了，先干为敬。”说完和任天骄轻轻的碰了一下杯子，仰头喝了下去，喝完之后将杯子倒立了过来，朝任天骄示意了一下。

　　这是男人之间的动作，根本就不需要王荣多说什么，任天骄已经懂得了王荣的意思，笑了笑，也仰头将杯中红酒一口气喝了下去。过后，将杯子倒立了过来。

　　正在这时，只见他们隔壁桌的另外一个二十五六的人端着酒杯走了过来，看着王荣笑道：“这位王先生是吧？不知道我有没有荣幸来和你喝一杯呢？”

　　王荣转头看着面前这个满脸笑容，眼神中流露出鄙视意味的人，皱了皱眉头，俗话说的好，人看人大部分看的是第一印象，第一印象不好了，这个人的印象也就是这样了。

　　而现在面前这个人给王荣的感觉就是这样的，王荣并没有回话，只是紧紧的看着对方。

　　“怎么了？”见到王荣的表现，那人脸上的笑容渐渐消失了，眼中的鄙视更加的浓厚：“王先生是认为我配不上和你喝酒吗？”

　　“任天海，你在干什么？怎么能够这么无礼？”王荣还没有回答，任天骄已经率先呵斥道。王荣撇头望去，刚好看到对方眼中闪过一丝异样，王荣心中一沉，心中叹道：“自己好不容易决定做一次好人，为什么还要一再的来招惹自己呢？”

　　心里这样想，脸上可没有表现半分的异样，伸手朝着任天骄阻拦道：“任先生这是什么话啊，这位先生也是好意嘛，如果我不喝的话岂不是太不给面子了。”说完，拿起杯子朝着陈悦示意了一下，陈悦领悟了过来，连忙给他满上，王荣轻轻一笑，拿起杯子一整口喝了下去。

　　“王先生果然好酒量啊。”任天海呵呵笑道，轻轻晃动手中的酒杯，装作若无其事的道：“王先生特意跑来参加我哥的婚礼，不知道王先生准备了什么礼物呢？”

　　按照习俗，去参加别的婚礼的都会或多或少的准备一些礼金啥的，这是对人家的祝福，不过由家里人主动开口要礼金的，这确实有点无礼了。

　　“任天海，不要无礼了，王先生可是我的朋友，他怎么可能不带礼金过来。你不要再在这里添乱了”还不等王荣回答，在身后的任天骄率先喝道。

　　王荣转头很有深意的看了一眼任天骄，就算他再傻到了现在还不明白任天骄的意思吗？那自己真的是傻得过头了，这两兄弟还真的很会演戏，一个唱白脸一个唱红脸，还真的是绝配啊。

　　单纯的任天海那样说的话，王荣可以很干脆的说自己没有准备礼物，但是任天骄这样一说，王荣就算不准备也得准备了，不过任天骄也表现的太突出了吧，就连他旁边的刘英也有点看不下去了，花了淡妆的脸一红，藏在婚纱下的手悄悄的拉动了一下任天骄的衣摆。

　　任天骄并没有理会刘英底下的小动作，只是直直的瞪着王荣，期待王荣的回复。不止任天骄看着王荣，基本上大厅里面所有的人都发现了这边的异样，眼睛直直的瞪着这边。

　　王荣心中苦笑，他还真的没有给任天骄准备什么东西，在仙界这么长的时间，凡间的规矩以及人情世故啥的都基本上忘得差不多了，这会儿要不是任天海提起的话，他还真的记不起还有这回事。

　　王荣带着求救的视线落在了陈悦的身上，陈悦也被任天海和任天骄的动作搞得有点尴尬了，刚才见到王荣从台上走下来的时候，还以为最尴尬的时候已经过去了，没有想到她和王荣的估计都出错了，这会儿人家才突然发难。


第87章 打肿脸充胖子

　　陈悦眼神一转，顿时计上心来，看着任天骄莫名其妙的笑了一下，轻轻拉起王荣的手臂，用手指在王荣的手臂上轻轻的划动着。

　　这小妞不会是吃错东西了吧？这个时候还有心情玩，感受到手臂上传过来的酥软感，王荣抽了抽手臂，想要脱离陈悦的魔爪，意外的是王荣竟然没有抽掉，反而被陈悦抓的紧紧的了。

　　王荣的眼神转到陈悦的身上，刚想说什么，陈悦朝着自己的手臂努了努嘴，王荣心中一动，将手上传过来的挠痒忽视掉，这才发现原来陈悦用她自己的手指在王荣的手臂上一笔一划的在写字。

　　“林氏集团？”静下心来王荣才感觉出陈悦在自己手上写的这两个字，有点疑惑的看了一眼陈悦，陈悦点点头，示意他没有看错，王荣脑中灵光一闪，眼中透露出一丝光亮，很快便消失了，阴沉着脸对着陈悦摇了摇头，示意自己不能够这样做。

　　自己的建议被否定了，陈悦并没有感觉到恼怒，双手一摊，耸耸肩示意随便王荣，反正她无所谓。

　　王荣深深的叹了一口气，也罢，面子是自己挣出来的，既然自己已经给了对方面子人家都不愿意接受了也怪不得自己了，瞧了瞧刘英，只是这样一来苦了她啊。

　　心中打定主意，王荣也轻松很多了，朝着面前的任天海笑道：“这位小哥说的对，哪能够过来祝贺的人不带礼金的呢。”

　　“不过我今天来的比较的匆忙也确实没有准备什么。”王荣的话让任天海嗤的一声冷笑了出来，大厅其他地方也响起了一阵嘲笑声，王荣并没有在意，继续说道：“这样吧，今天这里的一切开销算在我头上，我来买单，当做是我给两位新人的贺礼吧。”

　　王荣的话顿时让所有的人都倒吸了一口凉气，给他们买单，这可不是路边的小摊啊，这可是五星级大酒店，就算是再没有常识的人也知道这一度的花费绝对的不是小数目，可能有些人一辈子都挣不到这么多的钱。

　　王荣的话让大家先是惊了一下，然后马上转成了讥笑，也是，一个穷保镖而已，能够在这里面吃一顿饭就已经是非常不错的了，但是要给所有的人买单，恐怕将他卖了都买不起吧，在场的人除了陈悦对王荣有一定的了解之外，其他的人都认为王荣在吹牛而已。

　　就算是任天海也被王荣的大口气给吓了一跳，不过很快便满脸鄙视道：“买单？就你？”

　　一旁的刘英也着急了，朝着王荣连连摇头，别人或许不知道在这里的话费，陪同任天骄一块儿过来的她怎么会不知道这里的开支呢？单凭租用这个场地就是上万，更别说是各种酒水以及饭菜了，加起来至少得四五十万，这还是因为任天骄是林氏集团的自己的人，打了折的，要是换成别人，恐怕得上百万以上。

　　任天骄的家里条件还算不错，加上他自己的工资也是不错，这才能够支付得起这次的花销，可是王荣自己都交代了他就是一个保镖而已，一个保镖能够有多少钱，一个月的工资能够有上万已经很不错了，这一顿饭可能王荣下半辈子恐怕都得在还账当中了。

　　任天骄可不这样认为，他这次请王荣过来，可不是专门请他过来吃饭的，也是请他来出丑的，唯一让他意外的是王荣会自己打肿脸充胖子，这可是他自找的，他可管不了这么多。生怕任天海的话让王荣知难而退了，急忙插嘴道：“天海，你怎么能够这样说话呢，王先生难道还能够连一顿饭都请不起吗？你太多虑了。”

　　任天骄已经成为了司马昭之心了，不过来的人基本上都是任天骄请来的朋友以及亲戚，自然只会向着任天骄，至于王荣是死是活与他们真的没有一点的关系。

　　王荣嘴角上扬，自己一再的退让，可是对方不但不识趣，反而变本加厉，就算王荣有再好的脾气也受不了，陈悦又不失适宜的在王荣的耳边说道：“你还在犹豫什么？难道你忘了叫我来的目的了吗？我跟着你过来可不是跟着你过来受委屈的。”

　　看着陈悦那略带着幽怨的眼神，王荣心中闪过一丝愧疚，貌似这次真的让陈悦委屈了，在别人的眼中，陈悦和自己就是一体的，嘲笑自己的同时，陈悦也跟着被自己连累，王荣伸手打了个响指，叫了一声：“water（服务员）。”

　　旁边的服务员早就注意到这边的情况了，不过这种情况在酒店里也不是什么稀奇事情，没有人围观过来，只是站在原地等待着给客人们上菜。见到王荣的招呼，立即就有一个服务员向他们走过来。

　　走到王荣的面前，低头说道：“先生有什么事情吗？”

　　王荣朝着任天海冷笑了一声，然后转过头对着服务员说道：“你和冷羽说一声，就说今天的开销全部算到我的头上。”

　　王荣能够知道这家酒店的总经理的姓名也不是什么难事，因为作为昌东省标志性的大酒店，冷羽的姓名都不是保密的，只要有点常识的人都知道的，只是王荣说这话的语气让某些人有了各种各样的感觉，他刚才的语气这分明就是带有命令的色彩啊。冷羽虽然只是凌云酒店的总经理，但是人家的后山可是林氏集团，全国第三的企业是他么这些人能够攀比的吗？相应的，就算是别的企业的老总遇到冷羽也得称呼一声冷老板，这是对冷羽的尊敬也是对林氏集团的尊敬。

　　任天骄早就不是刚出学校的青涩小屁孩了，在房地产里混迹了这么多年，他能够不知道这些最基本的事情吗，看着王荣心中冷笑，“这没有素质的人就是没有素质的人，等会儿连哭的机会都没有了。”

　　虽说王荣在凌云也住过一段时间，不过在这里的大多数的时间都是由葛文发领着在外旅游的，在酒店里的时间比较的少，除了少部分的人认识他以外，其他的人基本上都不认识他，很不幸的，面前的这一位也在后者之列。


第88章 傻眼了

　　王荣直接以命令式的语气让他给总经理带话，面前的这位服务生也有点不高兴了，来这里吃饭的基本上都是有头有脸的人物，但是遇到自己的总经理的时候还得客客气气，偏偏面前这个二愣子却仿佛不知道这里是哪里一般。

　　五星级就是五星级，就连里面的服务员的素质也不是一般的酒店能够想比的，要是换成一般的九点的话，说不定直接就将王荣无视了，更有甚者，可能直接将王荣当成精神病人给处理了，服务员弯腰向着王荣行了一礼，说道：“先生请稍等。”然后转身离开。

　　王荣并没有意识到自己的话中有多么的不合时宜，不过就算他意识到了也不会在意，有时候位居高位者也得有一定的威信，不然怎么去管理下属呢？

　　服务员离开王荣以后，走向酒店后台，他并没有去找冷羽，而是先找到新任的见习经理陶延霞，将这件事情和陶延霞反应了。

　　陶延霞低头考虑了一下，觉得这件事情只是一件小事而已，没有必要为了这么一件小事儿惊动了总经理，她决定先去看一下，处理一下这件事情，她现在是见习经理，她模糊的知道自己的这个见习经理是怎么来的，她是一个好强的人，上位的这些日子里她每天都在想着能够早点用自己的实际行动证明自己的能力，证明自己确实有能力坐上这个位置。

　　再说这件事情并不是什么大事，相信以她经理的身份足够处理这件事情了。想到这里，陶延霞也没有再耽搁，叫上服务员给自己带路朝着大厅里走去。

　　快要走到大厅的时候，陶延霞停了下来，让服务员事先将那个要吩咐总经理的人指认出来，事实上，不用他指认，陶延霞的视线已经落到了王荣的身上了，因为此时大厅里的人的视线基本上都落在王荣的身上，等待着看王荣的好戏，没有人真的认为王荣有能力办到他刚才说的事情。

　　当看到王荣的身影的时候，陶延霞脸上充满了诧异，不可置信的仔细打量着这个身影，当确定确实是董事长的时候，陶延霞脸上的诧异更加的明显，脚下的步伐加快，此时用快跑来形容陶延霞都不过分了。看的她身后的服务员一脸的莫名其妙，他还是第一次看见陶延霞这样的神态。

　　远远的便看到陶延霞朝着自己走了过来，王荣眼角露出一丝微笑，如果他没有记错的话，貌似他还欠着她一顿饭呢。看着她这么匆忙的样子，王荣心中一动，这妞不会是找自己来要这一顿饭的吧？

　　走到王荣的面前，见到果然是王荣，陶延霞马上就喜笑颜开，两道秀眉轻弯：“昨天听说你回来了，一直想去看你呢，不过太忙了，你不会介意吧。”

　　王荣呵呵笑道：“我对美女一般都不会介意的。更何况我还欠你一顿饭呢，你走的这么着急不会是怕我跑了吧？”

　　陶延霞白了王荣一眼，“瞧你说的，好像我不吃你那一顿饭就会饿死似得。”王荣哈哈大笑，他就是喜欢陶延霞只是将自己当成朋友的这份坦然，不像冷羽和葛文发，王荣和他们聊天的时候就是觉得不太自然。

　　“咳咳咳。”见到自己还在他的身边，王荣就和别的女人打情骂俏的，就算此时陈悦是个冒牌的女友，也有点吃醋了，重重的咳嗽两声，趁着王荣看向自己的时候，还不忘了狠狠的瞪了他两眼。

　　陶延霞也意识到了场合不对，脸色稍微红了一下，然后马上反应过来，朝着王荣道：“刚才服务员不认识你，所以可能有点冒犯了，不过买单的事就算了吧，哪里能够让你来买单呢。”

　　王荣笑道：“陶小姐不会也认为我买不起单吧？”

　　陶延霞不知道王荣再玩什么把戏，在这里的人要是连董事长都买不起单的话，恐怕就没有人能够买单了，苦笑了一笑说道：“几天不见，你还是这样的幽默啊。”

　　陶延霞的意思已经很清楚了，不过结果让所有的人都大跌眼镜，旁边的任天海更加的心急，连忙插话道：“陶经理，你没有弄错吧，凭他也能够买的起单？你最好先确认一下，免得有人到头来就跑了。”

　　任天海的话并没有让王荣感觉到什么，不过旁边的陶延霞的脸色顿时就青了，满脸严肃的看着任天海道：“先生，我想我们内部的事情还不需要轮到你来操心吧？就算是我们酒店自己垫付钱来替这位先生买单也不关先生什么事情吧？”

　　也许面对这其他人，陶延霞还能够笑颜笑语的解释，但是关系到董事长个人的事情的时候，陶延霞根本就没有给任天海任何的面子，噼里啪啦的一大通将任天海说的满脸通红，任天骄有点看不下去了，走上前来打断陶延霞的话道：“天海其实也没有陶小姐的这个意思，只是他担心陶小姐被人骗了而已。”说完还特意朝着王荣瞥了一眼，到了这个地步了，他的意思已经很明确了。

　　王荣呵呵一笑，双手抱胸向后退了一步，给陶延霞让出了一点位置，他自己当起了旁观者，好像这里发生的事情与他根本就没有任何的关系一样。

　　任天骄的话将陶延霞逗乐了，朝着任天骄上下打量了一下，疑惑的问道：“任先生，你到底是不是林氏集团的人？”这些日子，任天骄的宴席都是她在布置的，所以他也清楚任天骄的身份，只是没有想到，他竟然连自己的董事长都不认识，并且看其气势，和董事长还有着什么矛盾一般，不禁有点疑惑的回头看了一眼身后的王荣，王荣朝着她丢了一个继续的表情，陶延霞这才觉得底气更足了，有董事长的支持还有什么是她不敢的？

　　陶延霞的话让任天骄感到莫名其妙，问道“陶小姐这话是什么意思？”道现在他还是不知道陶延霞所指。

　　陶延霞呵呵笑道：“我真的有点怀疑你的能力了，做到经理这个位置了，连董事长都不认识。”


第89章 打算回家

　　“董事长？”任天骄脸色变了变，下意识的朝着周围看了两眼，周围的人他都认识，根本就没有看到董事长的身影，讪笑道：“陶小姐这是在拿我开玩笑吗？”

　　陶延霞摇摇头，转过头对着任天海道：“我们这里都是董事长的，你说董事长有没有能力买单呢？董事长，我这样说不算过吧？”后面一句是对着一旁看热闹的王荣说的。

　　什么？他是董事长？如果刚才说陶延霞不给任天骄和任天海留面子让大家恼火的话，现在只剩下吃惊以及幸灾乐祸了，这回任天骄可有苦果子吃了。

　　王荣本来就没有打算要隐瞒身份了，朝着任天骄道：“任先生现在可以放心了吧？不用担心我吃霸王餐了？”

　　放心？任天骄此刻的感觉只剩下五雷轰顶了，这怎么可能啊，满脸的不可置信，连连摇头：“这不可能，这绝对不可能，一定是你们在联合起来骗我。”

　　“呵呵。”陶延霞看着任天骄这个样子，冷笑两声道：“任先生你认为我会拿董事长来开玩笑？你自己想想……”

　　见到陶延霞还想继续说下去，王荣伸手拉住了她，没有管神情沮丧的任天骄，视线落在了同样吃惊的刘英的身上，犹豫了一下说道：“今天是你的大喜的日子，我只是单纯的来给你祝贺的，祝你幸福。”我只是祝福你一个人，至于你们，呵呵，王荣在心里补充道。

　　“谢谢。”刘英还是有点接受不了王荣身份的巨大的变化，好半响才反应过来，朝着王荣微微点头说道。

　　王荣嘴角上扬，看着一旁木讷的任天骄以及其他早就已经惊呆了的宾客，心中冷笑：“天作孽犹可活，自作孽不可活啊。”也许刚开始的时候他还想着和任天海去比一下高低，不过在发现自己对于刘英的感情并没有想象中的那么深的时候，王荣就没有想过要和对方去争什么的，只不过树欲静而风不止，对方不停的跑来找麻烦，王荣可不是什么信男善女。

　　发生了这样的事情，王荣也知道自己再在这里只会给对方带来羞辱，担心刘英难堪，王荣朝着陶延霞伸手笑道：“好像我还欠陶小姐一顿饭的，要不择日不如撞日，陶小姐能够给我一个弥补的机会吗？”

　　陶延霞故作委屈说道：“在董事长的心里我就是这么小气的人吗？不过如果董事长执意邀请的话，我也就勉为其难的答应了吧。”

　　哼，两人的眉来眼去看的陈悦心中极度的不舒服，头偏向一旁重重的哼了一声。

　　这小妞不会是真的吃醋了吧？王荣心中暗笑，走到陈悦的身边，身后搂住对方的小蛮腰，朝着陶延霞说道：“陶小姐是这里地主，就由陶小姐来带路吧。”

　　陶延霞也不扭捏，扭动着臀部从人群中走出去。

　　“对了。”王荣脚刚迈开，又停顿了下来，转过头扫视了一眼还处于惊讶当中的任天骄，视线落在了刘英的身上：“等任先生醒来的时候，帮我告诉他一声，不要担心自己的工作，他依旧是当他的经理，这算是我送给你的新婚礼物。”不等对方回话，王荣便转身离去。

　　“你竟然没有将他撤职了，这可不像是你的性格啊。”走出好远，确定旁边没有别的人了，陈悦挣扎开王荣的魔爪，疑惑道。

　　王荣笑了笑，也没有解释，有时候表现大方一点才是对对方的折磨，自己将他留在泽宇地产一来可以表现出自己的大度，二来也可以让对方时时刻刻生活在自己的阴影之下，一箭双雕，自己何乐而不为呢？

　　请陶延霞吃饭只不过是自己找一个离席的借口而已，他早就已经吃饱了，三人里面也就是陶延霞还没有吃东西的，说起来是请陶延霞吃饭还真的是名副其实，他和陈悦两人基本上就没有动筷子，全部都是陶延霞一个人在狼吞虎咽的，颇有王荣的气势，陈悦甚至有点怀疑，王荣对陶延霞一直以来的刮目相看是不是就是因为他们两个在吃的方面有共同的语言。

　　陈悦还想研究一下这种共同语言到底有什么特别的地方，到了后来不得不放弃了，只能够感叹：“吃货的世界果然不是她能够理解的。”

　　参加完刘英的婚礼后，按照陈悦的意思，好不容易来一次双牌，自然得将昌东的一些著名景点都逛一次才好，不过林黛一天之内打了二十多个电话过来，让王荣马上回去陪她，这是她高考之前的最后一次放假了，以后再也没有时间了。

　　对于林黛，王荣可以说是溺爱到了极点了，在接到林黛的第一个电话的时候，就已经准备买票回去了，后面的二十多个电话完全就是林黛闲得无聊担心王荣不能够最快的赶回去而打的。

　　再一次的挂了电话，王荣朝着陈悦苦笑道：“这丫头，越来越不像话了。”话虽然是这样说，不过从他的表情来看他根本就没有丝毫的怪陈悦，眼神中有的只是溺爱。

　　看到王荣这样，陈悦心中有点吃味了，为了他，自己不顾辛劳的陪他千里迢迢的来到昌东，现在过完河就拆桥，这也太快了一点吧。

　　王荣没有意识到陈悦的心里变化，随着事情的办完，他突然发现自己原来也有点想林黛这个小丫头了。在宾馆里整理起自己的衣服，他来的时候什么都没有带，回去的时候整理出了好几个袋子，全都是陈悦给王荣在这里买的衣服。

　　翻看着一件件的衣服，然后瞥了瞥站在一旁的陈悦，嘴角露出点点笑容，和陈悦相处这么久，王荣越来越喜欢她了，如果将她青睐当保姆貌似是一个挺不错的打算呢。

　　不知道陈悦要是听到王荣这些心理话，会不会将他给砍了，还好的是她并没有读心术，将所有的东西都整理完成，王荣瞧着还没有开始整理的陈悦，疑惑道：“你还不去整理？不打算回去了？”

　　陈悦气嘟嘟的往床上一趟，“你想整理就整理吧，我不整理。”

　　女人的心自己看来是永远都猜不透了，对于陈悦的表情王荣感到莫名其妙，不知道自己又什么时候得罪他了，摇了摇头，走了出去，不再去管她了。


第90章 不经意间就火了

　　“大叔，你在昌东玩的怎么样啊？有没有嘲笑你？”别墅里，林黛如同树袋熊一样缠在王荣的身上一脸好奇的问道。

　　看着挂在自己身上的林黛，王荣眼中露出柔光，伸手轻轻的为林黛理了理额头前的刘海，陈悦最终还是没有要求王荣陪她闲逛昌东，顺从王荣回到长石，从长石下飞机以后便和王荣分开了，王荣还想着挽留一下，可是早就被激动的林黛抱着脑袋踹不过气来了，更别说开口挽留了。

　　瞧着陈悦还是自己走了，林黛眼中闪过狡黠的光芒，她确实是故意的，在她的心里，大叔早就成了她一个人的了，看到其他美女和自己的大叔在一起这么长的时间，她可是每天都在担心，这孤男寡女的共处一室，一不小心要是擦出点火发出来了，那就麻烦大了。

　　王荣当然不知道小丫头的心里有这么多的小心思，他一直以为林黛很纯洁的，将林黛紧紧搂着自己脖子的行为也只是当做是对方可能太想自己了，也是，要是换成自己，父亲离家好几天突然回家，自己也会这样的。

　　“大叔，你在想什么呢？”林黛伸手从王荣的头上扯下一根头发，轻轻的将头发在王荣的脸上划过，弄得王荣心里痒痒的。

　　“没什么。”王荣轻轻的将林黛的手给抓住，笑问道：“这两天家里没有出什么事情吧？”

　　“没有什么事情啊。”林黛摇摇头，突然想起什么事情，从王荣的身上跳了下来，“好像还真的有点事情呢，不过是关于你的，我去拿个东西。”

　　关于我的？我的什么事情？王荣愣了愣，好像他最近除了参加刘英的婚礼之外，其他并没有去弄啊，刚想开口询问，却见到林黛已经跑进她的卧室了。

　　时间不长，便见到林黛从卧室里抱着一个东西出来了，王荣仔细一看，松了一口气，原来是她的笔记本而已。

　　林黛走到王荣的前面，将电脑放到桌上，然后打开，边打开边说道：“大叔，你这一次真的火了呢。”

　　我火了？王荣再次被林黛的话给怔住了，自己好像还没有发火吧。不知道这个丫头在搞什么东西，王荣朝着前面凑了凑，刚好看到林黛在百度神器上打着：“神秘人与陈月云。”几个字。

　　然后点击一下，顿时出来的搜索有好几百万条，林黛将电脑往王荣的面前移了移，指着上面的新闻说道：“你自己看吧，这回你想不火都不行了。”

　　王荣将信将疑的将电脑挪过来，一眼看下去，果然，基本上都是关于他的新闻，很多地方都配有他的相片，更为夸张的是有一个关于他和陈月云合唱的录像视频点击率在上千万次了，而下载数也在几百万次以上。这还是在过去的十来天的日子里所产生的，网络上推断这个录像视频的点击将有可能超过一亿次。

　　而下面的回复基本上都是关于猜测王荣身份的，除了少部分人知道王荣的身份以外，其他的人基本上都处于迷茫状态，林芳刚看到这个视频的时候就意识到这将可能对王荣的生活产生的影响，在第一时间里就对手下的工作人员下了封口令，严禁向外泄露王荣的身份。

　　就算是陈月云的经纪人也不知道王荣到底是什么人，也造成了娱乐公司的沉默，连对方是谁都不知道，他们怎么开新闻发布会？

　　娱乐公司的沉默也让这件事情变得更加的扑手迷离，十来天过去了，网友的热情依旧高涨，好像不将王荣挖出来就不心甘似的。

　　看着这新闻，王荣有点傻眼了，自己好像就唱了一首歌而已，有这样的影响吗？再往下看，王荣更加的心悸了，竟然还有人评论说这首歌有宁人心肺的功效，不管多么的躁动以及紧张，只要听了这首歌，就能够心平气和。

　　对于这样的说法，王荣嗤之以鼻，他自己唱的歌都不知道还有这样的效果呢，天朝的人就是喜欢用夸张修辞手法。

　　让王荣无语的是，在这条评论下面还有上万的赞同回复，现在的人都疯了，王荣摇了摇头，继续看下去，还好的是猜测王荣身份的人虽然多，但是各有说辞，其中也不乏也有说出王荣的真实身份的评论，林芳虽然下了命令，但是网络上的虚拟，如果不出动国家这个庞然大物的话，凭着其他的人也基本上不知道到底是谁干的。

　　只不过猜测的人太多了，这些评论在其中就仿佛是沧海一粟一般，根本就不引人注意，王荣摸了摸把额头上的冷汗，他突然有点明白那些明星的痛苦了，出名是好事，太出名了恐怕连门都出不了了吧？

　　“大叔，现在你相信了吧？”林黛在旁边一脸的幸灾乐祸，捂着嘴偷笑：“幸好刚才你出飞机场的时候是带着墨镜的，不然还真的可能当场被你忠实的粉丝踩死在哪里了。”

　　昌东的太阳太毒劣了，他也就买了一副墨镜戴在脸上，遮挡太阳，谁知道他是无心插柳柳成荫，有着这么一副墨镜的遮挡，也确实没有人注意到他。

　　看了很少的一部分评论，王荣长长的叹了口气，他已经预计到自己以后可能麻烦大了。他甚至在考虑自己出门的时候是不是要全副武装一下呢。长石这边这两天还比较的凉快自己穿多一点还没有什么问题，但是要是哪一天热起来了，自己再穿的像个神经病一样，想不引起人的注意都难了。

　　“大叔，你准备怎么办？”林黛再次走到王荣的旁边坐了下来，瞧着王荣笑嘻嘻的问道，也许这个时候也就是她还能够笑得出来了，大叔能够让这么多的人喜欢上，也正是证明了自己的眼光不错嘛。

　　王荣苦笑了一笑，双手撑在桌子上，食指完成弓状，有节奏的敲打着自己的脑袋。

　　这个时候李带田也走了进来，见到林黛全身都快要缩在王荣的胸中了，脸上露出微笑，小姐迷恋王兄只要是个人都能够看出来，看到他们现在的这个样子，李带田还真的从心里希望王荣能够将林黛给娶了，那样的话，林氏集团还是再林家的手里。


第91章 星空娱乐公司的邀请

　　“李带田，你来的正好。”见到李带田从门口进来，王荣眼中一亮，急急忙忙的走过去将李带田一把拉了过来，将电脑移到他的面前，指着上面的东西对着李带田道：“你快帮我想个办法，让我出去不用像过街的老鼠一把就行了。”

　　李带田往电脑上看了一眼，脸上笑意更加的浓厚了，打趣道：“王兄成了名人了还不满足啊，要是换成我高兴都来不及，不知道有多少人像出名都没法出名呢。”

　　王荣白了李带田一眼，说道“要不我们两个缓缓，我这就去找个整容师，将我们整一下容？”

　　“呃，这个还是算了吧，呵呵。”打趣王荣还可以，要是真的让他自己来当明星他还没有那么大的魄力，讪笑道：“不过你刚才的那个提议挺好的，你可以考虑整一下容，这样大家都不认识你了。”

　　“不行。”王荣还没有答应，旁边的林黛倒先一口否决掉，“大叔绝对不能够去整容。”我就是喜欢这样的大叔，要是整容了，自己就不知道会不会再喜欢了，林黛在心里补充道。

　　“为什么？”两个大男人异口同声的看着林黛问道，只不过李带田的眼中流露出一丝捉弄的意味。王荣却是真的不知道为什么林黛会反对。

　　“这个……”林黛眼珠子转了转，一本正经的道：“我觉得这个时候的大叔才是最帅的，再整容的话大叔就没有这么帅了。”

　　这句话我喜欢，王荣顿时眉开眼笑，深有同感的点点头，“恩，我也不想去整容，自然帅才是真的帅嘛。”

　　李带田脸上划过几道黑线，好好的一个怎么解决问题的事情在他们的两人口中顿时变成了帅不帅的问题了。翻了翻眼皮，也没有再去管他们两人，从口袋里掏出一张纸递给王荣道：“这是今天从总部发过来的传真，大小姐特意吩咐一定要让你自己好好的考虑一下。”

　　“这是什么东西？”王荣从李带田的手中接过纸，还没有来得及看，便被旁边的林黛给抢走了，见到得手后得意洋洋的林黛，王荣只能够无奈的笑了笑，说道：“正好我也懒得看，丫头你念一下吧。”

　　李带田摇了摇头，然后又点点头，王兄虽然掌管着林氏集团最大的股份，不过对于二小姐还真的是溺爱到了极点了。目前来说，这还是一个好现象，只是担心以后王荣会不会变心。

　　林黛大概的看了一下纸上的内容，脸顿时就青了，想都么有想开口就说道：“不行，这绝对不行，大叔是我的，谁也别想抢走。”

　　呃？看到林黛这么大的反应，王荣也好奇了，从林黛的手上接过纸张，低头看了起来。看完之后不禁咧嘴一笑，这纸上也没有什么其他东西，就是星空娱乐有限公司邀请自己去他们公司发展。

　　星空娱乐？王荣伸出食指弹了弹纸张，看着李带田笑道：“这个什么星空娱乐公司还算不错嘛，这么快就知道自己的身份了，不过这个星空是什么玩意？”

　　噗嗤，听到王荣的话，林黛忍不住噗嗤笑了出来，一脸好笑的看着王荣道：“大叔，星空娱乐公司是天朝最大的娱乐公司，在它旗下的一线明星不知道有多少呢。当然了，最出名的就是一代玉女陈月云了。”

　　“是吗？”陈月云也是星空娱乐旗下的明星，让王荣有点意外，也仅仅有点意外而已，对于陈月云，他打心里都不认为他们之间还有第二次的交集。随意的将纸放到了桌上，“难怪他有这么的能量啊，别人都不知道我他就先知道了。”

　　“其实他们也不知道你的身份的。”李带田插言道：“他们只知道王兄你和大小姐他们有一定的关系，但是不知道你到底是谁，他们这份文件也是发到大小姐的手上的，由大小姐发给我们的。”

　　“这样啊。”王荣点点头，再次问道：“那大小姐的意思呢？”

　　李带田犹豫了一下，这才说道，“大小姐说全听王兄你自己的意愿，无论你做什么样的决定大小姐说都会支持你的。”

　　这叫什么话啊。王荣脸色有点不好看了，好歹自己也算是她妹妹的贴身保镖啊，她真的就一点都不关心自己？

　　“大叔，不要去好不好？”看着阴沉的王荣，林黛挪动了身子，与王荣靠的更近了，拉着王荣的左臂不停的晃动着，“好不好，好不好……”

　　就算是以着王荣的体质都快要被林黛慌的眼睛都要晕了，连忙点点头：“好好好好，我答应你了还不成吗？你快放手吧，不然我真的就要散架了。”

　　“嘿嘿。”见到王荣终于答应了，林黛这才嬉笑着放开王荣的手臂，从沙发上站了起来，抱住王荣的脑袋，“我就知道大叔最好了，最疼我了。”

　　王荣没有料到林黛会突然袭击自己的脑袋，还没有反应过来，便从自己的脸上传来了一阵阵的属于少女的清香，王荣睁开眼睛一看，这才发现自己的鼻子正好在对方的双突起之间。看起来这小丫头不怎么样，真正的感受才知道，自己还是有点小看了女人的胸襟了啊。王荣大概估计了一下，少说也有34B了吧，比起那些波霸来说却是不算什么，不过在同龄人中，也算是异军突起了。

　　费了九牛二虎之力，王荣终于从对方的胸器挣扎开来，要是闷死在女人的胸器之中，那自己刻就真的算的上是世上最窝囊的仙人了。

　　“王兄是否打算接受他们的提议？”李带田早就已经看了里面的内容，对于星空给王荣的福利李带田也是心动不已，如果了解行情的人来看这份文件的话恐怕更加的吃惊了。从而也看的出来星空对于王荣的价值估算。

　　“不去。”王荣直接拒绝道，他本来就没有这方面的打算，低调才是硬道理，要是自己真的出名了，自己以后的事情还怎么进行，再说了，有着林黛这个小丫头在这里，自己想去也不可能的。

　　“你直接去回复林芳吧。”王荣在嘀咕道：“不知道这个丫头是怎么想的，这点事情还要问我，难道就这么想将我抛出去啊。”


第92章 林森森的信息

　　按照王荣的计划，距离林黛高考只有一个月了，这一个月他打算专心的陪着林黛，可是计划永远没有变化来得快，刚过完五一，一条企鹅信息出现在王荣的面前，将王荣的所有的计划都打乱了。

　　消息是一个叫做林森森发过来的，上面只有几个字：“老大，你在哪里？萌姐姐受伤了。”

　　看到这个消息，王荣心中一动，很多事情突然涌现出来。林森森，他飞升前收的一个徒弟，几千年的时间将很多东西都洗刷掉了，如果不是林森森主动来找他的话，他甚至已经记不起来这个人了。

　　他空中的萌姐姐，原名萌小央，人如其名，长得很萌很可爱，如果因为她的外貌而对她有所轻视的话，那肯定会吃大亏，她的暴力和她的长相成反比，很多时候王荣的事情都是她在处理的，用黑帮老大来形容她也不为过。

　　飞升前王荣很少有时间去管理这些，不过不代表着他手下没人，飞升前他也只不过是个普通人而已，顶多就是有点特殊能力的普通人，平时也许要一些修炼必需品，这些东西他就是让他收的小弟去完成的。

　　不过因为他淡泊名利的缘故，一心只想着飞升仙界，所以他的手下一直没有扩展，保持着不大不小的规模，不过在当地也算是最大的组织，一个偏僻的不能够再偏僻的地方能够有什么人在那样的地方发展呢。

　　没有想到的是，那里竟然会出问题，林森森的性格他是了解的，他并不是一个无的放矢的人，既然说萌小央受伤，那肯定就是受得伤很严重，他们已经没有办法解决了。

　　人命关天，王荣不敢有丝毫的耽搁，顾不上安慰好气嘟嘟的林黛，只是吩咐李带田要注意林黛的安全问题，他自己急急忙忙的买上了前往浩山的票，在休息三天之后再次踏上了出发的客车。

　　浩山是靠近江南省的最南方的一个小镇，这里并没有飞机，王荣只能够通过客车前往。还好以前他也曾经坐车从浩山来过长石，隔了这么长的时间，他依然记得大概的方向，路上并没有耽搁，早上八点上车的，下午五点就到了隆回县城。

　　此时已经没有车前往浩山了，王荣生怕自己回去晚了，萌小央的病情更加的加重，下了客车，扔了几百块钱租了一辆车直接朝着浩山开去。

　　在出发之前，王荣便用企鹅联系上林森森，向他要过了联系方式，从隆回上车前，王荣便给林森森打了个电话，林森森早就带着众多小弟在浩山的小镇上等着了。

　　见到王荣下车，林森森脸上露出激动，三步并作两步的冲到王荣的面前，问道：“老大，你这一年多去了哪里了？可想死我们了。”

　　一年多？王荣轻皱眉头想了一下，好像自己见林森森的时间确实是在自己飞升前一个月的，朝着面前这个已经渐趋成熟林森森，王荣发自内心的感到高兴，相隔几千年还能够见到故人，这份感觉可不是一般的人能够拥有的。

　　王荣伸手拍了拍林森森的肩膀笑道：“不错嘛，一年多不见，又长强壮了啊。”林森森用手摸了摸自己的脑袋嘿嘿笑了一声，然后转过头看着不远处的一伙人，骂道：“你们这些小兔崽子，都傻了还是怎么了？老大回来了还不赶紧过来见过老大。还要我来请你们啊！”

　　呃～被林森森这么一呵斥，全都轰的一声围了过来。

　　“老大。”

　　“老大好。”

　　“见过老大。”

　　……

　　林森森不错嘛，上次见到他的时候手下的小弟依旧才三四十人，现在黑压压的站在王荣面前的，王荣初略估计了一下，应该不下雨五十人了，在这么一个偏僻的小镇上，五十多人的帮派可以说已经可以雄霸整个镇了。

　　王荣点点头，对于和自己打招呼的，都一一回复了，这中间人有些是他认识的，有些是他不认识的，而有些他仅仅是有印象而已，看着这些普遍才二十多岁的人，王荣想到：“自己这到底算不算黑社会呢。”

　　摇了摇头，王荣才懒得理会这么多，就算是又如何呢。王荣没有时间和他们一一的聊家常，回复大家以后，王荣这才看着林森森正视道：“这到底是怎么回事？萌小央怎么会受伤的？”

　　“这个……”林森森有点犹豫，最后从旁边叫了一个弟兄开着摩托过来，亲自做到前面，看着王荣道“老大，你先去看看萌姐姐吧，医生说她已经快要坚持不下去了，她最大的愿望就是能够再见你一面。”

　　见到林森森说的这么严重，王荣也没有再问他到底是怎么回事，点点头，算是同意了林森森，看着林森森胯下这台摩托，皱了皱眉头，也没有说什么，直接坐在上面，林森森朝着旁边吩咐小弟自己跟着过来，他载着王荣飞快的朝着医院开了过去。

　　浩山虽然是个小镇，不过水泥路早就已经陈旧不堪了，到处都是坑坑洼洼，王荣好久都没有感受到这种感觉了，就算是双牌去米山的路也没有这么的烂，不过这会儿没有时间去在乎这些了。

　　大概是情况真的很紧急，林森森将油门打到了最下面，迎面而来的风打在脸上，还有点疼痛感觉。

　　吱的一声，车子在地上划出一道长长的痕迹，然后稳稳的停在了医院的门口，还好王荣早就有了准备这才没有撞在林森森的背上。

　　林森森将车直接停在了保卫室的门口，连锁都没有锁，直接带着王荣朝着医院里跑过去，王荣本来还打算让他将车子锁一下，看到他这么的火急，张了张嘴最后还是闭上了，相信在这一带也没有人敢动他们的东西吧。

　　“让一让，让一让。”林森森不停的将楼道中的行人扒开，从其中穿过去，王荣紧跟其后。

　　林森森的速度很快，王荣也不慢，甚至还有时间左右打量了一下所经过的环境，越看心里越不满。脸上越来越青，在他的眼中，这里的医疗条件实在是太差了，在这样的医院里治疗，先不说这医院的技术怎么样，就是这环境已经让人摇头了。


第93章 萌小央的求生欲望

　　来到一扇有点破旧的门前，林森森终于停了下来，朝向后面看了一下，见到王荣就在自己的身边，这才轻轻推开门，放轻脚步走了进去。

　　王荣跟在他的身后走到病房里，不到二十平米的病房里摆了三张床位，王荣刚走进房子的时候，林森森已经半蹲在最中间的一张病床上了。

　　这个大概就是萌小央吧，王荣轻轻走了上去，透过林森森的身影，床上的身影清晰的映入王荣的眼帘。

　　在王荣的印象中，萌小央性格外向，在他的面前的时候最喜欢卖萌，清秀的脸上带着一副大框黑眼镜，王荣每次看到都会感到好笑，然而当王荣看到床上这人的时候，心神震动，他根本就不敢相信面前这个脸色发黄苍白，满脸憔悴的人会是萌小央。

　　此时萌小央眼帘紧紧闭上，口上带着输氧的口罩，在床的另外一旁摆了好几台仪器，十几根线从仪器的一端一直延伸到萌小央的身上各处。在她的手臂上还有着一根输送药水的管子。

　　“萌姐姐，老大回来了，你快睁开眼睛看一眼吧。”林森森蹲在萌小央的身旁，在她的耳边叫道。

　　“萌姐姐，你不是一直想看老大吗？老大回来了，你快醒来看看吧！”林森森的语气中已经带有了哭腔了。

　　王荣伸手将林森森拉到一旁，他自己坐到萌小央的旁边，看着还在沉迷中的萌小央，心中一阵疼痛，伸手拉起对方有点冰冷的手，没有说话，只是静静的打量着沉睡中的她。

　　叩叩叩，门口响起几声敲门声，王荣抬头疑惑的看过去，只见一个身穿白大褂的医生走了进来，林森森见到医生，精神一震，冲过去一把抓起医生的白大褂急切的问道：“医生，萌姐姐她怎么样了，你可一定要想想办法吧。我求求你了，你一定要想想办法救救萌姐姐啊。”

　　医生先是疑惑的看了一眼王荣，然后视线才落在了林森森的身上，叹了一口气，摇了摇头道：“林先生你还是准备后事吧，这位小姐伤的太严重了，一根肋骨刺入肺中，引起了肺打量出血，如果不是她自己有强大的求生欲望的话，恐怕她这个时候早就已经过去了。”

　　“不可能，这绝对不可能的。”医生的话犹如一道巨雷在林森森的头上响起，林森森身形一个踉跄，碰的坐在了旁边的床上。

　　“这不可能。”猛的林森森从床上站了起来，冲到医生的面前，一把拉住对方的衣领，满脸凶狠的瞪着医生道：“你一定在骗我，你赶紧帮我医好萌姐姐，不然我要你全家人给萌姐姐陪葬。”

　　“好了。”见到林森森有点失态了，王荣冷喝道：“你还不嫌乱啊，赶紧去给我联系全省最好的医院，让他们赶紧过来接人，我们转院。”

　　当着医生的面说转院，这就是极度的对医院的不信任，如果换成平时这医生早就恼羞成怒了，不过林森森是什么人啊，这一带的牛氓头子，刚才林森森威胁他的时候，他真的差点被吓得尿了，惹怒了林森森的他还真的能够说到做到的。

　　此时他只想着将这尊大神给送走，至于他愿意去哪就去哪，反正不要这里就是了，见到床边的陌生人说要转院，医生连忙点点道：“对对对，我们这里没法治疗说不定其他医院可以治疗呢。”你们快走吧，要死人不要在我们这里死就行了。说完还不忘了在心里补充了一句。

　　“还不快去。”见到林森森还傻站在房子里，王荣狠狠的瞪了他一眼说道。

　　林森森并没有马上动身，搓搓手一脸窘迫的看着王荣道：“老大，我们……我们大家凑的钱都已经送到这个医院了。”

　　“都什么时候了”王荣刚想呵斥他们，听到林森森这样说，后面半句话被他强行咽了下去，他刚来的时候就已经看到了他们以前好像还有几辆车的，可是刚才来接自己的时候，并没有看到车在哪里，甚至自己都是坐着破摩托车过来的，他已经意识到了他们的经济的窘迫，可是没有想到竟然已经窘迫到了这个地步了，王荣的语气低沉了一点，“去联系吧，钱的问题不用你们操心，这点钱我还是有的。”

　　“是，老大。”老大都发话了，林森森哪里还敢耽搁，连忙跑出去询问去了。

　　随着林森森的离开，房子里就只有医生和王荣两个人了，房子里虽然有三张病床，可其他两张都是空的。煞神出去了，医生也就放松了一点，转身就想离去，刚才林森森对于王荣的态度他可是看在眼中的，林森森在这一带谁不认识啊，那可是这一带的流氓头子，流氓头子的老大会是什么，那就是大头子了，和这样的人打交道一不小心就没命了，医生可不想英年早逝。

　　他的算盘打的挺好的，可是王荣没有给他实行的机会，在他的身后幽幽问道：“医生过来坐一会儿吧，我有点事情想要问问你。”

　　王荣的声音如同恶魔一般在医生的耳边响起，医生身子微微一颤，慢慢转过身，刚想要说不用了，迎向王荣面无表情的脸，心中连打了几个突突，哪里还敢拒绝啊，只得硬着头皮走到王荣前面的床上坐下，一脸惊恐的看着王荣。

　　王荣心中完全被萌小央的伤势所牵动，并没有发现医生的表情，从他的胸口扫了一眼，胸口上有一个小牌子，牌子上写着：主治医生，刘小肥。

　　“你和我说一句实话，根据你的理解，转院的话能够有几分的把握治好她。”说着王荣朝着床上躺着的萌小央指了一下问道。

　　“这个……”刘小肥脸上肌肉抽搐了一下，支支吾吾回答道：“这……个，这个……这个我真的不清楚。”

　　王荣也知道自己这有点强人所难了，换了个话题问道：“那你和我说说她到底是因为什么而造成肺出血的？你是医生不可能看不出来吧？”

　　只要不要他保证能够治好病人，刘小肥就没有任何的事情，见到对方没有再纠结让自己医治了，刘小肥大大松了一口气，回答道：“根据她的伤势来看，她悲伤以及肚子上的刀伤都不是什么大的问题，最重要的是她的胸口受到了重物的巨大撞击，导致她的胸前的肋骨断裂，并且刺入肺部，导致肺部大出血，如果不是她的求生欲望强的话，恐怕……恐怕……”

　　后面的话刘小肥不敢说了，王荣不傻，当然知道他的意思，接道：“你是说她可能就死了？”


第94章 求助

　　“老大。”王荣刚和刘小肥聊了一会儿，林森森便从门外冲了进来，朝着王荣叫道。

　　王荣的转过头去，看着林森森问道：“找到他们的联系方式没有？打了电话没有？他们要多久才能够过来？”

　　呃。林森森被王荣一连串的给愣住了，在他的印象中，老大一直都是很从容的，想起还有事情要说，林森森赶紧回过神来，头伸到门外，朝着门外督促道：“你快点啊。”

　　这么快就来人了？王荣脸上闪过一丝疑惑，这速度也太快了吧。不过能这么快来就是一件好事情，王荣连忙站了起来朝着门口走去。

　　还没有走到门口，从门外就有人进来了，出乎意料的是进来的只有一个，王荣的视线落在了他的胸口，在胸口处用红线标注着浩山人民医院的字样，王荣愣了一下，再看红字上面的牌子，牌子上写着：“主治医生，王芬。”

　　王荣不解的看了一眼林森森，不明白他这是什么意思。

　　林森森刚想说什么，他旁边的王芬先开口了，“这位先生可是想要将病人转院？”声音很清脆，听起来这声音的主人应该年龄不大的样子，王荣这才抬头看向对方的脸，这么一看，他自己倒先惊讶了一下。

　　一般来说，一个医生的培养的周期是非常的长久的，按照一般的算法，十八岁毕业，然后五年大学，大学之后又是三年的硕士，毕业以后，先实习一年，一年以后可以当一般的医生了，再经过五年左右才能够有能力担任主治医生之职，这个时候一般都是三十二左右了，而面前这位王荣左看右看也不像是三十的样子，顶多就是二十四五，这么年轻的主治医生还真的很少见啊。

　　王荣不是一般人，很快便反应了过来，朝着对方点点头：“我觉得省城医院的条件应该比贵医院更加的要好。”因为担心萌小央的病情，王荣说起话来根本就没有给人家留情面，虽然他说的都是事实，一个小镇上的医院的条件和设施又怎么可能和省城想比呢？

　　王芬也没有生气，看着王荣正色道：“可是先生可知道你这样的话不禁对于病人的病情没有一点的帮助，并且有可能因为路上奔波而导致病人肺部再次大出血，到时候堵住肺部气孔的话，可能没有到达目的地就有可能出现最坏的后果了。”

　　王荣顿时沉默了，在这方面医生才是专家，好半响才看着王芬问道：“那你的意见呢？我将她放到这里，你是不是有把握医治好她？”

　　面对着王荣的要求，王芬苦笑的摇了摇头，这个病人的伤势他们都看过，她现在能够存活已经算是奇迹了，保持着这个状态对他们来说已经是尽力了，想要再进一步，他们没有一个人有能力做到。

　　王荣眼色一暗，喃喃道：“难道真的没有办法了吗？”一直以来，很多事情都是萌小央和林森森几人帮自己处理的，他们刚跟随自己的时候，自己还答应给他们好的日子的，没有想到的是，自己竟然连他们的命都保不住。

　　“其实。”王芬插话道：“不一定要去省城医院的，你可以请专家过来进行会诊的。”只不过要看你是不是有足够大的面子以及有足够多的钱了。

　　王芬的话让王荣的眼睛一亮，猛的一拍腿，“我怎么没有想到呢。”以着林氏集团的财力以及面子，相信林芳应该能够给自己找到人的。

　　事不宜迟，王荣立即掏出手机找林芳的电话号码。

　　王芬只是这样一说，没有想到面前这个人真的去打电话了，难道他认为自己有这样的能力？王芬再次打量了一下王荣，脸上也露出了意外的惊喜，如果对方真的能够有这样的能力的话，那么这对她来说就是一次机会，在这小镇上，能够学到的东西实在是太少了，更别说是专家们进行的会诊了。

　　林森森则已经呆滞了，没有想到一年多不见老大，老大的能力竟然已经达到现在这个地步了，连专家都能够请来。

　　王荣没有管其他人的表情，直接拨通了林芳的电话号码。不一会儿，电话里便传出声音：“我的大董事长，这回您又有什么事情麻烦我啊，不会是你想答应人家星空的邀请了吧，不过有点太晚了，我已经帮你回绝了。”王荣还没有说话，对方便已经连连不断的说了一大通了。

　　“停。”王荣连忙打断对方的话，尴尬道：“你怎么知道我有事情找你？我就不能够是想你了才给你打电话吗？”

　　“切。”林芳不屑的说道：“这种话拿去骗我妹妹吧，我就算了吧，你哪一次找我不是有事啊，还没有看到你没有事情的时候。说吧，这一次又有什么事情。”

　　呃，王荣仔细想想，貌似自己也就找了她一次吧，不过自己还真的是因为有事才找她的，干笑道：“这个，我确实有点事情需要你帮忙。”

　　“说吧。”对面传来了文件碰撞办公桌的声音，应该是对方将文件放到了桌上，“我可不是董事长，还忙着呢，你再不说我可就要挂电话了。”

　　“别别别。”王荣慌了，赶紧的道：“是这样的，你有没有认识的有名的医生，我有一个朋友生命垂危，能不能够帮我找几个这方面的专家过来帮忙一下。”

　　“你以为我是万能的啊。”林芳第一句话顿时让王荣的心都凉了，王荣还没有来得及沮丧，林芳的第二句话就出来了：“不过我们集团下面就有一所医院，里面有几个医生还不错，我给你询问一下，如果可以的话，就让他们过来一趟吧，你等一会儿将你的详细地址发给我，我派人送他们过去。”

　　“真的？”王荣刚沉下去的心马上就扶起来了，激动的有点不知道怎么说话了：“大小姐，真是太感谢你了，下次见面一定要请你吃饭。”

　　“好，这可是你说的，下次敢不请我你就等着瞧。”林芳顺着王荣的话笑道，“我可是等着你这顿饭的，不要忘了哦～”


第95章 专家来了

　　林芳的速度还是很快的，王荣刚将地址发给了她，不到两分钟便接到她的回电，已经派专车送医生过来了。

　　毛中和是中山医院的院长，也是中山医院里最具有权威的一个老医生了，这天刚下班回到家里，便接到老板打过来的电话，让自己去浩山医治一名重伤的病人。

　　作为专家，毛中和有着自己的脾气，作为中山医院的院长，一般送到医院的病人他都不出手，但这一次却是大小姐亲自过来麻烦自己，并且是董事长的朋友的，毛中和不敢有丝毫的耽搁，连忙找到医院里几个不当值的外科方面的专家，坐上医院里的救护车，急急，忙忙的朝着浩山赶过去。

　　一路上救护灯从没有间断，本来需要五六个小时的路程愣是让他们用了不大四个小时赶到了，到了浩山已经凌晨三点了。

　　王荣虽然想到对方很快过来，但是还是没有想到竟然能够这么快的就到了，惊讶之余更多的是欣喜，拉着已经睡下的林森森直接来到门口接待他们几人。

　　毛中和的到访惊动了整个浩山人民医院，毛中和是谁？那可是在外科领域在全省乃至全中国都能够排的上号的，这么一个人物突然莅临自己这个鸟不拉屎的地方，浩山人民医院的院长哪里会不激动啊。

　　领着全院还在当值的医生都出大门来迎接，本来就不宽阔的大门这一下显得更挤了，虽然此时是凌晨了，不过医院门口依旧灯光大亮，将大门前十米范围内的地方都照的如同白昼一般。放眼望去，都是一个个穿着白大褂的身影在等下来回走到。

　　王荣来到这里的时候，见到的就是这副场景，他对这些倒没有什么想法，不管这些人是为了拍马屁还是想来目睹一下专家的容貌，都与他没有什么关系，管他是不是专家，只要能够救活萌小央就行了。

　　王荣带着林森森在一片白的人墙中显得最特别，毛中和和其他几位专家一下车一眼便看到了他们两个，边和其他医生打招呼，毛中和便朝着王荣走过来。

　　这个时候王荣也不会装高傲，连忙迎上去，脸上带着微笑，伸手道：“您老就是毛中和教授吧。”在之前林芳早就已经将这次来人和王荣大概的说了一下，毛中和除了是中山医院的院长之外，另外还在大学里兼任教授，比起叫他医生，毛中和更加喜欢人叫他教授，这一点林芳早就吩咐过王荣，让他千万要记住。

　　关系到萌小央的生命问题，王荣根本就不敢松懈，将林芳的嘱咐记得一清二楚，果然，见到王荣叫自己教授，毛中和脸上的笑意更加的浓郁了，伸出手握住王荣的手，也笑道：“董事长真是年轻有为啊。”

　　毛中和的话让王荣老脸一红，讪讪笑道：“还好还好。”

　　毛中和下车不和别的人搭讪偏偏找上这么一个年轻人聊天，让其他的人都大掉眼镜，听到他们两人的谈话，只知道王荣是一个公司的董事长，却不知道是什么公司的董事长。

　　“客套的话我们先不说吧，先带我去看看病人吧。”毛中和能够担任一院院长肯定有着他的不同凡响的地方。知道王荣的心里，直接对着王荣说道。

　　这句话正好说到了王荣的心里，萌小央生死不明，他哪里还有心情去和人家客气呢，只不过考虑到毛中和千里迢迢的赶过来，也挺累的，王荣不好意思开口，这会儿由毛中和自己提出来了，王荣又怎么会拒绝呢。连忙点点头，给毛中和让出了一点位置道：“那就麻烦毛教授了。”

　　毛中和微笑说了一句不麻烦，然后回头吩咐他身后的几个助理去车里面带上他的一些东西，不过他的助理还没有动手，浩山人民医院的院长就吩咐浩山医院的医生去搬了。

　　王荣初略的瞥了一眼，心中吃惊，这回毛中和确实是很尽心的过来的，就是大型的仪器也待了两台，王荣打量了一下，发现是全英文的，他只能够放弃了，专心的给毛中和带路。

　　这里的环境也让毛中和暗中皱了好几次眉头，想到这里只不过是个小镇，也就释然了，跟着王荣走到病房里，看着躺在床上还有着微弱气息的萌小央，毛中和没有什么表情，只是走上前轻轻的将对方身上的被子揭开，然后轻轻的隔着衣服查看了一下萌小央的情况，又翻看了一下关于萌小央的照的片子以及病情分析表，回头对着跟着进来的其他几个专家和院长说道：“看这个样子，我们得马上准备手术，耽误的越久恐怕情况越严重。”

　　外科上面的东西，毛中和可以说就是权威，跟着他来的其他的几个专家只不过是辅助他而已的。他说要马上安排手术，其他人根本就没有任何的异议，院长连忙跑出去安排手术室去了。

　　有人有势的优势就是明显，普通人的要准备一台手术，至少需要半天的工夫。这期间有很多的琐事需要处理，比如安排那个主治大夫来主刀，哪些护士来递刀，还有安排在哪个手术台等等，这些都是很麻烦的事情。

　　但是毛中和的一句话，院长亲自安排，用了不到十分钟便已经安排妥当，手术室是条件最好的手术室，主刀是毛中和，而几个协助的人就是他一块儿带过来的专家了，另外因为这样的机会确实有限，毛中和也同意了院长安排几个医院医生在旁边学习的请求。本来王荣是不同意的，不过毛中和的一句话就打消他原本的想法：“先不说能不能够医治的好，就是手术后期的修养工作还是得这个医院的医生来进行的，到时候越能够了解你朋友的病情，越能够帮助她康复。”

　　考虑到太多人会影响毛中和的手术，包括院长在内，总共也只有十名观摩学习的医生，这其中也包括王芬。

　　安排好一切以后，一个护士拿着一份文件走到王荣的面前问道：“请问你是不是病人的家属呢？”

　　王荣偏头瞧了一眼林森森，疑惑的问道：“对了，萌小央的亲属怎么没有来？”任何一台手术都是需要家属签字的，一旦签字，无论发生什么医疗事故都是家属自愿的，医院无需担负任何的责任。


第96章 黑帮争地盘

　　听到王荣的提问，林森森脸色顿时一顿，有些低沉的道：“老大，萌姐姐……萌姐姐她是孤儿，她的亲人早就已经去世了。”

　　王荣一愣，萌小央是孤儿的事情他还真的不知道，难怪以前在他的面前的时候，萌小央从不和自己说她家里人的事情，自己曾经也问起过，只不过每次都被她跳过了话题。

　　今天还是第一次知道萌小央是孤儿，从护士的手上拿过文件和笔，看着里面家属病人签字犹豫了一下，然后龙飞凤舞的在上面写上了自己的名字，在与病人关系的哪一栏里填上哥哥。

　　看着王荣写上哥哥两个字的时候，林森森脸色变了变，刚想要说什么，却见到王荣已经写上了，张了张嘴，还是咽了下去，心中叹了一口气：“看来萌姐姐对于老大只是单相思了。”

　　林森森和萌小央在一起的时间很多很多，萌小央对于王荣的心思他是一清二楚，只是萌小央在王荣的面前很自卑，根本就不敢和王荣表明心意，甚至不让林森森说出来，这次林森森还以为是一个机会，趁着这个机会让王荣承认他是萌小央的女朋友。

　　自己还是太慢了，见到王荣将文件递给了护士，林森森的心情有点低落，这一次萌姐姐的伤势太严重了，如果不是念着老大的话，她恐怕早就坚持不下去了。林森森在犹豫，自己是不是要将这事情告诉老大，如果萌姐姐真的坚持不下去的话，那么这也许就成了她永远没法完成的遗愿了。

　　王荣签字以后，也就代表着手术正式开始了，他们不是病人的缘故，并不能够进入手术室，只能够在手术室外等待，看着萌小央的病床被推着进手术室，林森森的心揪成了一团，心中不停的祈祷着：“萌姐姐，你可一定要挺过来啊。你不是整天想着老大吗，现在老大回来了，你一定要挺过来看一眼老大啊。”

　　叮的一声，在王荣和林森森的视线中，手术室的合金门缓缓的关上了，正门口上方的绿灯顿时就变成了红灯。

　　知道他们两个人没有心情去睡觉的，早就已经有人给王荣和林森森搬了两张靠椅放到了手术室的前面不远的过道上了，并且还拿了一张桌子过来了，桌子上面摆满了各种水果和瓜子，只不过两人都没有心情去吃这些。

　　王荣微闭着眼睛靠在椅子上，而林森森时不时的扭头看向手术室里的情况，时不时的张嘴想要说什么，最后还是没有说话，不停的从椅子上站了起来然后又坐下，又站起来在走廊里来回走动。

　　“相信这手术还需要很长的时间，你先坐着吧，一时半会是结束不了的。”王荣眼睛依然没有睁开，说道。

　　老大发话，林森森不敢违背，一屁股坐在了椅子上，脸上的焦虑并没有消去。

　　“和我说说吧，小央央是怎么受伤的。”不知道王荣什么时候睁开眼睛了，斜着头看着林森森道，身上依旧散发着慵懒的气息，而眼神中的凌厉让林森森冷不丁的打了一个寒颤。他突然有种错觉，老大好像变了，究竟变在哪里他却说不出来。

　　在王荣的眼神下，林森森不敢有丝毫的隐瞒，眼中露出狠色说道：“是柳永，是柳永打伤萌姐姐的。”

　　柳永？王荣在自己的记忆力搜索了一下，没有这个人的印象，不知道是以前有过还是自己给忘记了，不过他不着急，看着林森森等着他的解释。

　　“柳永是一年以前冒出来的人，他自己不是我们这里的，一来到我们这里就强行占了城东一带，那个时候因为萌姐姐说要先找老大，没有心思去管这些，也就让他们越来越强大，等到我们发现的时候，已经遏制不了他们了，后来萌姐姐和柳永做了一个约定，双方以黄金街为界限，黄金以东他们管，这边归我们管，这样平静了大半年多，这一次不知道他们发什么疯，突然越过界来管我们的事情，并且联合了派出所里的人，将我们好些人都抓了进去。”

　　“萌姐姐看不下去了，约他们在黄金街谈判，没有想到他们暗中出手，半路埋伏我们，我们好几个弟兄都被他们害死了，萌姐姐被他们打成了这样。”

　　原来是黑帮冲突，王荣脸色沉了沉，再次微微闭上眼睛，手指轻轻的在桌子上轻轻的扣动着，林森森有点彷徨的坐在椅子上，望着王荣不敢说话。

　　“你们有这么多的人难道拼不过他们？”半响之后，王荣才睁开眼睛看着林森森问道，他没有记错的话，林森森来接他的时候，他可是看到不下于五十人，这些肯定不是全部的，一个小镇五十多人绝对要算一个很大的组织了。

　　事实要是这样就好了，林森森苦笑了一笑，回答道：“老大，自从柳永来了以后，便一直不停的招收小弟，我们也只能够扩大规模了，以前我们只有三十多人也没有人敢惹我们，现在我们有上百号小弟了，还是不够用啊。”

　　“有这么多人？”听到这个数目王荣也吃了一惊，一个小镇而已，就集聚了这么多的黑帮人员，难道这里的有关部门都是不管的么？

　　“我们的人比起对方来说根本就不够用。”林森森苦笑道：“据我们不完全的估计，柳永手下至少有两三百人。”

　　“这么多人难道没有人管？”王荣有点疑惑。“就算是没有人管，这么多的人开支也少不了吧，凭着浩山鬼这个地方根本就养不活他们吧。”

　　王荣这样说并不是贬低浩山，而是这就是浩山的事实，以前浩山只是一个小山村而已只不过后来因为政府修路，有好几条道路都从这里通过，也就慢慢的形成今天的小镇，可是就算是这样，他也仅仅只有几万人的小镇而已。和动辄几十万的城市比起来，这里确实荒僻的不行。

　　“我们也不知道他们的钱是怎么来的。”林森森脸上的苦涩更甚，“我们坚持一百人就有点困难了，萌姐姐甚至还将我们的车子给卖掉了，得到的钱还是不够下面的小弟分的。”


第97章 手术

　　王荣点点头，心中恍然，难怪先前他们都是开着摩托车来接自己的啊，原来是车子已经卖掉了，手指轻轻在桌子上敲动，如果林森森没有说谎的话，那么恐怕这个柳永的身份并不平常啊。

　　这些话王荣并没有和林森森提起，眯着眼睛道：“既然这样，你们何不将这里放弃了呢？”

　　王荣的这话让林森森的脸色顿变，以为王荣这是在考验他，连忙从椅子上站了起来，一脸正色的看着王荣道：“老大，你放心，我们这些弟兄就算是全部交代在这里，都不会误了老大你的事情的。”

　　我能够有什么事情，王荣无奈的笑笑，他当初找林森森以及萌小央他们只是有时候需要跑远处处理事情，他自己又懒得动，那就只能够找人了，没有想到自己当时一时的兴起而让他们对自己这么的听从。

　　“并且。”林森森补充道：“这一次就算我们想退步也不可能的，柳永提出的要求就是让萌姐姐跟着他。”

　　拍，王荣刚伸手拿起一个橘子，听到林森森的这句话，脸色突然变得很难看，手中的橘子被他硬生生的捏的粉碎，橘子汁顿时射的到处都是。

　　就连王荣自己都没有想到自己的表现会如此的失常，王荣阴着脸问道：“那小央央的答案呢。”

　　林森森下意识的往手术室里看了一眼，努努嘴道：“要是萌姐姐答应了也就不会变成这个样子了。老大，你知不知道……”说道这里林森森停顿了下来，看着王荣的眼神有点闪动。

　　这一次林森森的表现呗王荣看到了眼中，“知道什么？”王荣疑问道，看着犹豫不决的林森森喝道：“有什么就说，难道我还会责怪你不成。”

　　被王荣这么呵斥一声，林森森全身打了一个冷颤，张口说道：“你知不知道其实萌姐姐一直喜欢你，就算是这次她也一直能够坚持就是想看你最后一眼。”

　　啥？王荣傻眼了，摇摇头：“这个还真的不知道。”

　　“自从你救了萌姐姐以后，在萌姐姐的心里就一直有你的影子，每次见到你的时候她都特别的开心，知道你不喜欢强势的女人，她每次见到你都会将自己强势的一面掩盖住，在你的面前她从来不说不好的消息，只是想多看一下你的笑容，她经常说的一句话就是‘你若安好，便是晴天’”

　　“在你失踪的这一年多的时间里，萌姐姐从来没有笑过，很多生意都被她推脱掉了，为的是能够有更多的人手去找你，甚至是这次……”

　　“好了，不要再说了。”林森森越说王荣的心也就越痛，猛的喝止住林森森，有些颓废的靠在沙发上，他从来没有想到只要自己出现，就会围绕在自己面前卖萌的小丫头竟然会喜欢上自己，并且喜欢的这么的深，王荣突然觉得自己很好笑，喜欢自己的自己不知道珍惜，而不喜欢自己的，自己却能够记住好几千呢，这是不是在犯贱呢？

　　王荣不知道自己对待萌小央的感觉是什么样的，如果以前是仅仅当成是朋友的话，当听到萌小央在暗地里为自己做了这么多的事情以后，他心里已经再也保持不了平静了。沉默了良久，王荣这才开口道：“你需要多少钱才能够将那个什么永弄倒。”

　　“什么？”王荣的思维跳跃太大了，林森森一时没有反应过来，愣了一下，有点为难的道：“现在已经不是钱不钱的问题了，这里在道上混的基本上就只有这么多了，就算用再多的钱也招不到人了。”

　　“嗯。”王荣若有所思的点点头，刚才他们考虑这个问题，现在看来这个问题不是这么好解决的了。

　　“老大，关于萌姐姐……”林森森看着王荣小心翼翼的提问道。

　　“这个以后再说吧。”王荣轻叹一口气，从盘子里拿起一粒青枣，塞到嘴里，恩，还不错，挺甜的，又拿起一个苹果放到林森森的面前道：“这手术估计还要一段时间才能够结束，你还是先吃点东西吧。”

　　林森森结果王荣递过来的苹果，脸色担忧的望向手术室大门，双手无意识的搓动着苹果，王荣白了一眼，很想说一声，苹果是用来吃的不是用来揉的，看到林森森面向合金门的面孔，王荣轻轻一叹，最终还是随他了。

　　这一场手术做的时间还不是一般的长，从凌晨四点开始一直做到了下午两点，手术室的红灯没有息，林森森就一直在等待着，王荣也陪着他一起等着。随着时间的一点点流逝，林森森脸上也越来越焦虑，好几次都想冲上去踢门了，最终都是王荣给阻止了。

　　不仅是林森森，就算是王荣也有点按捺不住了，连续十个小时了，先不说手术怎么样，单说是主刀医生连续不停的工作十个小时，并且还是精神高度集中的情况，王荣不得不担心了，毛中和看起来已经不年轻了，王荣估计少说也有五十多了，连续站着工作十多个小时，就算是一般的年轻人都做不到，更别说是五十多的老人了，要是万一毛中和的手不稳，手上的刀子割错了位置，那导致的后果可不是一般的啊。

　　三点，手术室的红灯终于熄了，林森森第一时间就发现了，猛的朝着手术室冲了过去，王荣不敢大意，连忙跟随上去，一把将林森森拉住，他知道连续工作十一个小时，里面所有的人都已经疲惫到了极点了，林森森不知道轻重，说不定就有可能将他们当中的人给弄伤，萌小央的命还掌握在他们的手中，王荣又怎么能够让他们累倒呢。

　　果然，随着手术室门口打开，从门口陆陆续续踉跄的走出几十人，放眼望去，所有的人脸上都透露出疲惫，而毛中和更不堪，是由着几个年轻一点的医生扶着走出来的。

　　而萌小央的手术床也没有人有力气再去推出来了，虽然被王荣拉住，林森森还是硬挤到毛中和的身前，其他人都已经累的快要吐血了，哪里还能够挡住他啊。

　　“医生，萌姐姐怎么样了？还有没有生命危险？”王荣这回并没有阻止林森森，这些问题也是他想要知道的。


第98章 神仙可以救她

　　毛中和摇了摇头，有点歉意的看了一眼王荣：“情况不容乐观，肋骨已经完全的深入肺部，就算是我也只能够勉强的将病情遏制不要继续恶化，不过这也是短时间内有效。”

　　“你骗人！”林森森身形一晃，脸色顿时就变得苍白，如果不是王荣抓的紧的话，说不定他此时已经冲到毛中和的面前了。

　　王荣比林森森要冷静多了，一边紧紧的抓住林森森的手臂，一边深吸了一口气问道：“这段时间是多久？”

　　这个没有什么好隐瞒的，毛中和松开左边人的搀扶，伸手三个手指头道：“顶多就是三天，老朽真的无能为力了。”

　　“我知道了。”王荣心中犹如被刀缴一般，强忍着心中的疼痛，朝着毛中和点点头道：“我知道了，谢谢毛教授了。”

　　哎，毛中和叹了一口气，摇了摇头，再次在旁边的人的搀扶下蹒跚的走向休息室，经过王荣身边的时候停顿了一下道：“董事长可千万不要贸然的进手术室，你们身上都有着细菌，可能会感染伤口的，一旦伤口被感染的话，可能三天……”后面的话他没有说出来，他相信王荣能够理解的。

　　王荣本来还打算进去看一下萌小央的，毛中和的话让他心中一阵心悸，朝着毛中和深深鞠了一躬，语气真挚道：“今天真的太感谢您了。”

　　不管对方有没有将萌小央救活，单凭着人家从凌晨四点到下午三点不间断的抢救，这份情就值得王荣感谢了。

　　将毛中和送走，不一会儿便有好几个身着白大褂的护士走进手术室里将萌小央推了出来，大概是因为手术过程当中打量的出血，萌小央的脸色比先前更加的苍白了，肤色上甚至还透露出一丝死气。

　　担心林森森的情绪太过激动，王荣将林森森打发去休息，这个时候林森森又哪里能够睡得着呢，不过不敢违背老大的意愿，林森森只能够走到旁边的病房里休息。

　　看着护士重新将氧气管装好，又在萌小央的身上连上各种电线，王荣也不知道这是干什么的，也没有开口询问的意思，只是静静的坐在旁边的椅子上，看着她们做这一切。

　　因为王荣以及毛中和的先后到来，医院当然不可能再将萌小央安排在先前那普通病房了，特意给萌小央转到了特殊病房里，这里的环境和大医院比起来还是有一定的差距，不过比起先前的病房来说，已经是天壤之别了，在房子里还安装了空调，保证了房子里的温度。

　　等护士都走了以后，王荣将椅子挪近了一点，将萌小央的小手从被子里拿了出来，双手小心的握着对方有点冰凉的柔荑，脑袋里努力的回忆着以前和萌小央在一起的时间。

　　在一起的时候没有发现，等到林森森说了以后，他才发现原来有萌小央在一起的时候自己真的很开心，他不是一个冷血的人，经历了这么多，经历了这么长的时间，他对于自己的性格也有了初步的确定，用一句话来说就是男人本色。

　　就算某个演员所说的，他喜欢被动。在感情上，王荣也喜欢被动，不管是林黛还是陈悦，都是因为他们主动对自己表现出好感，自己才愿意和她们在一块儿生活，也愿意将她们当成妹妹以及朋友，而林芳，陈月云给王荣的感觉是强势，让体会不到好感，他才能够毫不犹豫的拒绝陈月云的邀请，除了有事情以外王荣根本就不愿意与林芳有什么接触。

　　现在又要再增加一个人了，这个人就是萌小央，一个能够喜欢自己好几年并且从不让自己知道的傻丫头。

　　伸手轻轻的将萌小央额头上的刘海轻轻的扒开，看着对方毫无意识紧闭的双眼，严格来说，略去萌小央在自己面前卖萌不说，她其实长得挺清秀的。

　　“其实你不应该躺在这里的。”王荣看着萌小央苍白的脸喃喃的说道，“我该怎么来救你呢？”

　　不知道过了多久，只知道窗外已经变成了一片昏暗，门口传来一阵脚步声，王荣朝着门口望去，只见以毛中和为首的一行专家从门口走了进来。

　　他知道他们过来是来进行查看病情的，王荣朝着毛中和微微点点头，往旁边站了站，给他们让出了地方。

　　萌小央的情况毛中和自然是在了解不过了，他此次过来只是出于一个医生的例行查房而已，在萌小央病床旁边的仪器上按了几个键，调出一页页的数据，王荣看了一下，顿时就失去了兴趣，没有一个数据是他能够看得懂的，毛中和将数据看了一下，最终还是摇了摇头，王荣心中一紧，忐忑的望着毛中和的嘴巴，他很希望能够从毛中和的口中说出病人已经度过危险期的话。

　　愿望是美好的，不过现实却是很残酷的，毛中和无奈的叹了一口气，“病人伤势太严重了，恐怕就是神仙下凡都不一定能够救她了。董事长你还是为她准备后事吧。”

　　毛中和的话如同一道闪电从王荣的脑海中一闪而过，王荣仿佛抓住了什么重点，等他再来想起的时候，却又不知道是什么了。满脸急切的看着毛中和问道：“等等，你刚才说了什么话？”

　　“呃”王荣突然的急切搞得毛中和怔了一下，不确定的说道：“你可以为她准备后事了。”

　　“不对，不是这句。”王荣眉头紧皱，紧紧的瞪着毛中和问道：“这句话的上一句。”

　　“我说就算是神仙也救不了他了。董事长，你怎么了？”董事长不会是经受不住打击变傻了吧？心里这样想着，毛中和还真的伸出手来摸王荣的额头。

　　“对，就是这句。”王荣就偏头闪过毛中和的手，轰的一声，思绪如同决堤的河水一般涌上脑海，兴奋道：“说不定神仙真的能够救得了她呢。”

　　他突然想起上次遭遇枪击，他手臂上的伤口只是一天的工夫就已经复原了，如果他将仙气一转到萌小央的身上的话说不定还真的能够将萌小央的伤势医治好。


第99章 仙气再立功

　　“毛教授能不能够请你们先出去一下。”王荣满脸的跃跃欲试，如果不是顾忌毛中和他们都还在的话，怕惊骇世俗，说不定他现在就已经开始了。

　　“这……”王荣的话让其他人脸色都有点变了，他们都是专家级人物，哪一次别人不是对着他们恭恭敬敬的，这种被人家请出病房的事情他们还是第一次遇到，脸上顿时有点不好看了。

　　毛中和犹豫了一下，不知道王荣想要干什么，转头看了一眼躺在床上的萌小央，心里踌躇了一会，想到自己确实没有办法了，朝着王荣点点头的道：“恩，好吧。”

　　毛中和无论是在身份还是说在能力上都是其他人的领头人，既然他已经开口了，其他人也没有什么意见了，在毛中和的带领下，陆陆续续的走出门口，王荣跟在他们身后，等他们都出去以后，将门给反锁上了，他不希望自己以后被这群科学狂人抓着做实验。

　　请他们出来已经让所有的专家的脸色变得不好看了，而王荣锁门的动作又让所有的人脸上变得更加的阴沉，王荣的身份，毛中和并没有和他们说起，所以他们根本就不知道面前这个年轻的不能够再年轻的人就是他们的大老板。

　　这些人中间也就是毛中和比较的平和一点，一来他找到王荣的身份，谁叫人家是老板呢？二来，他也好奇，不知道王荣刚才那句话是什么意思。自己都不能够医治好的伤势，难道他有办法？

　　如果有可能，他还真的想破门而入，看看老板在里面干什么。所以当别的专家都阴沉着脸离开的时候，他倒自己找了一张椅子乐呵呵的坐在门口。

　　他的行为让很多人都不了解，不过也没有说什么，毕竟他的身份在哪里摆着，再说他来这里的唯一的目的就是医治萌小央，至于其他的问题他不想管也懒得去管。

　　再说病房里，将所有的人都赶出房子以后，他自己并没有忙着去医治萌小央，而是先坐在椅子上检查了一下自己丹田里的仙气，不查看的时候还不知道，这么一查看，连他自己都被惊讶住了，他记得上次为白矾他们逼出蛊虫以后，体内的仙气已经根本就没有剩下多少了。

　　这段时间被陈月云以及刘英的事情所耽搁，他也没有心情去查看，没有想到，今天再来看的时候，自己的丹田里的仙气又恢复了一些了，并且在仙根处还源源不断的有着仙气留出，如果不是王荣仔细查看，还真的会将这点仙气给忽视掉。

　　如果说仙根是个筷子的话，那么流出来的这点仙气就如同牙签里钻了一个孔，然后用这个牙签来通气一般。

　　蚊子再小也是肉啊，就算是增长的再慢，自己的体内的仙气一直在增长啊，王荣强行忍住心中的激动，他知道现在不是激动的时候，现在的主要任务就是先将小央央的事情给处理了。

　　他不知道毛中和说的挺不过三天会不会在第一天就挂了，他没有胆子去赌。

　　轻步走到萌小央的面前，伸手搭在萌小央的胸口，也没有心思去感受对方胸口传来的柔软感觉，调动仙气，慢慢的沿着萌小央的胸口侵入她的身体，在仙气的辅助下，萌小央如同赤身一般的呈现在王荣的面前，胸口的两座高山微微颤颤，差点让王荣心神不宁了。

　　深吸了一口气，努力强制着自己不要往下面看，仙气沿着对方的毛线血管渐渐的深入对方的身体里，一道二十寸长伤口呈现在王荣的面前，上面用着丝线巧妙的相连，王荣知道这应该是毛中和动手术的地方，没有理会这些地方，仙气继续深入，经过她的胸膛的时候，只见在胸膛处有一根肋骨被人为的固定在胸口。

　　王荣并没有停顿，这些伤口都不是什么大的问题，根据刘小肥和毛中和的介绍，他知道主要是肺出血导致呼吸系统阻塞，仙气没有任何的耽搁，直接朝着肺部流去。

　　当萌小央的肺部呈现在王荣的面前的时候，就算是以王荣的淡定也不禁深深吸了一口气。

　　本来应该是鲜红的肺片的正中间出现了一个大拇指般大小的空洞，而在它的周围已经变成了乌黑的一片，大量的血液因为血管劈裂的缘故已经充塞肺部里的肺泡了，应该是上午经过了毛中和的一些处理，很多地方都可以看出人为的割损。

　　肺部毛细血管破裂，不断的有血液流入肺泡，导致血液越积越多，慢慢的向着周围蔓延而去，这会儿整个肺部已经被蔓延了三分之一了，并且还在不断的恶化，按照这个趋势，哪里还要三天啊，只要两天工夫血液就能够充斥满她的整个肺部了到时候真的就算是神仙下凡都不一定能够救得了她了。

　　王荣不敢耽搁，控制着仙气慢慢的接触伤口，用仙气逼蛊虫容易，那是因为仙气克制蛊虫，但是用仙气来医治伤口，就算是王荣也还是第一次，他以前受伤都是仙气治疗，但是对于自己的仙气能不能够治得了别人，他心里还真的没有底。

　　如同电焊一般，在王荣的有意的控制下，仙气一点点的接触在伤口处，然后又一点点的消失在伤口处，在意识当中，王荣紧紧的瞪着萌小央的伤口处，手上的仙气不敢有任何的耽搁，源源不断的从自己的丹田输出来，送到自己的手臂，再从自己的手臂上一点点的输送到对方的身体里，最终消失在对方的伤口处。

　　在王荣的意识当中，与王荣仙气接触的地方被他无限的放大了无数倍，在他的眼神中，只见到随着仙气的输入，肺部伤口最边缘开始滚动着，一个个的细胞从老的细胞里诞生出来，一层层的将原来的细胞遮盖住。

　　见到这个情况，王荣在心里终于长长的松了一口气，自己的想法果然是正确的，在自己的仙气的促进下，能够大大的提升对方的细胞的成长速度，萌小央之所以一直没有脱离生命危险，那是因为根本就没有好的方法来控制她肺部的出血，只要能够将她的肺部伤口修复好，其他的问题都不是大问题。


第100章 成功了

　　见到仙气有效，王荣心里顿时大大松了一口气，仙气更加不要钱似得源源不断的供给过去，在仙气的作用下，萌小央肺部空洞以肉眼可见的速度修复着。

　　王荣脸上的汗水越来越多，脸上也越来越苍白，刚开始的时候还能够站在萌小央的床边，到了后来只能够坐在椅子上了，最后连头都没有力气直着了，只能够将脑袋放在床上，轻轻的靠在萌小央的身边，就算是累成了这样子，手上的仙气可一点都没有减少。

　　萌小央肺部空洞越来越小，王荣的精神也越来越到极点，到了后来，王荣的脑袋已经一片模糊，只是凭借着一股意志在坚持他，这才没有放弃。

　　感觉到自己马上就要陷入昏迷了，王荣狠狠的咬住自己的嘴唇，血迹马上就覆盖满了他那洁白的牙齿，剧烈的疼痛让他恢复了一点点精神，强打起精神顺着仙气“看了”一眼萌小央的肺部，只见到原本有大拇指般的空洞已经消失不见了，取而代之的是一根牙签般大小的空洞。

　　王荣精神一震，再次咬住自己的嘴唇。借着剧痛带来的一点清晰感觉，王荣猛的加大了仙气的输入量，萌小央肺部上的空洞终于消失不见，最后这一下终于将所有的破损处给医治好了，除了周围还有着无数的乌血证明着伤口曾经的存在，其他的地方已经完好无损了。

　　没有了从破损伤口溢流出的血液，萌小央的病情也就得到了稳定了，接下来的事情就是如何将现有肺部里的血液给抽出来，王荣相信以着毛中和的能力，这点问题难不倒他，萌小央的病情终于稳定了，王荣脸上露出一丝微笑，精神顿时一松懈，脑袋一片模糊，安心的昏睡了过去。

　　毛中和心中好奇董事长想要在里面做什么，难道还真的有神仙来帮助他？想着他自己倒先笑了，这怎么可能，先不说现在是我兔的天下，根本就不相信也不宣传神仙这些东西，就算是他自己也从来不相信这些，如果真的有神仙的话他们早就下岗了。

　　但是隐隐的他又有种感觉，一种连他自己都不愿意的感觉，可能董事长还真的有办法也说不准啊，想不通董事长到底有什么办法，毛中和就干脆一直在门口坐着等王荣出来。

　　没有想到的是这一等竟然等了大半夜，毛中和昨晚就没有睡觉，下午的时候抽空休息了两个小时，根本就不能够满足他的休息时间，坐在门口一直不停的打盹，到了晚上十二点了，见到王荣的门还没有开，他心里也不禁的嘀咕道：“这小子到底在搞什么鬼啊。”在专业面前，他也不将王荣当成董事长了，而是以小子来称呼他了。

　　实在熬不住了，毛中和只能够让人抬了一张沙发过来，然后拿了两床被子，他直接在门口睡觉了。

　　这也是毛中和为王荣着想，要知道无论做什么手术，最忌讳的就是噪音以及突然的打扰，那样可能导致主刀人的手一个不稳，那就好看了，有着他在门口看守的话，也没有人敢去打扰他们。

　　这一睡，就是睡了整整一个晚上，直到有人在叫毛中和了，毛中和才醒了过来，醒来的第一件事情就是下意识的看向病房大门，见到房门依然紧锁，毛中和这才松了一口气，瞧了瞧端着些药品的护士站在自己的面前，直到她们是去给里面的病人换药的，毛中和想了想，还是阻止了她们，让她们先等等，现在根本不知道里面是个什么样子的，里面被反锁了，他们根本就进不去。

　　这一次对于王荣的损失不能说不大，当他悠悠醒来的时候，只觉得脑袋一片糊涂，全身都像散架了一般，在查看了一下自己的丹田，王荣脸上的苦涩更甚，丹田里的仙气已经稀薄的如同出了太阳的雾气了，若有若无的。

　　伸出舌头舔了舔干燥的不成的嘴唇，牵动着嘴唇上面的伤口，疼的王荣直咧牙。不仅如此，连同喉咙里也像着火一般，王荣双手撑在床上，想要找点水喝，看遍了整个房间都没有发现水杯在哪里。

　　怎么没有人进来呢？王荣心中纳闷，视线落在了不远处的门上面，王荣这才想起自己晕倒前为了防止别人进来，已经将房门给反锁了。

　　也不知道现在几点了，王荣嘀咕了一句，想要站起来去开门，以前对他来说就是轻而易举的事情现在对他来说和爬蜀山一般的困难。

　　双手撑在椅子上面强行的站了起来，扶着墙壁艰难的挪动着沉重的双腿，慢慢的朝着房门走去。

　　从床前到房门不过是三四米的距离，王荣愣是过了十多分钟才走到门口，在意志力的支配下，伸出手将门锁打开了，再也没有力气去将门拉开，嗖的一声，他无力的滑到在了地上。

　　这小子在里面已经过了一天一夜了，会不会出了什么事情了？毛中和有点担忧的看向房门，这个时候他很想将房门一脚踹开，看看里面到底发生了什么事情。

　　他自己本身就是医生，如果要踹开门的话会产生多大的声音，这声音放到平时并没有什么关系，但是对于医生来说，就有可能导致功败垂成。

　　正在他忍不住要叫人过来拆门的时候，里面终于咔嚓响了一声，毛中和精神一振，这是开门锁的声音，整顿了一下衣服，站在门口等着里面的人开门。

　　如同放鞭炮却突然熄了火一样，此时毛中和就是这样的心情，明明听到了门锁响了，房门却迟迟不开，这小子在干什么。毛中和抓住门把手往下一按，然后再往前一推，出乎意料的，房门竟然被打开了。

　　毛中和迟疑了一会，最后还是走了进去，首先往房子里扫视了一番，眉头紧皱，此时房子里只有先前自己医治过的病人依然躺在床上，其他根本就没有发现任何人。

　　难道是出了什么事情？毛中和脸色变了变，要是董事长出了问题那还了得啊。连忙松开门把手伸腿就要向前走动。


第101章 奇迹

　　“董事长？”感觉到脚下有什么东西挡着自己的脚，毛中和迟疑的往下看了一眼，却见到自己在找的人正有气无力的躺在地上，如果不是因为对方那还微微张开着的眼睛，毛中和都要以为他是不是还活着了。

　　“你怎么了？”毛中和连忙蹲下来，抓着王荣的手腕，感受着还在跳动的脉搏，松了一口气，好笑道：“你怎么搞成了这个样子？”

　　王荣翻了翻白眼，没有力气反驳他，微微张开嘴吃力的说道：“水……水……给我水。”声音非常的沙哑，还好毛中和能够听清。

　　“你要水是不？”毛中和先将王荣扶到椅子上坐下来，然后又跑到门外叫住一个护士，吩咐她赶紧送杯开水过来，带到护士端着水过来以后，毛中和吩咐护士小心的将水给王荣喂了下去。

　　一口气将水喝的一点都不剩，王荣舒服的打了一个饱嗝，不知道是不是心里作用，身体也慢慢的回复了些力气，感激的朝着护士MM说了一句谢谢，然后才望着毛中和道：“毛教授，麻烦你帮忙看看小央央的病情怎么样了。”

　　毛中和早就已经心痒难耐了，要不是顾忌着王荣的身体状态，他早就想要去检查了，他总有一种感觉，一种这小子能够带来奇迹的感觉，但是就是不知道自己的这种感觉是从哪里来的，他才一直在门外亲自守着门口，不然以着他的身份，别说让他守门了，就算是院长来请他吃饭他都懒得理会。

　　王荣都开口了，他当然不会拒绝，首先给萌小央把把脉，脸上显露出惊奇的神色，又翻看了病人的眼皮，脸上的惊讶之色越来越重，边看边摇头，看的一旁的王荣心里紧张的不成，难道自己的仙气还是不能挽救小央央的命吗？

　　毛中和没有理会身后满脸紧张的王荣，将萌小央的身体大概的查看了一遍，眉头轻皱，嘴中不停的嘀咕着：“这不可能啊，这不符合实际啊。”

　　不死心的他走到旁边的仪器旁边不停的在上面按着，一页页的数据在他的手指下显示出来，看完之后，毛中和脸上已经完全被惊讶住了，突然转身朝着王荣跑过来，王荣还没有反应过来，一把抓着王荣的双肩，满脸激动的看着王荣说道：“你是怎么办到的，你到底是怎么办到的？”

　　“呃，怎么了？”毛中和的表情实在是太夸张了，眼睛瞪的如同牛眼一般，双肩上传来的阵阵剧痛证明着他此时心情的不平静，王荣费力的挣扎了一番，并没能够挣扎开来，苦笑道：“毛教授，你将我抓疼了。”

　　挣扎开毛中和的双爪，王荣苦笑着揉揉了自己有点酸痛的手臂，问道：“毛教授，你还没有告诉我小央央她到底怎么样了。”

　　“太不可思议了。”毛中和看向王荣的眼中闪闪发亮，“真的不知道你是怎么做到的，病人的情况已经脱离危险了，各项指标都已经有所恢复，相信只要经过一段时间的静养，清醒过来只是迟早的问题了。你到底是怎么做到的？”

　　虽然早就知道这个结果，但是没有经过医生的诊断，王荣还是有点心虚，现在听到毛中和都这么说了，王荣露出一丝微笑，心里的石头终于放了下来，身子后倾躺在椅子上面，瞧着急切的毛中和眨了眨眼，说道：“如果我说是神仙下凡救了她的你信不信。”

　　“好吧。”毛中和只当王荣不愿意说出，脸上流露出失望的神色，如果他学到这方法的话，说不定能够救活多少人。

　　想想也就释然了，人家的保底手段又怎么能够轻易的告诉自己呢。是自己有点异想天开了，将学师的念头放下，毛中和再次检查了一遍萌小央的情况，口中不停的啧啧称奇，对董事长的能力更加的佩服的五体投地，萌小央的情况他是再清楚不过的了，原以为是必死的结果，在董事长的手上却奇迹般的起死回生。

　　“她的体内应该还有大量的血液淤积在肺泡里。”仔细查看了一遍，毛中和以商量的语气和王荣说道，“我觉得应该继续安排一堂手术将她体内的淤血排除掉，你觉得呢？”见识了王荣的神奇，他再也不敢在心里说对方是小家伙了，而是询问道。

　　自己有几斤几两，王荣当然知道的一清二楚，他当然不会因为这而得意忘形，点点头道：“这方面毛教授你才是专家，你觉得怎么办就怎么办好了，我没有意见。”

　　王荣没有反对，毛中和和王荣说了一声，然后出去联系院长准备手术去了。

　　隔壁的林森森早就已经醒了，只不过先前因为毛中和的阻拦一直进不来房间，他可以对其他人凶狠，却不敢对毛中和无礼，更何况毛中和以贸然进入房间只会影响王荣抢救为由，林森森根本就不敢有任何的不敬。

　　毛中和的后脚刚走，林森森前脚便踏进房间里，看着王荣无精打采的样子，大吃一惊，连忙跑过来紧张的问道：“老大，你怎么了？有没有事？”

　　王荣摆了摆手手，示意自己无事，指着病床上的萌小央微微笑道：“你萌姐姐已经没事了。”

　　“啥？”林森森一时之间没有反应过来，直到看到王荣再次点点头，眉头顿时上扬，朝着王荣惊喜的叫道：“真的？”

　　“煮的。”王荣翻了翻白眼，瞪了对方一眼，“小声点，你想将你萌姐姐吵醒啊。”

　　呃，被王荣这么一瞪，林森森顿时发觉自己刚才确实声音太大了，伸手将嘴巴捂住，眼中掩饰不住的惊喜，再也不敢大声说话了，小声的惊喜的问道：“老大，这是真的吗？萌姐姐她……她真的没有事情了？”

　　说道后来林森森的声音里已经带有了哭腔了，王荣点点头，并没有去责怪他流眼泪，他一直知道，萌小央和林森森的感情就如同亲姐弟一样，萌小央变成了这个样子，没有人比林森森更加的难过了，就算是自己，都比不上他。

　　男人有泪不轻弹，只是未到伤心时啊。

　　伸手拍了拍林森森的肩膀，轻轻的叹道：“好了，没事了，小央央她没事了。”


第102章 好大的架子

　　毛中和的速度不可谓不快，不到一个小时，便已经将所有的事情给安排好了，而在这一个小时里，萌小央病房里的人也越来越多，先前萌小央的病情所有的人都很清楚，这基本上是一个死局，连德高望重的毛教授都不能够医治好，今天已经是三天之期的第二天了，原本以为她就要去世了，没有想到的是从毛教授那里竟然传出了病情已经稳定的消息，这让所有的人都大吃一惊。

　　吃惊之余更多的是好奇以及疑惑，先前被王荣客气请出病房的几个专家更是第一时间就赶到了病房，对着萌小央做了一遍又一遍的检查，而检查的结果让确实如同毛教授所说的那样，病情严重但是已经脱离了生命危险了。

　　这个时候，没有人再对一旁虚弱无比的王荣报以轻视的目光了，看向王荣的目光顿时变得了炽热，随之而来的便是对王荣的一顿问题轰炸，王荣除了苦笑还能够说什么？最后还是毛中和过来才将大家赶出了病房，只留下了几个人帮忙推病床进手术室。

　　王荣相信毛中和的能力，当护士再次拿着手术签名文件递到王荣的面前，王荣犹豫了一下，最后还是在与病人关系的栏里写上了兄妹，看到王荣的签字，身后的林森森一脸的不明白，张口想要问王荣为什么，王荣已经将本子递给了护士，然后让林森森帮忙找一辆轮椅过来，推着自己到了旁边的休息室里，在林森森的帮助下艰难的爬到了休息室里的床上，这里是医院特别安排给照顾病人的家属而安排的房间，房间不大，并排着摆放了两张床，昨晚林森森便是在这里度过的。

　　给王荣盖上被子，林森森站在王荣的旁边欲言又止。王荣心里明白他要说什么，轻轻的将眼睛闭上，轻轻的说了一声：“你去陪着小央央吧，我有点累了，想休息了。”

　　“老大……”

　　“去吧。”王荣打断了林森森的话，将头偏向了另外一边，轻轻说道。

　　房间里陷入了短暂的沉默，看着躺在床上的王荣，林森森的眼中露出不解的神色，半响之后，才弯腰说道：“好吧，老大你好好休息吧。”

　　感觉到林森森的气息越来越远，门口传来吱咯的关门声，王荣微微张开眼睛，轻轻的叹了一声，林森森的意思他怎么能够不明白呢，但是他却不能够这样做，他相信林森森不会欺骗自己，但是他对于萌小央一直都只是当成了朋友，突然之间有人告诉自己原来自己一直当成朋友的人其实一直在暗恋自己。

　　有时候心里高兴，并不代表着能够适应，如果萌小央的病没有办法医治好，王荣会毫不犹豫的在上面写上妻子两个字，既然有机会再次相处，王荣只是愿意给彼此一个相处交往的机会。

　　萌小央的事情终于解决了，接下来的是柳永了，王荣微微睁开的眼睛里闪过恨意，伤到了自己的人，这笔账不是这么容易就算了的。

　　他实在是太累了，躺在床上不一会儿便陷入了沉睡当中，他相信毛中和绝对不会让自己失望的。

　　这一次的手术比起第一次来说要顺利的多了，给萌小央打上麻药，将昨天缝合刀口的线拆掉，毛中和第一时间便看到了已经完好无损的肺片，就算是已经猜测出结果的他依然啧啧称奇，能够在一夜之间将肺片上的损伤修补的完好无损，这也许真的只有用奇迹来形容吧。

　　最大的问题已经被解决了，肺泡里淤血对毛中和来说并不是什么大的问题，动手之间便将所有的淤血给抽出来了，比起第一次的手术，这次手术顺利的出奇，只用了不到一个小时便已经结束了这次实验。

　　再次将伤口缝合，毛中和长长的吁了一口气，将手术刀递给旁边的助手，朝着旁边观摩的医生感叹道：“也许这个世界上真的有奇迹吧。”

　　毛中和的话没有人反驳，也没有人能够反驳，事实摆在前面，他们又怎么去反驳呢？

　　让护士将病床推出手术室，林森森已经在第一时间冲了过来，毛中和已经认得他了，不等他提问，首先对着他说道：“病人已经上无大碍了，只要好好的修养，苏醒只是时间问题了。”

　　毛中和的话顿时让林森森激动的不成样，猛的跪在毛中和的面前狠狠的给毛中和磕了三个响头：“医生的大恩大德林森森我永远记在心里了。”

　　毛中和心中苦笑，貌似在这场手术中自己并没有做什么，如果不是董事长的话，就算是十个自己也没有办法，赶紧将林森森扶了起来，嘱咐他好好的照顾病人，然后询问了一下王荣现在在什么地方，和其他人说了一声，也顾不上休息，直接朝着王荣休息的房间里走去。

　　见到毛中和的举动，其他人连忙跟上，亲眼见到了萌小央的病情，他们对于王荣的方法好奇到了极点，他们知道，只要能够将这种本事学到手上，那么以后无论走到哪里都会受到所有人的尊敬，他们也说不准就成为了医学界的泰斗。

　　让所有人都失望的是，当他们来到房间里的时候，王荣已经在沉睡当中了。医治萌小央让他损失太大，除了昏睡以外他什么事情都做不了。

　　本来以院长为主的人想要将王荣叫醒的，不过被毛中和伸手给拦住了，他自己乐呵呵的坐到旁边的床上，瞧着他的意思，他是想要在这里等王荣睡醒。

　　众人咂舌，能够让这位外科上的老专家没有脾气的等待，凭着这一点，王荣就可以自豪了，毛中和有时间来等王荣，并不代表其他人也有时间，见到王荣一时半会的醒不过来，只能够三三两两的走出房门去处理手上的工作去了。

　　还是院长有见识，叫了两个护士专门在一旁陪着毛中和，嘱咐他们一旦王荣醒来的话就要第一时间来通知自己，然后才放心的走了。

　　见到院长安排了人在这里了，跟着毛中和一块儿过来的几个专家也被院长给邀请走了，浩山人民医院好不容易来了几位专家级人物，他又怎么可能放过这次机会呢。


第103章 收徒

　　世界上有两种事情是最让人幸福的，一种是数钱数到手抽筋。另一种就是睡觉睡到自然醒了。

　　可惜的是王荣并没有这样的好运气，他想要睡觉睡到自然醒，但是被尿给憋醒了，梦中四处找马桶，找了找去就是不见马桶在什么地方，如果不是因为他自觉心够高的话，他已经掏出小兄弟随便放水了。

　　还好的是在最后一刻他醒了，不然这丑就出大了，醒来第一件事情就是四处找厕所，还好旁边有人在，急急忙忙的打听了厕所的位置，也来不及感谢，连忙朝着厕所方向冲过去。身后只留下了目瞪口呆的几人，最后还是在毛中和的提醒下，两个护士才急急忙忙的跑去通知院长。

　　睡眼惺惺的跑到厕所里，掏出玩具放起水来，放完之后还不忘了抖了抖，浑身不由自主的颤抖了一下，长长的吁了一口气，解决了内在问题就是舒服啊。

　　交了水费以后，王荣先是洗了一下手，然后又用双手捧起冷水在脸上敷了敷，精神顿时振奋多了。浑身扭动了一下身子，发现身子已经比先前好多了，由于长时间不动弹，全身还有一种酸痛感觉。

　　他也没有在乎，只是肚子上传来的饿感让他很难受，仔细想来，他还是在来浩山之前吃了东西的，后来只是在萌小央动手术的时候吃了几个枣子，其后还没有吃东西的。

　　从口袋里掏出手机，按了按键没有反应，再一看，原来已经没电自动关机了。暗骂一句晦气，朝着厕所旁的窗户往外看了看，外面漆黑一片，也不知道现在是什么时候了。

　　回想起刚才自己起床的时候坐在自己不远处的两个护士，王荣心道：“找她们应该能够找点吃的吧。”这样想着，他也没有再耽搁了，直接朝着休息室里走去。

　　还没有走到休息室，便能够听到从房间里传出来的议论声音，再抬头看去，还能够看到有人不断的从门口进去。“难道？发生什么事情了？”王荣心中一动，脚下步伐加快，看热闹是天朝人们的传统美德，他也不例外。并且这热闹好像还是与自己有关的。

　　走到门口，往里面一看，他心中吓了一跳，刚才他起床的时候才看到两三个身影而已，而他上了一个厕所这么一小会儿，房间里便已经集聚了二三十人了，本来就很挤的房子现在变得更加的拥挤了。

　　“这是怎么了？”王荣伸腿踏进房间，如同平静的湖水里丢下了一颗石头一般，所有人的视线都落在了他的身上，王荣愣了愣，不知道发生了什么事情，视线落在了坐在床头的毛中和疑问道：“大家这是？”

　　在没有见到王荣之前，房间里的人都想和王荣来拉关系，套近乎，但是当真正见到王荣的时候，竟然没有一个人能够站出来说话，大家你看看我我看看你，如同小学生见到了老师一般，谁也不敢先开口说话。

　　“呵呵。”最后还是毛中和站了起来，开口道：“其实大家都是想来看看你这个神医的。”

　　“哦。”原来是这样啊，王荣还以为是有什么热闹看呢，原来是来看自己的，他算什么神医，顿时兴趣全无，苦笑回答道：“我算什么神医啊，屁都不懂一个。”这句话并不是他贬低自己，如果在别的方面他还懂一些东西的话，那么在医学方面他确实是屁都不懂一个。

　　众人呵呵一笑，瞧大家的表情，王荣也猜测出他们根本就没有相信自己的话，王荣耸了耸肩，自己说实话总是没有人详细的，他已经习惯了。

　　“毛教授，不会你也认为我也是神医吧？”其他人的感觉王荣才懒得在乎，他在乎的是毛中和的意见，朝着毛中和问道。

　　毛中和露出深思的表情，半响之后抬头道：“也许神医算不上，但是你绝对能够给医院史上带来奇迹。说不定还能够引起整个医学上的一次巨大的改革。”他并没有将话说死，只是单纯的针对王荣能够将萌小央医治好这一点来说的。

　　王荣苦笑，毛中和的意思他哪里不明白啊，如果他真的是靠着医术而将小央央救活的，说他将会给医学史上带来一次改革也不为过，但是事实是这样吗？他自己是最清楚不过的，摇了摇头，也没有说什么，朝着自己的床位走去。

　　上了床依靠在床上，看着房子里站着的许多人，如果是先前的话肯定要有人说他不懂礼貌了，这么多的长辈以及医学上的专家都站在这里，他一个人躺在床上，这明显的就是对其他人的不尊重，但是现在大家都不这样认为了，连毛教授都说人家可能给医学上带来奇迹，就算再无礼也是人家有本事啊。

　　“其实我真的没有什么秘诀。”看着都看着自己不愿意离去的满屋子的人，王荣满脸的无奈，再次重申道：“这真的是神仙下凡救了小央央而已。”

　　他没有说谎，他自己本身就是下凡的神仙，只不过失去了仙力而已。只可惜这个世界永远缺少能够理解他的人而已。

　　毛中和微微一笑，仔细打量了一番王荣，征求的问道：“我这一辈子唯一的一个遗憾就是不能够找到一个合适的传人，不知道你肯不肯当我的徒弟呢？”

　　呃？王荣头痛，心中感叹：不带这么玩的吧，见到直接的不成来间接的了，苦着脸看着毛中和期盼的眼神，不知道该怎么回答了。

　　人家是医学上的泰斗，有句话叫做什么？宁肯得罪阎王，也不要得罪医生，得罪了前者你还能够投胎转世，得罪了后者，他可以让你刚投胎转世就去见了阎王。人生在世，谁没有个伤伤痛痛什么的，王荣有种感觉，以后肯定还有很多和毛中和打交道的时候，如果自己就这样拒绝人家的话对于自己没有一点的好处。

　　但是让他就这样答应的话，如果以后让对方知道自己根本就没有什么秘诀，恐怕后果更加的可怕。

　　毛中和的提议让其他人眼睛一亮，随即又暗淡了下去，此时他们心中充满了悔意，自己怎么就没有想到收徒这么一个办法呢，只要成为了自己的徒弟，他手上的秘诀不还是自己的啊。

　　只可惜世界上没有后悔药可以吃了，就算他们心里悔出血，也没有人敢和毛中和抢徒弟了，也没有人有能力和毛中和抢徒弟。


第104章 林富贵的遗留

　　最后为了早点摆脱毛中和的纠缠，王荣还是答应了毛中和的请求，拜他为师，还好的是毛中和并没有老古董一样的要求，让王荣也大大松了一口气，见到事情已经成了定局了，其他的人只能够挤出笑容祝贺毛中和收到了一个好徒弟。

　　不过王荣不是好糊弄的，和毛中和约法三章，首先声明他和毛中和只是名义上的关系，但是不去医院工作实习的，他才不想整天和一些内脏啥的打交道。第二个就是对外他们是师徒关系，对内王荣并不和他学医学方面的东西。他懒，才懒得去学这些呢。最后一点就是毛中和不能够强迫他去做一些他不愿意做的事情。

　　这三个条件可以说哪里是在找师傅，分明就是在找保姆，不过毛中和还是笑呵呵的答应了，瞧着对方那一脸得逞的样子，王荣心中忐忑不已，不知道对方心中想的是什么。

　　不得不说王荣对毛中和的态度不是很好，但是毛中和还是很尽心尽力的，其实确定了萌小央的病情没有什么大的问题的时候，他就没有必要继续留在这个鸟不拉屎的地方了。他将其他和他一块儿来的专家全部打发回去了，他自己留了下来，亲自给萌小央当起了主治医生。

　　萌小央的苏醒过程又是其中的一个小插曲，刚苏醒的时候看到旁边的王荣，差点激动的又昏了过去，还好的是毛中和在旁边，连忙在她的鼻子下面不停的捏捏掐掐的，这才将萌小央给唤醒了过来。

　　王荣则是一脸的苦笑，有这么夸张吗？见到萌小央苏醒了过来，他一直紧提着的心终于放了下来了，而下一步则是要解决就是柳永的问题了。他不可能在这里太长的时间，但是萌小央和林森森就不同了，他们的根还在这里，如果不帮着他们解决了这点事情的话，这种事情依然还会发生的。

　　让林森森带着自己在他负责的地盘里看了一下，心顿时就凉了半截，来之前就对他们的情况并不看好，但是见了以后才发现，自己还是有点高估了林森森他们的处境。

　　浩山城镇不大，不过以黄金路为界限，分为了东西两片地盘，黄金路以西归林森森他们所管理，而以东包括黄金路在内都是归柳永所管理。

　　如同天朝的自然环境一样，东富西贫，在浩山上的娱乐场所之类的都处于城东区域，在城西这边基本上算的上是贫民区了。除了寥寥无几的几个摆小摊的老百姓，基本上没有其他的娱乐场所了。

　　看完之后王荣对着林森森投来了佩服的眼光，口中啧啧称奇，凭着这样的环境也不知道他们是怎样过来的，这真的算的上是鸟不拉屎了。

　　初略的转了一圈，王荣心中也知道了，他们之所以能够坚持这么长的时间大概和对方不将他们放到眼中也有一定的关系吧。林森森又带着王荣看了一下他手下的小弟，王荣更加的大失所望，以他的标准来看，这里面没有几个可以用的人才，用老弱病残来形容大概也不为过，这样的小弟拉出去连个压场的人都没有，又拿什么和人家去拼斗呢？

　　王荣最后只能够自己掏出手机给李带田打了个电话，询问那边能不能够过来两个保镖压场子，比起这些人，王荣对于受过专业训练的保镖更要看重一些，然而李带田给他的回话是没有人愿意过来混黑社会，他也不能够强迫人家过来，最后还是李带田给王荣建议给方云打电话。

　　李带田没有办法，难道方云就有办法了，王荣心中不报什么希望，只是看到李带田这样说着，他才应付式的给方云打了个电话，没有想到的是，方云听明白他的意图，沉吟了一下没有马上拒绝。

　　“难道你真的有办法？”方云的沉吟让王荣心情顿时就激动了起来，连忙追问道。

　　方云没有答应也没有拒绝，说道：“这个，要不，你给大小姐打个电话吧，那些人只有经过了大小姐的同意才能够调动。”

　　那些人？王荣不知道他口中的那些人指的是什么，对于又要麻烦林芳感到有点无奈，自己好像已经麻烦过她很多次了，自己欠的她还没有兑现呢，关系到自己心中的想法的事情，就算是心中有一百个不愿意，王荣也不得不给林芳打电话求助。

　　大概是方云那里得到了消息，接到王荣的电话林芳并没有感到吃惊，只是奇怪的问王荣准备干些什么事情。

　　王荣也没有隐瞒，将这边发生的事情告诉了林芳，林芳听了以后沉吟了好一会儿，才在那边很严肃的说道：“我这些人能够给你用，但是我需要你答应我以后这些人你要帮我管理。”

　　王荣也不知道要管理些什么，貌似目前的情况也不允许他拒绝，只能够点头答应了下来，同时也对这些人的来历感到很好奇，其他人都不愿意与黑道相接处，为什么林芳会这么肯定的知道他们一定会过来呢？

　　经过林芳的解释，王荣才恍然大悟，在李富贵在世的时候，知道生意做的越大，受人威胁的可能性就越大，为了保险起见，他一边高价聘请保镖，另外一方面还动用了私人能力暗地里找了一批见不得光的人饲养了起来，其中有雇佣兵，有黑拳手，有死囚。

　　在上次林黛遭到袭击的时候，方云曾经向林富贵建议将这些人调出来保护他，被林富贵给拒绝了，没有人知道他心里是怎么打算的，最后的结果是林富贵被害，他们也差点被人遗忘在了角落里了。

　　听着林芳的解释，王荣心中暗笑，这些人恐怕也是为林富贵处理一些见不得人的事情的吧。心里明白，口中并没有说出来，并没有为这些人的身份感到害怕，反而还有股隐隐约约的兴奋，这么一批人把握在手中将是多么强大的一股力量啊。

　　不知道为什么林黛要将这些人让给自己，如果说因为自己是林氏集团的董事长的才这样做的话，王荣一定会嗤之以鼻，如果林芳不同意的话，就算是自己的身份在高也没有任何的用。


第105章 下马威

　　挂了电话，林芳有点失神的看着窗外，方云站在她的身后，迟疑的问道：“大小姐，你真的打算将这些人交给他？这些可都是老板十几年的心血啊。”

　　仿佛是没有听到方云的话，林芳站在窗口一动不动，良久，才见到她吐了一口气，转头看着方云的眼睛幽幽的说道：“如果我将他们交到你手上的话你能不能够将他们管好？”

　　方云有点不敢直视林芳的眼神，摇了摇头，低下头去回答道：“除了老板，其他人的话对他们来说都不好使。”

　　林芳苦笑了一下，朝着办公桌走去，边走边道：“就连你都这样说了，其他人更加了，好歹现在他还是我们的董事长，我爸的接班人，也许由他来管理他们更加的合适吧，更何况。”林芳停顿了一下，慢慢转过身来看着方云道：“他们的身份都是不能够公开的，也只有将他们派去混黑道才能够更好的利用他们。”

　　“恩”方云信服的点点头，跟随着林芳也快要一个月了，对于林芳他是越来越佩服了什么事情都能够考虑的面面俱到，盛名之下无虚名啊，她的能力绝对不在老板之下，缺少的只是经验和老练而已。

　　林芳说做就做，马上用内部电话联系上了月惊枫，月惊枫是他们所有人里的负责人，一米八的个子在外面也算是比较高大的了，但是在他们里面，也就算是一般而已，让别人信服他的是他一身的肌肉以及力量，他曾经是泰国地下黑拳霸主，后来因为得罪了地下黑拳的老板，如果不是林富贵将他救下来的话，他恐怕早就已经不在人世了。

　　论忠诚，没有人比他对林富贵更加的忠诚，论力量，曾经是黑拳霸主的他一身的力量早就已经超过了极限了，而论能力，如果单纯的以为他只是有勇无谋那就大大的错了，能够得罪了地下黑拳的老板而没有马上被干掉，而是等到了林富贵来帮助，这不是单纯的冲动能够做到的。

　　在团结人方面，他也有着他独特的魅力，不论是刚开始来的还是后面加入他们的，他都能够将他们治的服服帖帖。

　　如果这些人中有些人只是单纯的为了钱而来的话，那么只要有她的带领，就绝对不会出现为了钱而出现叛变的情况。

　　接到林芳的电话，月惊枫并没有感到吃惊，他早就听说过了关于老板的飞机失事的事情了，他们当然不认为这真的是意外，如果不是月惊枫一直以来养成的震慑力，他们这些人早就已经解散了。

　　可以说月惊枫早就再猜想着他们的未来了，如果老板的接班人不愿意管理自己这些人的话，他也没有任何的办法了，他们虽说是老板培养起来的人，但是在他们身上的开支也是非常巨大的，如果没有了工资，谁又愿意白干活呢？

　　听到林芳让自己带着人去一个从来没有听说过的地方找董事长的时候，月惊枫终于松了一口气，也没有问什么，对他来说，只要老板的继承人愿意接待自己这些见不了光的人，就比什么都要好说，没有任何的推脱，月惊枫直接就答应了下来，直接喝令其他人收拾东西准备出发。

　　收拾好东西以后，林芳安排的客车已经在他们地下训练场的出口处等待了，他们一个个的背着一个旅行包走上了客车，整个过程当然少不了打闹，他们以前就帮林富贵干了很多事情，又是经常在一块儿生活训练，彼此之间早就熟悉的不能够再熟悉了。

　　开车的不是别人，正是方云，月惊枫这些人属于暗地里的人物，当然越少人知道越好。

　　他们一出发，王荣便从林芳哪里知道了消息了，等到他们到了的时候，王荣亲自带着林森森以及他的十来个小弟到街上迎接。

　　远远的便看到了站在街道旁边的王荣，方云微笑着将车停在了旁边，车上的空位还有不少，王荣带着林森森上了车，其他人都在下面负责指引车该往哪边开。

　　因为方云需要开车，没有人来给王荣做介绍，王荣自来熟的往车上扫了一眼，心中暗惊，果然不愧是林富贵培养出来的人，单从他们身上散发出来的气势来看，这些人没有一个是简单的。

　　车上突然上来了两个人，不用方云介绍，车里的人自然知道其中一个一定是他们的老板，在月惊枫的面前，他们是规规矩矩，但是不代表着他们在别人的面前也是这样，相互看了一眼，眼中流露出一丝嘲笑的意味，面前这两人在他们的眼中实在是弱小的有点过分了，看他们那单薄的身材，放佛一阵风都能够将他们吹走了。相互之间对视了一眼，嘴角逐渐上扬，暗自之间相互点点头，突然之间除了月惊枫其他所有的人全身不约而同的散发出一种凌厉的气势，直直的朝着王荣和林森森两人压了过去。

　　他们每个人手上都有过好几条人命，身上的气势又哪是一般的人能够相比拟的，他们已经可以预见对面两人在自己的气势下面容失色的表情了，脸上不禁流露出了一种嘲讽的神采。

　　两人单薄的身材让月惊枫眼中也有了失望的神采，他们和亡命之徒没有什么区别，在他们的世界里，强者为尊，他们当然希望自己以后的老大是一个强者而不是一个小白脸，所以对于其他人的失礼行为他并没有阻止，有时候让老板见识一下自己的强大也好让老板能够正确的认识到自己的不足以及正确的位置。

　　蹬蹬蹬，在强大的气势下，林森森脸色顿时苍白，身形急晃，下盘不稳，朝着身后连连退了好几步，在几人的气势下，他竟然有了一种呼吸不畅的感觉。

　　他们的小动作王荣哪里会感觉不到呢，只不过他们此时的气势在王荣看来简直就是如同儿戏，对他来说没有任何的影响，这是在给自己下马威啊，王荣心中清楚，要想驯服这些人，自己表现的一味的弱势是没有用的，唯一的解决办法就是要表现的比他们更加的强势，让他们屈服在自己的武力之下。

　　微微一笑，暗自调动丹田里为数不多的仙气，让仙气集聚在自己的四周，浑身一抖，如同平静的湖面激起的波纹一般朝着前面涌过去。


第106章 断刀

　　如同秋风扫落叶一般，王荣身上的威势一层层的撞击到他们的身上，砰砰声不停，一个个的被硬生生紧紧压在座位上，因为气血不畅，脸上不一会儿便变得通红。

　　所有人里只有月惊枫还能够保持着原样，王荣的实力让他眼睛一亮，连连的拍了好几下手掌，“好，好，好。”

　　王荣朝着他投去一个惊奇的眼神，这人不错，这是王荣对月惊枫的第一评价，从面前的人扫视而过，见到所有的人里看向自己的眼神都多了一种叫做恐惧的神色，王荣心中明白自己这个下马威已经下的差不多了，微微一笑，将周围的仙气收了回来。

　　这么一会儿，本来就已经不多的仙气又损失了不少，王荣心疼不已，不过想到能够一举将面前这些人驯服，顿时又开心了起来，能够以身上的气势压迫人的，在凡人的身上他还是第一次看到，如果不是因为他有仙气这个作弊器的话，恐怕他的下场也比林森森好不到哪里去，甚至可能更差。

　　经过刚才这一幕，几乎所有人看向王荣眼神里多了一种叫做忌惮的东西，在刚才那短短的一点时间里，他们的后背已经湿了一大片了。

　　这个时候还能够保持平常心的只有月惊枫一人了，感觉到对方已经将身上的气势收了回去了，月惊枫站了起来，朝着王荣走了过来，问道：“请问你是王董事吗？”

　　得到了王荣的肯定回答，月惊枫恭恭敬敬的朝着王荣行了一礼，月惊枫行礼了，其他人连忙跟着站了起来，在原地上朝着王荣弯腰行礼。

　　王荣坦然的接受了他们的行礼，不用他们解释，他也能够明白这一礼是代表着他们对自己的认可，心中已经乐成花了，这回是发大了，从林芳那里这些人的来历，他还有点担心，生怕自己收服不了这群桀骜不驯之徒，没有想到就这样被自己给解决了。

　　这个时候，方云已经在林森森的小弟的指挥下将车停在了一个小院子里，这里是王荣亲自挑选出来的，比较的靠近黄金路，一旦发生什么事情的话，从这里可以在最快的时间抵达地方。

　　将车门打开，月惊枫吩咐其他人带着行礼箱先下车，他自己在一旁陪着王荣，王荣也吩咐林森森下去帮忙，他那些小弟王荣确实有点信不过，不是说忠诚度，而是他们的能力。

　　此时方云也闲了下来了，从司机位上走了出来，看着王荣笑道：“王兄弟，好久不见了呢。最近怎么样？”

　　王荣苦笑的指着在林森森的指挥下还是一团乱的人：“看到他们你就知道我过的怎么样了？要是好的话就不用请他们来了。”后面一句是对着在林森森小弟的带领下背着统一背包的人说的。

　　趁着这个时间，王荣向月惊枫了解了一下他们这次的大概情况，他们这次来的人加上月惊枫总共有二十个人，果然如同林芳所说，这里面什么人都有，雇佣兵，拳击手，狙击手等等，还真的是让王荣大开眼界。

　　而最让王荣高兴的是，方云也被林芳留在这里帮助自己了，帮自己打点这里的父母官，想要在一个地方混，如果不能够将这里的父母官给沟通好的话是根本就不行的，就算你有再大的能力，只要父母官给你找点什么不好的东西，然后定为乱党，就算你在牛逼，你还是强不过国家这部大的机器。

　　与父母官打交道的事情王荣确实不太擅长，老实说他很讨厌官场中的那种虚情假意。有着方云的帮忙自然是最好的了。

　　见到大家都收拾的差不多了，王荣带着月惊枫和方云两人走进他们的暂时的住处，只见到跟着月惊枫来的人都已经在整理自己的东西了，王荣大概的瞥了一眼，顿时傻眼了，这到底是小帮派冲突还是大型的战斗啊，一件件零件在他们的组装下，一步步的变成了一把把手枪，而在房子最里面的一个，已经组装出了一把狙击枪了，这会儿正在装瞄准镜。

　　他突然有点怀疑自己和林芳是不是说的不太清楚了，他们真的不是过来参加战斗的？王荣的表情自然也看在了月惊枫的眼中，月惊枫连忙解释道：“老板，大家在平时的训练中都是用这些小玩意训练的，这次听到老板说要帮忙，所以就没有拿其他玩意了。”

　　小玩意，王荣瞧着一把把擦的光亮的手枪，点点头，还真的是小玩意啊。不知道大玩意是什么呢？这会儿想要不变成黑帮冲突都不可能了，叹了一口气，朝着林森森吩咐道，“你去给他们另外准备东西吧。先将这个小玩意收起来吧。”这小玩意实在是有点惊骇世俗了。这句话放到他的心里并没有说出来。

　　黑帮冲突，如果是冷兵器冲突的话，就算死了再多的人也不会引起上面的重视，但是要是全部使用枪支的话，恐怕会引起全国轰动的。到时候他们就算是再不想曝光也得曝光了。

　　他旁边的林森森早就已经惊呆了，瞧着他们不停地拿着枪四处瞄准的样子，双腿不停的颤抖着，这些都是些什么人啊，他最多的时候都是和人家拿着铁棒啥的拼命，什么时候见过这么多手枪了，老大从哪里找到这些人啊。

　　听到王荣的吩咐，他哪里还敢耽搁啊，连忙跑出去指挥着小弟将他们的武器全部贡献出来，在房子里堆积成一堆，王荣让他们自己一人挑选一件。

　　因为王荣先前的下马威，这些人对王荣的话还是不敢违背的，只见其中一个浑身肌肉的肌肉男从里面掏出一把砍刀，一手拿刀，一手紧握拳头伸出来，狠狠的用刀的背面砍在手臂上，咔嚓一声，在众人的目瞪口呆之中，砍刀直接变成了两截。

　　“质量太差了。”那人摇了摇头，随手将手中的砍刀扔到了一旁，再次拿起一把刀子，背面砍在自己的手上，咔嚓又是一声，再次断了。


第107章 约见

　　林森森和他的小弟们已经彻底傻眼了，见到他又要去拿砍刀，王荣连忙将他给拦住了，“好了，你们还是用你们最习惯的武器吧。”再这样下去，他都有点怀疑林森森他们拿过来的东西都要壮烈牺牲了。

　　按照王荣的打算，月惊枫他们来的时候就要将柳永约出来的，不过被方云给阻止了，他先带着一些礼品去拜访当地的一些官员。

　　事情进展的很顺利，短短的几天时间，基本上所有的官员都被方云拜访了遍，见到方云出手大方，几乎所有的人都笑呵呵的答应不插手他们的事情。这个时候方云才通知王荣行动。

　　王荣早就已经等得不耐烦了，他到浩山也有一二十天了，离林黛的高考时间越来越近了，他还答应林黛要回去陪她的。得到方云的消息，当即就让林森森去邀请柳永晚上在黄金路的永和餐厅见面。

　　永和餐厅以前是林森森手下一名小弟开的餐厅，后来被柳永霸占了黄金路，这里也就成了对方的产业了，说是餐厅还真的有点抬举它了，这里顶多就是一个小饭店而已。因为位置比较的偏僻，所以以前道上的事情基本上都是在这里解决，只要是在道上混过的人，就没有不知道这里的，永和餐厅也因此成为了这里的一个标志性的建筑。

　　王荣将地点约到这里自然有他的打算的，永和餐厅前面只有一条道路，一条通向东，另外一条就是通往西了，如果发生冲突的话，这里根本就容不下太多的人，这对于只有二十多人的王荣来说是最好不过的。

　　柳永很快便回复了王荣的消息，同意在永和餐厅见面。林森森连忙安排小弟前往永和餐厅旁边的建筑查看地形，他上一次就是吃了被埋伏的亏，这一次不敢再大意了。

　　比起林森森这些人的紧张，月惊枫他们二十人根本就没有任何的感觉，该干嘛的依然在干嘛，根本就没有大战来临前的紧张。

　　晚上八点，王荣只带着林森森以及月惊枫一伙二十人前去，其他人都被他安排在了房子里等消息，如果自己和月惊枫几十人都不能够解决问题的话，那带再多的人去也是没有用的。

　　永和餐厅外面，林林散散的摆着几十张桌子，几十个光着膀子正在面红脸赤的划拳喝酒，在每个人的旁边都放了一把半米多长的砍刀，而在外围，人山人海的围满了手拿铁棒打扮超俗的小弟，生怕别人不知道他们是小混混一般。

　　王荣的到来让所有的人不约而同的停住了手中的事情，几十个光膀子大汗反手拿起旁边的砍刀，慢慢的从桌上站了起来，凶狠狠的看着王荣一行人。最前面一个刀疤脸一脸嘲讽的向着众人走过来。

　　“他是柳永手下第二号的打手韩一鸣。”林森森在王荣的耳边小声的介绍道。

　　王荣点点头，抬手阻止了林森森继续说下去的打算，迎着对方走过去，伸出双手，做出拥抱状大笑道：“原来是韩大哥啊，幸会幸会。”

　　“你是谁啊。”韩一鸣一脸不屑的用砍刀背面拨开王荣的手，上下打量了一眼王荣，嘲笑道：“看来萌小央手下真的没有人了，竟然派出你这么一个小白脸来和我们老大谈生意，小子，我劝你还是滚回去告诉萌小央，让她乖乖的过来给我们当大嫂，不然的话……嘿嘿。”

　　“哈哈哈。”韩一鸣的话旁边的人哈哈大笑，看向王荣的目光更加的瞧不起了，王荣笑呵呵的瞥了一眼韩一鸣，摇了摇头，嘀咕道：“有些人啊，给他脸自己就是不要脸。”

　　他的声音并不大，不过却能够让旁边的人听清楚了，他身后的林森森噗嗤一声笑了出来，他刚才还想着老大表现的太懦弱了，原来老大是装的啊。

　　“你小子找死？”王荣的话让韩一鸣勃然大怒，拿起手中的砍刀对着王荣的脖子砍过来，如果这一刀砍中的话，王荣不死也废了。

　　“老大，小心！”谁也没有想到韩一鸣说动手就动手，等到林森森的话喊出来的时候，韩一鸣的刀子已经快要到王荣的脖子上了，他旁边的月惊枫也脸色大变，朝着王荣冲过去，同时伸出拳头朝着韩一鸣的鼻梁上打了过去，他想逼着韩一鸣撤招。

　　韩一鸣是什么人，说好听一点是柳永的二号打手，说不好一点，他也是一个亡命之徒，见到月惊枫的拳头朝着自己的打过来，眼中露出一丝狠色，对着他的奔向自己鼻梁的拳头不管不顾，手中的刀速更快，眼看着就要砍到王荣的脖子上了，他已经可以预见到自己的刀子砍过对方的脑袋，鲜血撒在自己身上的情况了，眼中不禁闪过疯狂的笑意。

　　“老大……”在场的人没有一个人认为王荣能够逃过韩一鸣的这一刀，林森森撕心裂肺的喊了一声，身子刚要动，又紧急的停了下来，一脸不可信的揉了揉眼睛：“呃，老大，你没事？”

　　不仅仅是林森森，在场所有的人都被王荣表现出来的实力给吓住了，只见此刻的王荣一手左手握着月惊枫的拳头，而韩一鸣的砍刀在离王荣的脖子还有两公分的时候再也砍不下去了，在它的另外一端，突兀的出现了一只手，紧紧的抓住砍刀的背面，任凭对面的韩一鸣如何的用力，刀面就是纹丝不动。

　　“老大你还是人吗？”林森森说出了大家的心声，王荣暗暗的翻了翻白眼，这是在夸自己吗？怎么总觉得这么别扭呢。

　　转头对着同样惊讶的月惊枫微微笑道：“他就交给我吧。”不待月惊风回答，他松开了月惊枫的拳头，转过头轻轻的对着韩一鸣嘲笑道：“我早就说过，有些人就是给脸不要脸，我最不喜欢这样的人了，很不幸，你就是这样的人。”说着，手腕轻转，在王荣的作用力下，韩一鸣突然发现自己竟然有点抓不住手上的刀柄了，连忙伸出另外一只手再次握住刀柄，双手同时用力，王荣微微一笑，抓着砍刀的手往面前一拉，韩一鸣的身子不受他控制的连带着往王荣扑过来，王荣微微一侧，顺脚踢在对方的小腹上，噗的一声，别说是抓住刀柄了，就连着对方那两百来斤的身子都被王荣这一脚给踢飞了，向后面飞出了好几米才重重的摔倒在了地上。


第108章 人不嚣张枉少年

　　韩一鸣出乎意料的被王荣一脚踢飞，哗的一声，周围上百号人全都朝着站了起来，手里提着砍刀铁棒就要朝着王荣冲过来，见状，月惊枫几十人连忙手往怀里摸去，就要将家伙掏出来，王荣冷冷一笑，暗中调动仙气，待仙气布满整把刀上，微微一用力，咔嚓一声，三厘米厚的顿时就变成了粉末，稀稀落落的朝着地上漂落而去。

　　呃，王荣的这一手的效果绝对的惊骇世俗，几乎所有冲向王荣的脚步都停滞不敢再向前了，看向王荣的目光带有深深的恐惧感觉。

　　不仅是他们，就连跟着王荣过来的人也都被吓住了，特别是前段时间那个将砍刀弄断的那个人，眼中连连闪过光亮，将砍刀弄断对于他们这些人来说，没有一个人会认为困难，但是想要将砍刀弄成粉末，恐怕没有一个人能够做到。

　　瞧着王荣还沾有金属粉末的双手，月惊枫脸上没有什么反应，心中已经起了轩然大波了，刚才对方轻轻松松的接下了自己的拳头，自己还没有怎么在意，现在又是违反自然规则的将砍刀还原成了粉末，自己的老板的能力到底有多大？他心中已经充满了疑问了，要知道当年李小龙出拳的力量也就是三百五十磅而已，他的出拳力量更在李小龙之上，一般有四百磅左右，这不是说他比李小龙更加厉害，毕竟他的体位比李小龙重了很多。

　　就算是这样，自己全力的一拳竟然被老板轻松的接了下来，先前他已经对老板的力量有所猜测了，原本以为自己对老板有一定的了解了，经过刚才这一幕，他心中再次没底了，王荣在他心里的形象也变得了再次神秘起来。

　　王荣没有在乎其他人的态度，见到成功的吓住了这些人以后，拍了拍手，微微一笑，扭头和月惊枫和林森森他们说了一声我们进去吧，带头向着房子里面走去。

　　自始至终，房子外面的一举一动，都被屋里的人一点都不差的通过房门前的监视器看的一清二楚，当看到王荣硬生生的将砍刀变成了金属粉末，屋子里不约而同的倒吸了一口冷气，面面相窥，谁也没有勇气站起来走出去阻拦那个人。

　　“大家不要忘了是谁让我们能够坐到这里的。”良久之后才见到坐到桌子正上方的一个中年人幽幽说道：“也不要忘了我们的老大背后站的是谁。”

　　如果萌小央和林森森在这里的话，一定能够认出这个人正是城东一带的老大柳永，这屋里的人都是他从别的地方带着过来打天下的人。也是他最亲近的人，外面的韩一鸣也是其中的一个。

　　柳永的话顿时让所有的人都松了一口气，心中的阴霾也渐渐的散去了，脸上重新浮现出笑容，在座的人连连点头，笑道：“管他有多厉害，在我们的手里还是照样要栽。”

　　见到大家都再次恢复了信心，柳永笑着点点头，眼光撇到了将要进入门口的王荣一行人，眼中流露出担忧的神色，他口中是这样说，只有他才明白，那只不过是安慰其他人罢了，他有一种预感，恐怕这一次自己真的要栽了。

　　这些看起来挺长的，实际上并没有那么的长，在王荣踏进房门之前，所有的声音都已经消失不见了，眼光都凶狠的望着门外，手中紧紧的握着旁边的砍刀，就等着柳永下令，一举将进来的这些人统统干掉。

　　还没有进门，便已经能够从里面感受到阵阵杀气，王荣嘴角上扬，毫不犹豫的伸腿迈进房间，他身后的月惊枫等人生怕他吃亏，连忙紧跟他其后走进房间。

　　房子里很简陋，与外面的热闹就是一个鲜明的对比，在房子的正中间摆放了一张大大的桌子，一个面相凶狠的人坐在正上位，不用林森森介绍，王荣也知道对方就是自己要找的人柳永。

　　故意将其他人眼中的杀气给忽视掉，王荣走到柳永的对面，一旁的林森森早就已经将椅子给他摆好了，王荣大大咧咧的坐在椅子上面，月惊枫和他的其他十九个弟兄都站在他的身后。

　　林森森站在王荣的旁边，伸手指着王荣介绍道：“这是我老大王荣，这个是柳永老大。”后面一句是对着王荣说的。

　　王荣示意林森森坐在自己的旁边，在众目睽睽之下，林森森有点受宠若惊，不敢向王荣一样堂而皇之的坐在椅子上，屁股往旁边挪了挪，只敢用小半边屁股坐在椅子上面。确保自己一旦有危险的话，能够第一时间站起来。

　　王荣当然没有心思去管他那点小心思，看着坐在对面的柳永，连最基本的招呼都没有打，双脚驾到桌子上面，把玩着手指问道：“你打伤我的人的事情该怎么算。”

　　嚣张，这绝对的够嚣张，柳永旁边的小弟脸色变得难看极了，坐在柳永身旁不远处的一个小弟想都不想，直接从桌子下面掏出砍刀指着王荣的鼻子凶狠的道：“小子，不要太嚣张了，不然老子现在就砍死你。”

　　王荣瞧也没有瞧他，眼睛只是直直的看着柳永，脸上的笑容越来越甚，就在林森森就要以为对方会翻脸的时候，柳永出乎意料的站了起来，走到站起来的那人的身边，猛的抽手啪啪的扇了那小弟两个耳光，冲着他喝道：“谁叫你TMD对王老大没有礼貌的？还不给我坐下。”

　　“老大……”那名小弟被柳永的举动给弄糊涂了，冲着柳永叫道：“你打我干嘛。”

　　“还不坐下！”柳永狠狠的瞪着他的小弟，在柳永的呵斥下，那人心不甘狠狠瞪了王荣一眼，然后坐了下来。

　　“漂亮。”王荣打了一个响指，将那人凶狠的眼光忽略了过去，微微笑道：“你要感谢你老大救了你一命，不然你现在可不是坐下了。”

　　一如既往的嚣张，只不过有着这人的前车之鉴，此时再也没有别的人再站起来警告王荣了，只是狠狠的瞪着王荣，如果不是柳永压制的话，他们恨不得马上将王荣给活撕了。

　　“柳老大，你还没有回答我的问题呢。”其他人的凶狠目光啥的对王荣的影响不大，王荣基本上直接将他们给忽视了，眼光看着柳永继续逼问道。


第109章 震慑

　　柳永望着王荣眼神闪动，不知道对方在自己的地盘上为什么还能够这样的嚣张，要知道只要自己一声令下，就算他们各个都是练家子，也要死在自己的人海战术下。

　　想不明白，柳永心中也没有底，背着手重新做到位置上，半响之后心中才终于打定了注意，抬头看着王荣笑道：“如果我不想怎么办你又要怎样？”

　　仿佛早就知道柳永会这样说，王荣眼睛渐渐眯起，伸出两个手指在左右晃动：“哎，真可惜，我可认为柳老大这是一个好的决定呢。”

　　“那依着王老大你的意思呢？”心中已经打定了注意了，柳永也没有刚才那样的被动了，往后面靠了靠，从衣兜里掏出一根雪茄，旁边马上有小弟给他打上火，给他点上。

　　王荣没有马上回答，只是看着对方冒着光亮的雪茄摇了摇头道：“吸烟对身体不好，小刘，你帮柳老大将烟熄灭掉吧。”

　　他口中的小刘是月惊枫带过来的二十个人其中间的一个，本名刘赛，别的本事没有，不过玩的一手好枪，百步之内，弹无虚发。王荣有意让对方见识一下自己的实力，直接让刘赛出来露一手。

　　“没……”柳永的话音还没有落，便听到砰的一声，叼在他嘴里的烟头一震，再看时，烟身还在，而烟头已经被打的稀巴烂了。

　　再看王荣的身后，只见到一个人正在用嘴轻轻的吹着枪口，从他那还冒着黑烟的枪口可以看出，刚才正是出自于他的杰作。

　　五四手枪，柳永的脸色顿时就变了，他旁边的小弟脸色比他甚至更差，他们只是小混混而已，就算是平时砍杀也都是用砍刀和铁棒而已，什么时候见到了这样的热武器，身子不由自主的往后面靠了靠，深怕王荣的目光停留在自己的身上，然后让人给自己来一枪。

　　柳永终于知道对方倚仗的是什么了，心中苦笑，他千算万算，没有想到对方那么一个穷势力也能够找到这玩意，伸手将口中已经被打烂的雪茄从嘴中拿下来，在面前的烟灰缸里狠狠的捏着，以此来让自己的心情恢复平静，王荣心中暗笑也没有再催促他。

　　半响之后，柳永才抬头看着王荣道：“不得不说，王老大你还真的让我吃惊，连五四这样的东西都能够弄到，不过要知道的是一把手枪里只有六发子弹，现在已经用了一发了，只剩下五发子弹了，我这里还有几百个弟兄，不知道王老大还认为能够胜券在握吗？”

　　柳永的话让旁边的人眼中一亮，心思顿时就活跃了起来，身子不禁直了直，王荣心中暗笑，原来他们也不是不怕死的嘛，嘲笑的瞥了一眼他们，看着柳永微微笑道：“那如果是二十把呢？不知道你有没有一百个小弟有这个胆量冲上来挡子弹呢？”王荣的话音刚落，他身后一阵响动，包括月惊枫在内，每个人都从怀中掏出一把五四手枪，直直的指着柳永和他的小弟。

　　“这……”这个时候还没有到盛夏，但是在这么多的手枪的震慑下，柳永额头已经冒出了点点冷汗，再看其他人，更加的不堪了，紧绷着身子，恐惧的看着黑洞洞的枪口，一动不敢动。

　　“你到底是什么人？”柳永就算再傻，也明白了面前的人不是一般的人，强打起精神问道：“你是谁的人，这里已经是我们的地盘了，你公然的违背规则，你就不怕他们出来吗？”

　　他们？王荣眉头皱了一下，挥了挥手，让月惊枫将手中的枪收了起来，慢慢站了起来，走到柳永的面前瞪着柳永的眼睛问道：“他们是谁？”

　　“你不知道？”柳永怀疑的看了一下王荣，嘀咕道：“不可能啊，如果你不是他们的人，你们怎么可能有这么多的手枪？”

　　“他们到底是谁。”王荣很明显的感觉到了柳永口中的他们一定不平凡，心中也对他们的身份感到很好奇，没有心情和柳永在这里啰嗦，一把抓起柳永的衣领，眼睛直直的瞪着柳永，一字一顿的说道：“我！问！你！他！们！到！底！是！谁！”

　　“他们……”被王荣这么一凶，柳永反而恢复了刚才的镇定了，朝着王荣嘲笑道：“你连他们都不知道是谁也敢来随意的插足，不得不说你真的很白痴。”

　　这还是第一次被人家嘲笑为白痴，王荣深深的吸了一口气，阻拦住伸手想要过来揍柳永的月惊枫，将柳永放了下来，从月惊枫手上拿过一把五四，摆在柳永的面前，冷笑道：“我这个人的耐心一直不太好，最不喜欢的就是听到别人在我面前说废话。你现在有两个选择，一个是选择什么都不说，然后我一分钟杀你一个人，直到杀光为止，另外一个就是好好的配合我，你自己选吧。”

　　“你……”王荣的话让柳永脸色大变，先前的嘲笑已经彻底的消失不见了，取而代之的是怒目而视，咬牙道：“你迟早要受到报应的。”

　　“这个不用你操心了。”王荣把玩着手上的五四，另外一只手伸出一个手指头，在柳永的面前晃了晃，说道：“已经过了一分钟了。”

　　“老大……”在生命的威胁下，柳永旁边的人再也没有刚才的狠劲了，看着还在犹豫不决的柳永忍不住叫了一声。

　　柳永心中暗叹一声，罢了，反正这些也不是什么不能够说的事情，人在屋檐下，哪有不低头的道理，这一次自己算是彻底的栽了，如果自己先前不同意和他们见面的话，自己也不会如此的被动了，就算对方手上有几十支手枪，只要自己的几百个小弟轮流上阵都能够将对方轻而易举的干掉了。

　　“你赢了。”柳永无奈的叹了一声，浑身没有一点的力量，有气无力的靠在椅子上面，这次低头也意味着他彻底的向王荣低头了，连带着他先前得到的一切都付诸东流了，心中已经有了低头的想法，他再也没有争斗的念头了，看着王荣苦笑道：“不要伤害我的兄弟。”

　　“这就对了嘛。”王荣笑呵呵的将手枪拿了起来重新还给了月惊枫，他有自知之明，如果不是为了震慑的话，他倒宁愿用筷子，手枪这玩意他实在玩不过来。一把将柳永旁边的一个小弟给拉起来，然后自己一屁股坐在椅子上面，看着柳永道：“你说吧，如果被我发现有任何的隐瞒的话，我不介意杀两个人来提醒提醒你的。”


第110章 他们的身份

　　柳永瞥了一眼王荣，没有理会他话里的威胁，低头组织了一下语言，抬头看着王荣道：“你知道在天朝谁是最大的？”

　　不等王荣回答，他便自己开始解答了起来：“是我兔，自从我兔解放天朝，将天朝将岛国彻底的赶出我国领土之后，除了一个地方以外，其他的都在朝廷的掌管之中。”

　　“唯一的一个不在朝廷掌握之中的地方就是这里。”说着柳永用手指了指自己脚下的土地，“金庸曾经有句话，叫做有人的地方就有江湖，不论是哪朝哪代，黑社会一直都是存在的，不管朝廷是如何的禁止，都没有任何的效果，黑社会组织层出不穷。”

　　“而在当今社会，自从朱镕基总理退休以后，黑社会组织如同雨后春笋般的涌现，渐渐的成为了天朝的心病，朝廷不会放任这么一个庞大的群里脱离出他们的掌握，所以才有了我们这些人的诞生。我们……”

　　“等等。”王荣脸色变得极度的严峻，伸手打断柳永的话，凝视着柳永问道：“你是说你们是朝廷的人？”

　　这个消息对王荣来说实在如同一颗大炸弹在他的脑海里砰然爆炸，就像柳永说的，如果真的是朝廷插手的话，别说是他，就算是整个林氏集团都投进去都不够朝廷塞牙，没有什么力量能够与朝廷对立，王荣也不例外。

　　“呵呵，你说呢？”柳永呵呵笑道：“知道黄新飞吗？”

　　“黄新飞？”王荣皱着眉头沉思了一会儿，然后转头看着他旁边的林森森问道：“你知道黄新飞是谁吗？”

　　林森森同样的迷茫，他身后的月惊枫往前一步走到王荣的面前解释道：“老板，黄新飞是江南这一带三省的教父。”

　　王荣身子一震，扭过头来看着柳永，眼中流露出凶狠，这个时候提起黄新飞，难道对方是黄新飞的小弟？眼睛急闪，心中犹豫是不是要将对方彻底的灭口。

　　“你放心好了。”王荣眼中的凶狠没有丝毫的掩饰，柳永心中颤抖了一下，连忙解释道：“我还没有资格让黄老大收为小弟，我的老大是刘勇。”说完之后生怕王荣不知道刘勇是什么人，连忙解释道：“刘老大是江南省的扛把子。他们都是朝廷的人。”

　　这么复杂？王荣的眉头皱的更加的紧了，如果是单纯的一个柳永，王荣根本就没有放到眼中，但是牵扯到他身后的刘勇和黄新飞，特别是这两人身后站的人，王荣更加的头痛了。

　　国家的力量有多大？那完全就不能够用概念来形容的，就算是一向自信满满的王荣也觉得有点棘手了，现在他有两个选择，一个就是将对方彻底的干掉，然后面对对方身后势力的疯狂报复，另外一个选择就是放弃和对方作对的打算，但是这样一来，接下来的事情就没有谁能够预料了，人家可不是小绵羊，而是饿虎，自己退一步可能换来的就是对方的进一百步，恐怕林森森等人以后再也没有办法在这里混了。

　　“你刚才说的我是谁的人是什么意思？”王荣很快想起了刚才对方慌乱中曾经问过自己是谁的人，难道这其中还有什么隐情？王荣眼前一亮，紧瞪着柳永问道。“还有你们竟然是朝廷的人，为什么连手枪都没有？这根本就不可能，你在说谎！”

　　越说越可疑，王荣一把抽出本来属于这个位置小弟的砍刀插在柳永的面前，狠狠的插在柳永的面前，咔嚓一声，狠劲直接将砍刀插进了五公分多，微微颤颤的刀身左右来回晃动，哗的一声，柳永旁边的小弟全都站了起来，对着王荣怒目以示，月惊枫等人迅速的掏出手枪对着他们，只要他们敢动，保证他们这些人在第一时间里就被打成刷子。

　　王荣冷笑道：“我最讨厌别人欺骗我，如果这样的事情再出现，我可不敢保证这把刀子会不会插到别的地方。”说完冷哼一声重新坐在椅子上面，从他身边小弟的身上扫视而过，冷冷的笑道：“怎么，你们好像很恼火的样子，是不是想让我帮你们冷静冷静啊。”

　　“都给我坐下。”柳永脸色变得极度的阴沉，向来只有他威胁别人的份，什么时候轮到别人来威胁自己了，阴霾的扫视了一眼指着自己等人的几十个黑洞洞的枪口，深深吸了一口气，朝着旁边的小弟冷哼道，在柳永的威势下，所有的人都坐了下来，不过看向王荣的目光充满了恨意，王荣丝毫都不在意，这些人对于林森森他们来说很不错，不过在自己和月惊枫这些人跟前还不够看，唯一让他顾忌的是刚才柳永所说的他们的身后站着的是朝廷，王荣再怎么自大，也没有自大到认为自己可以与朝廷衡量的地步。

　　“这就对了嘛。”见到对方的人都怪怪的做了下来，王荣伸手将砍刀拔了出来，伸出手指拿着砍刀慢慢的修饰着手指甲，呼的一声，将指甲上的渣滓吹掉，悠悠说道：“现在你可以接着说了。”

　　人在屋檐下，不得不低头，柳永将心中的恨意压了下去，冷笑着说道：“你知不知道大大小小的组织有多少？据保底估计，至少有上万个，而成员至少有上百万人，这么一个大的蛋糕你认为朝廷会放心的让哪一个人一口吞下，平衡之道才是朝廷需求的。”

　　上百万人！王荣也被这个数据给吓住了，心中暗叹，我的乖乖啊，想当年抗岛国战争也不过是死了三千多万而已吧，还打了八年啊。果然有人的地方就有江湖啊。柳永的意思王荣也渐渐的明白了过来，接着问道：“你的意思是像你们这样的人还是有很多的了。”

　　“很多谈不上。”柳永嘲笑道，“你以为国家会浪费这么多的能力去处理这些人啊。能够主持一方的都是非常杰出的人物。”

　　“比如说黄新飞吧。”王荣乐了，调动仙气与手上，狠狠一用力，咔嚓咔嚓一阵碎声响起，王荣手上的砍刀变成了一片片的碎片，笑道：“那再和我们说说如果你们的身后站的真的是朝廷，为什么你们的装备会如此的差。”

　　在录像中砍刀是一回事，现实中真实的感受到又是另外一回事，王荣的这手将所有的人都给震慑住了，柳永吞了吞口水，满脸的恐惧，再也没有了刚才的那种冷笑了，“朝廷只是在暗地里支持我们，根本就不会公开，顶多就是在一些情况下对我们睁一只眼闭一只眼，其他的事情还是需要我们自己去弄的，这也是我们为什么会来这个鸟不拉屎的地方。”如果不是来这里，自己又怎么会碰上你这个变态，说完了，他还不忘了在心里补充一句。

　　听到这里，王荣终于彻底的松了一口气，原来是这样啊，说的好听一点就是朝廷在背后支持他们，说的不好听一点，朝廷只不过在利用他们打冲锋而已，想来只是在平时约束那些公安部门对他们的所作所为睁一只眼闭一只眼而已，想来也是，如果真的要真的尽心尽力的帮助他们的话，一旦被新闻媒体公布出来，那影响可不是一点两点，最严重的后果就是导致朝廷的威信全无，朝廷又怎么可能去冒这样的风险呢。


第111章 谈和了

　　想通了这些，王荣心中的大石头也就彻底的放下来了，只要朝廷没有真的站在他们的背后那就所有的事情都好办了，只要自己的实力大于对方的实力，那么朝廷就不得不重新审视他们之间的关系了，从而转而投向自己。

　　在国家的安危面前，永远没有永久的朋友，谁的拳头大，谁更加的容易被控制，国家就会找谁合作，反而的便会被朝廷的灭掉。

　　王荣这个时候才真的开始重新的思考月惊枫他们的未来了，他们的身份都是见不得光的，很多人如果要用法律来衡量的话，拖出去枪毙一百次都是不够的，但是这些人王荣又舍不得放手，这可都是人才啊，每一个拖出去都是解决一些不光明的事情的好手，王荣不愿意他们一辈子被禁锢在房间里，貌似混黑道对他们来说就是一个很好的结果。

　　另外一个原因是，王荣不认为到了现在这个时候，自己将柳永放掉的话，他们还能够对自己感恩戴德，双方已经是不是你死就是我亡的境地了，放虎归山只能够为自己惹来更多的麻烦。自己不用怕他们，但是不代表着萌小央和林森森也照样不用担心接下来的报复。

　　将自己想要知道的事情都知道的差不多了，王荣的眼光不停的从柳永的身上扫过，手指轻轻在桌面上敲击着，眉头轻轻皱起，在王荣强大的气势面前，对面的柳永双脚已经微微发颤了，他知道自己的是死是活就是看着对面人的意愿了。

　　其他人心情也不轻松，不论是对于月惊枫等人还是对于柳永的小弟来说，王荣接下来的话都意味着他们是死拼还是和平解决。

　　屋子里站着的坐着的将近有四五十号人，但是气氛压抑的可怕，月惊枫等人的手已经伸到怀里，而他们对面的柳永小弟手上用衣袖紧紧的缠住手掌，然后紧紧的握着刀柄。唯一的区别就是柳永的小弟满脸都是冷汗，而月惊枫几十人则要轻松的多了，还有闲心将林森森拉道他们的身后，免得一旦起了冲突，连带着将林森森给弄伤了。

　　啪的一声，王荣终于停止了手指的敲打，手掌重重的拍打在桌面上，就在双方以为要火拼的时候，王荣出人意料的朝着柳永伸出两个手指头，道：“两百万，给我两百万，我就当这事情没有发生过。”

　　呃？双方都被王荣的动作给弄蒙了，谁都没有想到王荣在如此大好的形式下竟然轻松的放弃了自己的优势，改成了和对方和谈。柳永怔了怔，反应过来后立马应答了下来：“好，两百万，我现在就可以给你。”

　　“老大……”王荣身后的林森森有点着急了，连忙朝着王荣叫道，王荣理都没有理他，朝着柳永道：“请吧。”

　　比起林森森的着急，柳永一伙人就要庆幸多了，只要没有在今天被人家一窝端了，走出这扇门，就算对方有手枪又如何？自己完全可以用人海战术将他们的子弹耗光，阴冷的瞪着王荣等人。

　　王荣故意将他们眼中的阴冷给忽视掉了，眼睛直直的看着柳永，等着他给自己开支票。

　　柳永也没有含糊，直接从怀里掏出支票本子和笔，刷刷的在上面直接的写上金额，然后撕了下来，伸过来递给王荣。

　　王荣微微一笑，伸手接过柳永递过来的支票，然后看都没有看，直接撕成了碎片，“我改变主意了。”王荣从柳永的手上拿过纸和笔，然后在支票本的背后写上一连串的数字，“我信不过你，你现在让人将钱打到这个账号上面。”

　　柳永生生的将口中的气给咽了下去，阴沉的看了一眼王荣，然后笑道：“没问题。”从裤子兜里掏出手机，拨通一个电话，按照王荣的吩咐给账号里转了两百万快钱过去了。

　　“这才对嘛。”王荣让林森森查了一下钱是否到账了，确认以后，王荣才心满意足的站了起来，朝着柳永伸出手，笑道：“柳老大真心的大方，希望我们合作愉快。”

　　柳永心中恨不得将王荣给生撕活剥了，脸上不得不装出无所谓的样子和笑着和王荣握手道：“当然当然。”

　　双方在和平的气氛中握手言和，林森森心中尽管再不满意，老大做出的决定他也没有办法更改，只能够在旁边担忧的扫了对方一眼，碰到对方凶狠的眼神又连忙缩了缩脑袋，连老大都耐不了对方了，他一个小混混又怎么拿什么去和对方硬碰硬呢？他心中已经打定好了主意，只要一离开，他就带着萌姐姐他们一块儿彻底的离开这里。

　　林森森的心里王荣当然不知道，就算他知道也会沈然一笑，已经谈和，双方之间的气氛并没有想象中的那么的好，特别是柳永这一方，向来都是他们逼迫别人，没有想到这一次是被别人所逼迫，这一口气压在心中又岂是这么容易消散的，林森森毫不怀疑自己一行人一旦走出这里，就会被凶狠的他们下令彻底的将自己一行人解决掉，也不知道老大心中到底在想什么，林森森无奈的叹了一口气，只能够接受了这个事实。

　　心中忐忑的走出永和餐厅的大门，门口早就被已经聚集到了几百号人了，差不多是柳永手下的全部小弟了，紧紧的围在门口，见到王荣他们出来，那几十个光膀子大汗挡在王荣等人的面前一动不动，眼光凶狠狠的瞪着王荣等人。

　　王荣微微一笑，转头看着柳永道：“柳老大，你是不是应该让你手下这些小弟给我让让呢？”

　　自始至终，王荣都没有表现的丝毫的傲慢，和刚才在房子里判若两人，难道老板真的改变主意了，见到王荣此时的表现，连月惊枫都有点失望了。他们都是亡命之徒，做梦都想着跟着一个好老板闯荡一番，但是王荣的表现和他们期待中的完全就是两个人，他们口中没有说，心中难免有了一丝失望。

　　王荣没有感觉到身边月惊枫的心里的额变化，只是微笑着看着柳永，期待着他的回话。

　　柳永眼中闪烁，老实说这一刻他心动了，如果能够在这个时候一举将对方二十几人给拿下来，刚才受的气可以完全出了，顺带着，城西那一带也将归自己所有了。这样的利益摆在面前说不动心那是不可能的，柳永的眼神撇过月惊枫二十人，眼中有了一丝忌惮，犹豫了良久，才挥挥手吩咐道：“你们让开，让他们走吧。”


第112章 打算

　　王荣微微一笑，转过头来对着挡在自己面前的人反问道“怎么，你们老大都说话了，你还不打算走吗？难道你想不听你们老大的话？”

　　“呸！”柳永发话了，他们当然不敢不听，不过他们的目的也达到了，朝着王荣的鞋底吐了一口痰，满脸的轻蔑。

　　“你……”林森森实在看不下去了，冲上去就要和对方拼命，被王荣一把给抓住了，冷喝道：“你干什么？退回去。”

　　这个时候王荣以前在林森森心中形成的威势显出来了，林森森还想着要反驳一下，抬头碰见王荣那冰冷的眼神，到嘴边的话顿时便被他给收了回去，随头丧气的退到了王荣的身后。

　　“哈哈哈”王荣的懦弱让对方指着他哈哈大笑，王荣丝毫不在意，从他们让开的道路中直接走了过去。

　　老大的不作为，让所有人都颜色大失，跟在月惊枫身后的十九人相互之间对视了一眼，眼中闪过失望的神色，月惊枫深深叹了一口气，摇了摇头，什么也没有说，跟了上去。

　　这一段路算是林森森走的最艰难的路程，以前虽然他们处于弱势，但是依旧还能够和对方火拼一番，因为他们知道，就算是拼不过，他们的老大也会出来的。可是现在呢？老大是出来了，但是却更加的胆小了，王荣在林森森心目中的那个巨大的形象顿时毁灭的一点不剩。

　　走出黄金街，便到了他们自己的地盘上了，王荣脸上露出一丝嘲笑，故意拖后了两步，让月惊枫走到自己的跟前，看到对方那满脸失望的神色，王荣心中自然明白他为什么失望了，心中暗笑，小声的在月惊枫的耳边问道：“你和你的弟兄今晚能不能够将刚才在房子了的那些人全部干掉？”

　　恩？王荣前后想法转变的太快，月惊枫一时之间没有反应过来，疑惑的看着王荣。

　　这孩子刚才真的被气傻了，王荣心中暗叹，朝着他重重的点点头：“对，我要他们今晚全部消失。”

　　“原来老板……”王荣的想法没有让月惊枫有丝毫的恐惧感，反而眼中闪过光亮，神情意外的看着王荣，就要说什么，刚开口便被王荣给打断了。

　　“我们到屋再说。”在家里说老鼠，在外面说鸟儿，隔墙有耳，这个道理王荣还是知道的，这里虽然是只的地盘了，但是这里面有多少的对方的眼线，自己可是一点都不清楚，脚下步伐加快，朝着他们的临时住房走去。

　　猜到王荣的心思的月惊枫脸上的失望一扫而逝，朝着身后的众人重重的点点头，他们之间早就相处了好多年了，简单的一个动作就已经让他们明白对方表达的意思。顿时所有的人都容光焕发，仿佛突然又有了力气一般，紧跟在王荣的身后朝前走去。

　　这里面只有林森森还是一头的雾水，不知道为什么所有的人都像打了兴奋剂一样，连走路都变快了，还刚沉思了一会儿，便已经被其他的人给落下了一大段距离了，左右看了看，仿佛周围全部变成了柳永的小弟，冷不丁的打了一个冷颤，连忙跟了上去。

　　等到所有的人都走进房子以后，王荣让月惊枫找两个人去房子周围查看是不是有人在偷听，这点小事本来可以找林森森的小弟的，不过王荣对林森森手下的人并不放心，谁知道里面是不是有柳永的内奸，而跟着月惊枫一块儿过来的人不论是能力还是忠诚度，都要远远的胜于林森森这些人。

　　见到一切事情都安排好了以后，王荣让月惊枫和林森森他们自己找地方坐下，一脸笑容的看着大家说道：“我知道你们对我刚才对他们的礼让很不满意，其实这有何必呢？”装模作样的叹了一口气，王荣继续说道：“你们又何必和几个将要死的人傲气呢？”

　　这个时候，林森森才反应了过来，一脸惊喜的看着王荣叫道：“老大的意思是……”

　　王荣朝着他点点头，肯定了他的想法，悠悠说道：“一山不容二虎，小小的一个浩山又哪里能够容忍两股势力的存在，所以只能够让他们勉强的消失了，月惊枫，你们有没有能力让今天餐厅里的人全部神秘失踪？”后面一句话是对着月惊枫说的。

　　经过了先前王荣的提醒，月惊枫早就已经在心中做好了准备了，充满自信的点点头：“放心好了，老板，他们包在我们的身上。”

　　王荣点点头，转头看着林森森问道：“如果我让你来代替柳永，你有没有能力做到？”

　　“呃？”没有想到老大首先问道了自己的头上，林森森脸上闪过为难：“老大，以前这里都是萌姐姐来管理的。”

　　“我问你能不能够做到。”王荣摆摆手，直接看着林森森严肃的问道：“萌小央我自有安排，我只问你有没有能力做到。如果你做不到我就找别人。”

　　林森森也没有想到这样一个大馅饼突然之间都落在了自己的身上，反应了过来，脸上立马充满了激动，双脚猛的收拢，直挺着胸膛对着王荣保证道：“我能够做到。”因为太过激动的缘故，脸都被涨得通红。

　　林森森的表情将所有的人都逗笑了，王荣笑着拍了拍他的肩膀，示意他放松：“好了好了，知道你有能力就够了，不用这么的大声音。”然后看着林森森正色道：“但是你也要注意一点，明天你的事情绝对的不轻松，虽说柳永手下的小弟没有了老大的指挥，但是几百号人绝对不是那么容易收拢的，这是我对你的一个考验，如果你真的做到了，那么以后这个老大的位置就是你的，但是如果你做不到，那可不要怪我不给你机会了。”

　　国不可一日无主，组织里不可一日无老大，比起林森森，月惊枫等人其实更加有条件有能力来做这个老大的位置，但是王荣还是选择了给他一个机会，毕竟他跟了自己这么长的时间了，没有功劳也有苦劳，如果他能够做到，王荣不介意以后就一直扶植他，但是他要是没有能力，那王荣也没有办法了，烂泥巴扶不上墙，自己又能够怎么办？

　　至于萌小央，王荣并不认为她适合混黑道，一个女孩就算她表现的再坚强，也不过是个女孩，哪里能够适应黑道上的刀光剑影呢，再说萌小央现在年龄也不大，才二十岁左右，这个时候的她应该去学校里多学点东西，花一般的年华不应该与一群大老爷们混在一起。说来说去，王荣还是有着私心的，只不过他这种私心没有让任何的人感到不高兴，谁叫萌小央长的太萌了呢，是个人看到她都不忍心她和一群大老爷们混在一块儿的。


第113章 毛中和的请求

　　“老大，那你刚才为什么那么的……那么的低调。”林森森本来想说贱的，想了想，这个字实在有点不好听了，临时改成了低调。

　　王荣当然知道林森森想要说的是啥，也不在意，他能够理解林森森的感觉，如果换成他的话心里也会有不满的。

　　他微微一笑：“能够赚到了两百万，我们又何必在乎这么一点面子呢？他们都活不过今天晚上，让他们得意一会又有什么关系呢？并且这样还能够让他们放松警惕，你们行动起来把握更加的大。”

　　“老大果然是老大。”听罢，林森森眼睛一亮，感叹道。其他人也连连点头，心机这么沉重，并且还能够做到荣辱不惊，试问又有几个人能够做到这个地步呢？

　　见到要说的就说的差不多了，王荣挥手让他们各自去准备去了，临行前将月惊枫给留了下来，嘱咐他明天跟在林森森的身边辅助他，如果见到他实在没有能力控制的话，就将他取而代之，丑话王荣都已经说到前面了，林森森自己没有能力的话，也怪不得别人了。

　　月惊枫没有说什么，只是点点头示意自己明白了，王荣点点头，心中暗道：“林森森，你可千万不要让我失望啊。”

　　林森森是跟了他最久的人了，从内心里来说，他还是愿意让林森森来管理这一切。

　　该说的都已经说了，该做的也已经做了，其他人都去准备去了，反而王荣没有的事情做了，想来想去，自己好像已经出来一整天了，也不知道萌小央怎么样了。自己想带着她离开这里的想法还只是他的一厢情愿而已，还没有经过她的同意的，这个时候也该去问问她的意见了。

　　掏出手机看了看时间，没有想到现在已经是晚上十二点了，时间还真的不早了啊，也不知道萌小央睡觉了没有。王荣这样想着，迈出脚步朝着医院走去。

　　走到萌小央的病房里，正巧碰上了毛中和刚给萌小央做了一次检查出来，在门口与王荣面对面的碰上了，不知道遇到了什么事情，毛中和一见到王荣就怒目冲发，一把拽着王荣拖到走廊上，“说，你这一整天去哪里了？将老头子我一个人仍在这里是什么意思？”

　　呃？这老头不是发烧了吧？被毛中和突如其来的呵斥给弄的糊涂了，下意识的想要伸手去摸对方的额头，却被毛中和一把给打开了，一脸没好气的抱怨道：“你知不知道我今天有个多么重要的会议要参加啊，本来想带着你一块儿去参加的，你竟然给玩失踪。”

　　“带我参加会议？你老没有发烧吧。”与毛中和相处的越久，也越了解毛中和的个性，这就是另外一个周伯通，他本身就不是一个正经人，根本就不知道尊老爱幼为何物，翻了翻白眼：“我说老头啊，你还记得你答应我什么事情的吗？你可是答应我不强迫我做我不愿意做的事情的。这个什么会议就是我不愿意去的。”

　　“你……”毛中和闻言脸色大变，两道眉毛高高竖起，就在王荣以为他要发火的时候，只见到他脸色顿时挤出谄媚的笑容，双手相互搓搓：“我的好徒弟，这次你可一定要去啊，这次的会议可是真的不同寻常，你想啊，要是寻常的话我会找你一块儿去吗？”

　　“关我啥事？”王荣完全不动心，冷淡的道：“我对这些没有兴趣。”

　　“这可是关系到……”说道这里，毛中和下意识的将口中的话给咽了下去，不耐烦的挥挥手：“给我一句话，你到底去不去。”

　　“关系什么？”王荣就听到了前半句，颇感兴趣的问道。感觉告诉他貌似这次会议有点不同寻常啊。

　　“呃。”毛中和的表情变得尴尬了起来，连忙摇手否定道：“没什么没什么，你就给我一句话，你到底去不去吧。”

　　切～王荣不屑的撇过头去，“不去。”好奇心害死了不知道多少人，王荣才不会为了一点点的好奇心就将自己给赔了进去，他敏感的感觉到这次毛中和的不对劲。

　　毛中和老孩子脾气来了，王荣的再三拒绝也让他心中来气了，狠狠一跺脚：“你不愿意去就算了，我还不相信凭着我们这么多的老头子还搞定它。”

　　果然有事，而且事情还不小，王荣肯定了心中的猜想，心中叹了一口气，突然觉得有点亏欠自己名义上的这个师傅了，好歹人家为了医治萌小央尽心尽力的，没有半点的敷衍。只不过现在他真的有事去不了了，他可没有忘记，马上就是林黛的高考了，这两天林黛给他打了无数个电话了，问他什么时候回去，要是再不回去的话，那个小丫头就要给自己闹翻天了。

　　“老头子，对不起。”半响之后王荣才陈恳对着毛中和说道，“不是我不愿意去，而是我这段时间真的还有很重要的事情需要处理。”

　　“算了算了。”毛中和背过背去，抬起手朝着王荣连连挥道：“好了，不用说了，老头子我自己去解决好了。”说完连给王荣回话的时间都没有留下直直的走了。

　　王荣看着他的背影，半响之后，才无奈的苦笑了一番，不用说，毛中和的孩子脾气又出来了，摇摇头，也只能够任由他去了。相信他过两天就会好的。

　　抬脚朝着病房里走去，萌小央已经醒来很多天了，毛中和的脾气很大，不过这医术还真的不是盖的，这么重的病在他的照料下，已经好了很多了，至少萌小央脸上已经恢复了一点红晕了，没有了之前的那么的苍白。听到门口有响动，抬起头朝着门口望去，正好看到自己盼望了好多个小时的身影，眼中闪过惊喜，欢快的看着王荣道：“老大，这么晚了，你怎么来了？”说着就用双手撑在床上想要爬起来一点。

　　王荣吓得连忙跑过去一把将萌小央给按住了，她身上的伤口刚刚好一点，万一要是将伤口崩裂了，可就麻烦了，责怪道：“你想干什么，好好的在床上呆着。”

　　享受着王荣带着关心的责备，萌小央甜蜜的笑了笑，顺势倒在了王荣的手臂上，然后用手抓着王荣的手不让他走。

　　王荣心中唯有苦笑，自从醒来以后，林森森告诉了她他已经告诉老大她暗恋自己的事情以后，萌小央就不放过任何一个占他便宜的机会。偏偏他还不能够朝着她发火。


第114章 意外

　　不知道是不是王荣的人品太好了的缘故，所有的事情都出奇的顺利，首先是月惊枫神不知鬼不觉的让柳永以及他手下的人全部失踪了，然后再是很顺利的将柳永手下的小弟接收了过来，在这其中林森森表现出来的能力让所有的人都大吃一惊，带着他手下的小弟以一个大棒一个棒棒糖的政策基本上将所有的人都给接收了过来，也让王荣最终决定他以后来帮助自己打理这一方面的事情。

　　除此以外，就是王荣对萌小央说明了自己想要带着她去长石的打算，本来准备了长篇大论去说服她的，没有想到的是，萌小央连考虑都没有考虑直接同意了他的意见，她的理由很简单，就是只要是王荣让她做的事情，希望她做的事情，她都会答应。害王荣苦笑不已，不知道该笑这个丫头傻还是该笑自己魅力大。

　　唯一的不足就是毛中和并没有像王荣想象中的那样耍小孩子脾气，而是在第二天真的就走了，貌似走的挺匆忙的，连和他打招呼的时间都没有留下来，只是拖人和王荣说了一下，如果有时间的话去中山医院一趟，如果没有时间的话就算了。

　　王荣笑了笑也没有在意，这个时候萌小央的病也好多了，不知道是不是自己的仙气的缘故，她的恢复速度让所有的医生都惊喜了一番，如果不是忌惮王荣的存在，说不定她就已经被人活体解剖了。

　　生怕萌小央受不了长途的跋涉，王荣又在医院里呆了好几天，等到确定了林森森以及月惊枫在这里确实没有问题了，这才带着方云以及萌小央坐上了方云的客车。月惊枫等人被他留在了这里，让他们自己发展。

　　为了能够让里面安装病床，四十三人座位的车被王荣将后面好几排的座位都拆下来了，然后指挥林森森的小弟小心的抬着萌小央的病床到了车里，又亲自抱着萌小央将她放到车里的病床上，这过程，萌小央当然少不了大吃王荣的豆腐。

　　见到所有的事情都已经安排好了，王荣才和月惊枫以及林森森等人告别，和老大相处这么点时间又要分别了，林森森差点流泪了，还好的是和上一次的分别不同，这一次至少还知道王荣的地址，以后要是想老大的话还能够去看看。

　　王荣临上车前特意的拍了拍林森森的肩膀，嘱咐他一定要将身体锻炼好，现在可不比以前了，现在手下有好几百的小弟，也算的上是一方小霸主了，如果弱不禁风的还怎么服众。

　　为了保证林森森有足够的发展基金，王荣这一次可算是下了本钱了，不禁是从柳永哪里弄过来的好几百万一分不动的全部交到了林森森的手上，另外还从自己的卡中划了三千万给了林森森，对他的一个要求就是尽快将势力发展起来。

　　相信在足够的金钱以及月惊枫他们的协助下。林森森成长起来的速度应该不会太慢，这才放心的走上车门，朝着来送行的几百号人挥挥手，没办法，林森森见到老大要走了，自作主张的基本上将所有的小弟都喊了过来了，要不是前期有方云和这里的大小官员打过招呼，说不定还要被人家当成叛乱来对待呢。

　　来的时候做客车用了大半天的工夫，回去的时候因为顾及到萌小央这个伤病号，王荣一再要求方云开车的速度放慢放慢再放慢，半天过去了才走了不到四五十里，比自行车还要慢了，见到王荣这么的关心自己，萌小央脸上当然少不了甜蜜的笑容，只是苦了方云，一方面要尽量的避免路上凸出来的石头，还要看着后视镜里满脸甜蜜笑容的萌小央为自己的二小姐担忧，正所谓当局者迷，旁观者清，林黛对王荣的依赖程度恐怕也就是林富贵能够想比了，就算是她对自己的姐姐都没有王荣依赖，这些天不说王荣哪里，就是他这里已经接到了林黛打过来的不知道多少个电话了，全都是要方云赶紧催促王荣早点回去的电话，王荣不愿意回去，方云他有什么办法啊，每次都只能够老老实实的应答二小姐自己一定在旁边督促。

　　现在突兀的出来了一个萌小央，方云的心一下子就紧张了起来，瞧王荣对萌小央的感觉就不是一般的人能够想比的啊，再看依靠在王荣身上的萌小央，超萌超可爱的圆圆脸蛋，洁白无瑕，两只水灵灵的眼睛无论是谁看到都会深陷其中，就算是已经病了这么长的时间了依然还是前凸后翘的身材，就算是方云已经快五十了还照样的心动，“二小姐有对手了。”方云摇了摇头，视线重新回到前面的路上，脸上突然急变，双手快速转动方向盘，吱吱声连续响起，险险的与旁边的山体擦肩而过。

　　“方云，你在干什么啊。”车子急剧转弯，巨大的惯性力将王荣和萌小央给横甩了出去，还好王荣反应迅速，一把抓住全面的椅子，另外一只手紧紧的搂着萌小央，这才避免了两人被撞车身的结局，清醒过来的王荣朝着前面的方云咬牙切齿道：“你刚才想啥去了啊。”

　　方云朝着后视镜里瞥了一眼，眉头皱了皱，王荣没有注意到自己和萌小央此时的姿势有多么的不对劲，但是方云一点都不落的看到了，只见此时萌小央的腰被王荣给搂住，身体紧紧的贴在王荣的前胸上面，脑袋正好贴在王荣的右脸颊上，远远看去，两人就如同金童玉女一般，方云不满的哼了一声，终究因为王荣是老板而没有说什么。

　　这个时候王荣也意识到自己的不对劲了，也顾不得和方云去算账了，尽力的将头往后边挪了挪，错开对方有点火热的嘴唇，双手抱着萌小央重新将她放到了病床上，努力的不去回想对方依靠在自己身上的那种柔软的感觉，咳咳一笑，掩饰住自己的尴尬，好半天才憋出一句话，“你没有事吧？”


第115章 一千只鸭子

　　就如同方云预料中的一样，王荣刚带着萌小央到了别墅里，便引来了林黛的仇视，同性相斥的原理让两人一见面就杠上了，如果不是因为萌小央有伤在身不能够行动的话，王荣还真的会怀疑两个女人会不会打起来。

　　“你为什么占我的房子！”

　　“这是你的吗？这是我荣哥哥的。”

　　“你羞不羞，大叔是我的，什么时候是你的了。”

　　“荣哥哥才不是你的，他一直都是我的，他只是被某人强迫来当保镖而已。”

　　……

　　王荣右手扶住脑袋无力的倒在了沙发上，他虽然一开始就已经预计到两人之间绝对不可能和平相处的，但是没有想到她们两个竟然到了水火不相容的地步了。

　　谁说一个女人等于五百只鸭子的，尼玛，说的实在是太对了，王荣狠狠的沙发上的枕头扔在了一旁，自己不出面，这一千只鸭子就永远也不会闭嘴了。

　　重重的推开萌小央的房门，脸色铁青的走了进去，冷冷的看着两人。

　　呃，两人虽然吵的欢快，不过当王荣走进来的时候，还是不约而同的缩了缩脖子，萌小央慢慢的缩紧了被子里面，而林黛就差找个地方钻了进去了。

　　“你们吵够了没有？”王荣心中好笑，脸上可不敢表现出任何的异样，不然又不知道会演变成什么样的后果了，上次就是因为他最后没有坚持住最后变成了两女压迫他了，这一次他无论如何都不会手软了。

　　“你！你！你！”王荣伸手指向林黛，青着脸说道：“你还有几天就要高考了知道吗？这个时候还不去好好复习，还跑过来和萌小央吵架，你都复习好了吗？”

　　以前王荣记得哪家的孩子不听话，便用这句话来训斥孩子，并且一训一个准，他也就拿来用用，没有想到的是，林黛完全就不怕他拿这个借口，嘟着嘴道：“大叔，人家早就已经复习好了，你放心好了，考上京都大学完全没有问题。”

　　呃，王荣顿时哑然，这个林黛还真的不是说假话，不知道是不是家庭遗传，别看林黛经常性的逃课，但是她的成绩一直很好，比以前的王荣还要好的多，就像她说的那样，按照她现在的考试成绩，考上京都大学真的没有问题。

　　王荣愣了一愣，有意识的跳过这个话题，青着脸喝道：“现在胆子长大了是不？学会和我顶嘴了。还不去学习。”

　　“大叔，你凶我！”林黛嘴一嘟，眼睛一红，双手捂眼直直的朝着门口跑去。

　　呃，这丫头，王荣还没有来得及挽留，她已经消失在了门口，萌小央从被子缝里悄悄的揭开一条小缝，躲在被子里暗暗的偷笑。

　　王荣哪里还不知道她心里的小九九啊，见到自己呵斥了林黛，她正在幸灾乐祸呢。当即眉毛竖起，透过被子缝隙喝道：“有什么好笑的？骂了林黛你就高兴是不？身体还没有好就这么不安分了，这样弄下去，你身体什么时候能够好，一点都不懂事。”

　　萌小央可就要比林黛难缠多了，在被窝里吐了吐小舌头，然后悄悄的将被缝揭开一点点，露出半张脸，朝着王荣做了一个鬼脸：“荣哥哥你是在关心我么？”

　　好吧、王荣头更痛，长长的叹了一口气，走上前，将对方的从被子里拉扯出来，小心的给她盖好被子，屡屡对方有点散乱的秀发，小声的说道：“你们两个人中间你是大的，是姐姐，理应当让让黛儿，说到底黛儿刚成年不久，你怎么也和黛儿一般的不懂事呢。”

　　“还叫她黛儿……”很明显王荣对于林黛的称呼让引起了萌小央的不满，小声的嘀咕着，眼睛不停的翻滚着，王荣无奈的叹了口气，看来自己又是对牛弹琴了，真的搞不懂她们为什么一见面就喜欢吵架呢。

　　好不容易从萌小央的房间里走出来，王荣深深的叹了一口气，这一千只鸭子果然不是那么容易摆平的。

　　走到门外，正好看到李带田带着一袋子不知道是啥的东西走了进来，朝着王荣随头丧气的样子，顿时乐了，他当然知道王荣这是怎么回事，走上前来勾搭王荣的后背，笑道：“王兄，艳福不浅啊。”

　　王荣只能够心里苦笑，如果可以的话，他宁愿不要这样的艳福，他心中有点后悔了，早知道他们两个这么的不对眼，自己就不应该将她们两个放在一块儿的，她们两个肯定是八字不合，一见面就吵架。

　　“你这是拿的啥？”王荣跳过这个话题，看着李带田手中的袋子问道。

　　李带田心中暗笑，这两位大小姐的脾气他也不是没有了解，也就是王荣在的时候还能够压制一下，王荣一不在，她们两个就吵上了，自己一个小小的保镖哪里敢去插言，只能够躲得远远的。

　　见到王荣不想谈，他也没有强迫，提着手中的袋子朝着王荣示意了一下：“二小姐想要吃冰激凌，所以让我特意去外面买的。”

　　“这小丫头想吃冰激凌？现在才五月底吧”王荣皱了皱眉头，马上就要高考了，还吃这些东西，万一要是感冒了咋整。

　　想着这个小丫头向来就是不按常理出牌的，王荣也就释然了，想着刚才这个小丫头还被自己骂哭了，自己也该去安慰一下她，想着，伸手从李带田的手中接过袋子，笑道：“小丫头哪里还是我给她送去吧，她现在正在气头上呢，估计你去了的话恐怕么有什么好果子吃啊。”

　　王荣的话让李带田平白无故的打了一个冷颤，听到林黛正在气头上，连忙将手中的袋子递给王荣，脸上满是感激：“哎，这又怎么好意思呢？又要麻烦王兄你了。”

　　口中说着不好意思，手上的动作可一点都不含糊，麻利的将袋子塞到了王荣的手中，身子一转，直接朝着门口走去，临行还不忘了回头看着王荣道：“实在是太麻烦你了哈，下次我请你吃饭。”


第116章 大婶是谁

　　王荣当然知道李带田只是说说而已，要是真的想要等他的那顿饭，自己不知道要等到什么时候了，也没有放到心中，只是林黛让李带田这么的恐惧还真是让他有点意料之外的，心中有点羡慕早就已经离开了的方云了，他一送自己和萌小央回来就直接回去了，连王荣的热情挽留都没有理会，如同躲避瘟疫一般的急急忙忙的走了。

　　摇了摇头，感受着手中还散发着冷气的冰激凌，王荣有点想不明白，这样的垃圾食品怎么还有这么多人的喜欢吃呢。

　　来到林黛的门口，林黛的门被锁住了，这怎么可能难得倒王荣呢，嘿嘿一笑，从口袋里掏出一串钥匙，直接找到她的门的钥匙，直接打开推门走了进去。只见林黛正背对着房门坐在床上不知道在干什么，专注的连王荣进来了都不知道。

　　这小丫头不会在哭鼻子吧？王荣心中暗笑，也没有敲门，轻轻的走到林黛的背后，伸过头朝着她的面前看去，只见这个丫头左手拿针，右手拿着一个小布娃娃，一边狠狠的用针扎着布娃娃，嘴边一边狠狠的嘀咕道：“让你这个小妖精勾搭我的大叔，我让你勾搭我的大叔，看你还勾搭不勾搭我大叔。”

　　王荣脸上顿时留过几根黑线，看来自己是白担心了，咳咳的故意咳嗽了两声，笑道：“你再扎下去，她可就真的被你扎碎了。”

　　“最好扎死。”林黛太专注了，根本就没有意识到房子里突然多了个人，下意识的回答道，回答完了之后才反应过来，手上动作顿了顿，猛的翻过头来，惊喜的喊道：“大叔！”

　　得，看来自己这个大叔还真的是当定了，王荣翻了翻白眼，笑道：“你刚才在干什么？”

　　“没，没，没干什么啊。”林黛赶紧将手中的布娃娃和针藏在背后，眼神有点闪烁，结结巴巴的回答道。

　　王荣心中好笑，将袋子放到她床前的桌上，朝着她伸出手道：“拿来吧。”

　　林黛下意识的将手藏的更加的深了，眼神装作无辜的样子问道：“大叔，你要什么啊”

　　王荣无语了，自己像这么傻的人么？也懒得和她再说，直接从她的背后将她手上的东西给拿了过来，被人抓了一个现行，林黛的头顿时低的低低的，不敢看王荣。

　　王荣打量这手上的布娃娃，只见一个好好的布娃娃在林黛的手上已经被摧残的不成样子了，也可以看出林黛对萌小央的恨意有多深了，脑袋顿时头痛万分，他还想着让她们两人和平相处的，不过看现在这个样子，自己还任重道远啊。

　　“你就这么恨萌小央啊。”王荣很无语的问道。

　　“当然。”关系到原则问题，林黛想也不想的抬头说道：“我与她势不两立，有她就没有，有我就没有她。”

　　这个仇还真的是大啊，王荣试探着问道：“难道你和她就不能够和平相处吗？”

　　“怎么可能。”林黛张大嘴巴，吃惊的看着王荣道：“大叔世界上有两种仇是不共戴天的，第一个就是杀父之仇，第二个是夺夫之狠。”

　　“可是。”王荣疑惑的问道：“她好像和你这两样都不沾边吧。”

　　“谁说不沾边。”林黛急了，一把抱住王荣的手臂，道：“她要和我抢大叔你，这就是和我有夺夫之仇，大叔，你不会想要是始乱终弃吧？”说到最后还抬着水灵灵的眼睛望着王荣，那个样子好像还真的在担心王荣被萌小央抢走了似得。

　　现在的小丫头的脑袋里到底都装了些什么啊，王荣已经彻底的无语了，如果可以的话，他还真的打算将她们的小脑袋扳开看看里面到底是什么做的，怎么就有这么多的奇葩想法呢。

　　将林黛的身子扶正，正视的看着林黛道：“黛儿，你又顽皮了，无论是你，还是萌小央，我心里都是将你们当成我的妹妹，最亲爱的妹妹。所以我不希望你们为了我而闹僵。”

　　林黛很不屑的哼了一声，挺了挺胸胸，指着自己的胸前的小馒头反驳道：“大叔，别说我不给你面子，有看自己妹妹这里的哥哥吗？你就吹吧！”

　　呃，王荣大汗，自己打量她的时候好像做的挺隐秘的啊，怎么还被她发现了，再说这还不是因为先前她勾引自己在先的啊。王荣嘴中当然不会承认了，稳定了一下心神，讪讪笑道：“丫头，你又调皮了。”

　　“没事，大叔，反正我也没有证据，就算你隐瞒我也没有办法，不过就是不知道我姐姐要是知道你对我始乱终弃的话，会不会一怒之下干下什么事情的话就不知道了啊。”丫头幽幽的叹道。

　　你！好吧，与这个小丫头的对阵中，王荣再次以败阵退场，他不怕林黛，不过在心里对林芳还是有着几分恐惧的，谁叫他欠着人家的好几次人情了，吃人家的嘴短，拿人家的手短，王荣确实没有话说了。

　　“其实。”犹豫了半天，王荣终于使出了自己的杀手锏，“黛儿，有一件事情我一直都瞒着你，其实我是有女朋友的。因为怕影响你的学习所以才一直没有告诉你。”

　　不愧是王荣的杀手锏，林黛的脸色顿时就变得苍白了起来，勉强的挤出了一个笑容，“大叔，你是骗我的对不对。”

　　瞧着对方那梨花带雨的样子，王荣差点心一软就给点头了，最终还是以无上的毅力给压制了自己的点头的冲动，他知道如果今天不将这件事情落实的话，以后她们两个会更加的吵闹不停了。

　　故意装出歉意的样子，小声的说道：“对不起。”

　　这句话比任何的解释都要有效，林黛突然感到一阵天旋地转，王荣脸色大惊，连忙一把将对方扶住，心中突然有点觉得自己过于残忍了，对方不就是喜欢自己吗。自己这样是不是太过了？可是箭射出了哪里还能够回头呢，王荣只能够继续下去。

　　好半响，林黛才勉强的恢复了一点神智，挤出一丝微笑，嘴角苦笑说道：“大叔，祝福你。能够告诉我大婶是谁吗？”


第117章 陈悦要结婚了

　　“大婶？”王荣傻眼了，他只不过是随便说说的，现在去从哪里给她找一个大婶啊，在自己的眼中迅速的将自己认识的女孩扫了一遍，萌小央，肯定是不行的，这么几天的相处下来，林黛和萌小央都已经知道了对方今天穿什么内衣了的程度了，慕容欣，这丫头好像更加的不行，自己已经好一段时间都没有见到这个丫头，如果说自己和恋爱，先别说是林黛了，就算是自己也觉得不可能了。

　　林芳，王荣下意识的将念头从她的身上略过，如果自己说和她在一起的话，先不说林黛会不会相信，单是阳慕华都要先跑来和自己拼命，人家那个护花使者可不是白当的。

　　想来想去，王荣只能够怪自己认识的女孩太少了。和林黛相处这么长的时间了，自己竟然将自己刚下凡时候的豪言壮语给忘得差不多了，那时自己可是放出豪言，一定要泡光凡间漂亮妞的，可是现在这个进度，先不说泡到了几个，连认识都没有认识几个人啊，唯一两个对自己好感只能够算林黛和萌小央两个了，虽然长得小巧迷人，但是年龄也实在是太小了，老是让他有一种犯罪的感觉。

　　不对，还有一个，王荣眼睛一亮，想也没有想，脱口而出：“陈悦。”

　　“陈悦？”林黛先是一愣，转而破涕而笑，白了王荣一眼，顺势走到王荣的身边，拉着王荣的手笑道：“我就知道大叔是骗我的，不过大叔，这样的玩笑真的很让我伤心的呢，下次不要再开这样的玩笑了好不好？”

　　呃？王荣呆呆的看着林黛，满眼的不可置信，难道这个小丫头知道自己再骗她，不可能，绝对不可能的，王荣马上将自己的想法给否认了，脸上装出不明白的神情问道：“黛儿你在说什么呢？这种事情大叔怎么还可能骗你呢？”

　　“大叔，你又调皮了哦～～”林黛伸出小手在王荣的鼻子上刮了一下，嘻嘻笑道：“难道大叔你不知道陈悦姐姐马上就要回去结婚了么？”

　　“结婚？”王荣再次傻眼了，陈悦那妞要回去结婚了？自己怎么不知道？还有小丫头什么时候和陈悦的关系这么好了？好像前段时间她们两个还是非常对不对眼的样子吧？

　　女人的心思自己果然是没法猜透了，王荣苦笑着摇摇头，他也没有想到自己计划好的事情就这样的夭折了，此时他还能够说什么呢？唯一找到一个合适的人选也被林黛给揭穿了，不过有一点王荣很好奇，看着林黛问道：“那妞……呃，陈悦要和谁结婚了？”

　　“不是很清楚。”林黛抿着嘴想了一下，有点不确定的道：“好像叫什么程的，具体是什么我给忘了。”

　　“范程？”王荣补充道。

　　“对对对。”林黛眉头展开，连连点头：“这段时间被高考压得不成样子了，陈悦姐姐还让我高考完了去参加她的婚礼的呢？大叔，到时候我们去参加陈悦姐姐的婚礼好不好？话说我还没有去参加过人家的婚礼的呢？”

　　怎么会是范程？林黛后面的话王荣已经没有注意了，他的满心思的想法都落在了陈悦要和范程结婚的事实上，老实说，比起外貌，他何人家要相差好几个等次，比起风度，呃，他好像没有风度，比起家庭条件，貌似他也没有什么可以相比的。

　　隐隐的，他心里有点不舒服，回想起陈悦陪伴自己去见刘英的时光，心中的烦躁更加的厉害了，尼玛，自己不会看上那个丫头了吧，王荣狠狠的甩了甩脑袋，想要将这种烦躁甩掉，突如其来的念头将他的心彻底的占住了，再也甩不掉了。

　　“大叔？”见到王荣无缘无故的摇脑袋，林黛担忧的叫了一声。

　　“恩？”王荣这才反应了过来，看着面前眼神中透露着担忧神色的林黛，勉强的挤出一点笑容，“我没事。”话虽如此，但是他心里还是很不舒服，为什么她结婚都没有告诉自己呢？难道在她的心里自己连一个普通的朋友都不如吗？

　　“大叔，你喜欢陈悦姐姐对不对？”突然林黛在王荣的耳边幽幽说道，王荣心里一惊，自己为什么要难过，难道自己真的喜欢她吗？怎么可能，她是那样的刁蛮不讲道理，吃饭还完全没有吃相，自己怎么可能喜欢她呢。

　　张嘴刚想要反驳，却不知道该从什么地方反驳了，貌似刚才说的那些都是他自己的缺点吧，就算他在不怎么情愿，也不得不承认，和陈悦在一块儿，他很开心。

　　“今天是几号了？”王荣跳过这个问题，不等林黛回答，自己从口袋里掏出手机看了一下，夸张的叫道：“我靠，怎么到了三十一号了。时间怎么过的这么快？岂不是你马上就要高考了？”

　　“大叔，你不要错开话题，我是认真的。”谁知道林黛根本就不为他所动，紧紧的瞪着他问道：“你是不是喜欢陈悦姐姐。”

　　这小丫头还真的是不达到目的不死心啊，王荣翻了翻白眼，就算自己喜欢又有什么用，人家要结婚了，难道让自己去抢婚啊，就算是自己愿意去抢婚，人家又会不会答应呢？强扭的瓜不甜，每个人都有自己的选择，王荣不是神，不可能去干涉人家的选择，如果说一定要抱怨的话，他也就是抱怨一下对方没有给他一个祝贺的机会。

　　“现在说这些都已经过去了，不说这些了，说说你的学习吧，你们什么时候高考？知道在哪里考了吗？”王荣再次跳过这个话题问道。

　　女人的直觉直接让林黛一种危机感，想想陈悦姐姐就要结婚了，大叔就算是想要有想法都不可能了，很快又放松了，既然大叔不愿意谈论这个话题，林黛也就明智的没有再说了，嘟着嘴说道：“大叔，你也太不关心我了吧。我早就弄清楚了，要是等着你现在来问，我早就完蛋了。”

　　王荣汗颜，好像自己对林黛真的不怎么关心呢，如果不是林黛一直给自己打电话说要高考了，说不定他可能将这个东西也给忘记了。


第118章 借钱

　　难怪林黛今天有时间在家里闲着，经过林黛的解释才知道，原来是学校已经在开始布置考场了，然后进行封校，确保不会有人在这段时间里对考场做手段，王荣暗暗点头，在高考取代科举制度的现在，这不愧是一种好手段。

　　真正的到了高考的时候，王荣才意识到这个国考的紧张以及声势浩大。已经很久没有出现的林芳在五号特意从风海市赶了过来，就是为了在七号八号能够陪林黛考试，跟着她一起来的还有阳慕华以及方云等人，这么一数，浩浩荡荡的不下于二十人，王荣苦笑，不就是一场考试吗？有必要这样吗？

　　不管王荣是不是在乎，国考还是在如火如荼的准备当中，当然了，这里面还有一个人一点都不担心，那就是萌小央，所有的人都无比的紧张，弄的王荣都有点紧张了，也只有这个丫头时不时和林黛吵吵嘴啥的，王荣也不好说，实在是林黛自己闲得无聊主动跑去和萌小央吵架的。

　　本来还以为自己的姐姐已经来了，会帮着自己的，谁知道，林芳每次只是笑嘻嘻的看着她们两个在吵架，根本就没有插手的打算，弄的林黛满肚子的火。

　　六月六号下午林黛她们组织去看考场顺便熟悉考场，王荣和林芳将她送到校门口，便被人山人海的人给挡住了，根本就挤不进了，也就是在大门口旁还开了一个小门，提供给考生进场，而检查学生证件的是从其他的学校调过来的监考老师，为了防止本校的老师之间的包庇，国考的时候都是将几十个考点之间的教师相互调换的，在监考老师的旁边甚至还有着警察在维持次序。

　　今天虽然还只是看考场而已，在校门口便已经积累了大量的家长同志了，幸亏这会儿已经是下午了，太阳没有那么的晒了，不然王荣还真的有点担心她们会不会直接晕倒了过去。

　　将林黛送入了考场，王荣本来打算陪林芳一块儿去车上等林黛出来的，不过眼光突然落到了一个身影身上，犹豫了一下，还是让林芳先回车上去了，他自己朝着那个身影走去。

　　“你怎么还没有进去？”王荣走到那个貌似在寻找什么人的身影后面笑着问道。

　　听到王荣的声音，那个身影不着痕迹的颤抖了一下，惊喜的转过头来，看到笑嘻嘻站在自己面前的王荣，眼中的惊喜一闪而过，很快便恢复了平日里的冷漠，淡淡道：“关你什么事？”

　　这个人不是别人，正是王荣已经好久没有看到的慕容欣了。王荣早就已经习惯了慕容欣的冷漠了，摸了摸鼻子，自己真的是有自虐倾向啊，明知道对方是这样的性子还来找骂。耸了耸肩：“你是我女朋友，你说关不关我事情。”

　　“哼。”慕容欣冷笑了一声：“你老是说我是你女朋友，怎么这么久了怎么不见你来看过我。”

　　呃？王荣愣了愣，这是在对自己暗示什么吗？有点不可置信的上下打量了一下慕容欣，点点头，然后又摇了摇头，不对劲，这丫头实在不对劲，警惕的后退了一步，问道：“你想干啥？你就直接说好了，我胆子很小的。”

　　“你可以去死了。”慕容欣冷冷的瞥了他一眼，然后扭过头去不再看他，脚下却没有动，仿佛还有什么事情。

　　“你家人呢？”王荣左右看看她周围，并没有见到有人，下意识的问道：“他们没有来送你吗？”国考在有些人的眼中不是很重要，但是在一般的人眼中就连以前的科举都比不上，只要家长有空的就一定会来陪自己的小孩，没有空的都会抽出空来陪小孩，总之一句话，就是基本上都会来陪小孩，看到门口这人山人海就知道了这些家长的想法了。

　　慕容欣眼睛突兀的一暗，就连脸上的冷淡也被隐藏去了一点，王荣很敏锐的感觉到了不对劲，关心的问道：“怎么了？和我说说，看我能不能够帮的上你。”

　　狐妖身份的慕容欣可以说是王荣在这个世界上遇到的很奇特的一类了，他自己本来就不是个平凡人，相似相容原则，也让他对慕容欣在乎了起来。

　　“那个……”慕容欣紧咬着下唇，犹豫了一番才小心翼翼的问道：“你很有钱吗？”

　　这个问题……王荣下意识的挠了挠后脑勺，这个问题还真的不好回答呢，要是说自己很有钱吧，好像有炫耀的嫌疑了，如果说自己没有钱，自己确实还算是有点钱了，考虑了一下，还是给出了一个模拟两可的答案：“应该还可以吧。”

　　“那能不能……”看上去慕容欣心里很矛盾，“能不能够给我借一百万？”说完生怕王荣不答应，连忙保证道：“我不是要你的，只是向你借用而已，你放心好了，以后我一定会还你的。”

　　一百万，王荣差点跳了起来了，他很想说一句，你怎么不去抢啊，虽然他有钱，不过也不是这么随随便便掏出一百万出来的啊，上一次掏出三千万，还是经过林芳的同意的，他手上除了一张不知道具体数额的银行卡之外什么都没有。

　　但是目光接触到对方那祈求的视线中，王荣的心不由的一软，点点头道：“将你的账号给我，我给你打过去。”话一出口，王荣就想扇自己的耳光了，自己这是怎么了，什么时候定力变得这么差了？

　　“真的？”王荣的直接让慕容欣千年不化的寒冰直接的融化掉了，一脸惊喜的从自己的包里掏出纸和笔哗哗的将自己的银行卡账号写在上面，递给王荣，眉毛飞舞，“真是太谢谢你了，你放心，我一定会还给你的。”

　　不得不说，慕容欣冰冷起来挺好看的，笑起来更加的迷人，王荣不由自主的看傻了，猛地将到嘴边的口水给吸了进去，心中暗叹，这一百万没有白花啊，就为这见到千年铁树开花也值得了。

　　可惜的是这种美景出现的时间太短了，仿佛昙花一现，慕容欣很快便将自己的笑容给隐藏在了自己的冰冷之下，只留下王荣的吁叹：“这么一个美人整天紧绷着脸不累吗？”


第119章 又被偷袭了

　　将慕容欣送走以后，王荣脸色顿时就苦了，这答应事情挺容易的，嘴巴一上一下就搞定了，不过答应以后还是需要去做的啊，一百万，自己现在基本上真的成了靠女人生活的小白脸了。

　　小白脸就小白脸吧，王荣哂然一笑，这没有什么大不了的，别人想当还当不成呢，当自己的小白脸，让别人羡慕去吧。

　　只是这个一百万还是需要解决的，从裤兜里掏出林芳给自己的银行卡，看着银行卡，心中暗叹：前段时间听冷羽将这个银行卡说的挺严重的，不知道是不是真的有这么厉害呢？王荣没有试过，想了想，还是决定和林芳商量一声，无缘无故的少了一百万，除非林芳是个傻子，不然迟早都会发现的。

　　看考场并不是进去看看桌椅就可以了，还要在里面试试听力，看是不是够清晰，如果不行的话及时反馈上去，然后由专人来维修，不过这种情况一般不会发生的，但是也不是一时半刻能够搞好的。

　　王荣走到车里面，见到林芳正在接电话，从她嘴里不断的冒出什么地皮，什么商机啥的将王荣搞得都糊涂了，只能够在心中感叹自己果然不是干这行的料啊，心里越发的觉得有点对不起林芳了，人家辛辛苦苦挣回来的钱，就这样被自己给浪费了。

　　好不容易等到林芳打完了电话，王荣将自己需要一百万快的钱说了一下，当然了他很明智的将借给慕容欣这点给略去了，他可没有忘记林黛和慕容欣也是八字不合这点事实，要是自己真的说了的话，只要林黛知道，不用说这件事情就打了水漂了。

　　王荣找自己帮忙也不是一件两件事情了，林芳早就已经习惯了，二话不说直接让王荣自己做主好了，并且还慎重的告诉王荣，他才是董事长，这么一点小事不用告诉她了。

　　王荣冷汗直流，这一百万的事情在林芳的眼中还是小事，不知道什么才是大事呢？果然是财大气粗啊，王荣摇摇头，自己是没有办法相比的了。

　　两个小时以后，林黛一脸喜色的走出了考场，王荣连忙迎上去，林黛习惯性的双手抱着王荣的手臂，王荣溺爱的弹了弹她的小鼻子，对他们来说只是最平常的习惯动作而已，却不巧的被林芳给看到了，透过车窗，眼神有点发呆，不知道她在想些什么。

　　快要走到车前了，王荣才有意识的将林黛的手臂松了开来，当然人家的姐姐，勾搭人家未成年人的妹妹，貌似有点不太好的样子。

　　一路无话，开车的依旧是方云，林黛和林芳坐到车的后面，王荣和方云坐到车前。听着后面传来的窃窃私语，不过基本上都是林黛在说话，而林芳只是静静的听着，只是有时候也会插上两句。

　　刚回到别墅里，便见到了身体好的差不多的萌小央急急忙忙的走了出来，将王荣吓得啊，这个小妞身上的伤势刚好，要是再次引发伤口破裂的话，那可就麻烦了，还不等车挺稳，就急急忙忙的推开车门冲到萌小央的面前将萌小央给扶住。

　　萌小央满脸甜蜜的依靠在王荣的身上，暗地里朝着后面跟着出门气冲冲的林黛得意的扬了一下小脑袋，将林黛顿时气得脸都青了，不服气的冲了上来，一把搂住王荣的另外的一只手，身子也往着王荣的身上蹭去。

　　这下好了，王荣顿时就成了左拥右抱了，如果是平时，王荣绝对不会反对这样的情景出现的，但是现在，王荣偷偷的瞥了一眼身后的林芳，果然，对方的脸色果然不大好看。

　　“那个……”迎着林芳有些阴沉的脸色，讪讪的张口想要解释，临到头了却根本就不知道该说些啥。左拥右抱已经成了事实，就算他想要将她们两人推开都有点不行了，这两个丫头卯上劲了，萌小央身体虚弱当然不能够推开，而自己要是敢推开林黛的话，恐怕自己今天要横着走出这里了。

　　解释不清，王荣也懒得解释了，左拥右抱就左拥右抱吧，想通了的王荣，干脆一不干二不休，两手同时用力，将两女的身体直接搂的更紧了，两女毕竟是个未经人事，刚才是她们主动还好，这会儿完全了被动了，小可爱的脸上顿时变得通红。钻进王荣的手臂里不敢抬起头来。

　　王荣哈哈大笑，看你们两个还敢不敢再相互看不顺眼了，也不管身后的林芳在想什么，直接搂着两女走进了房间。

　　林芳脸色大变，还以为他要在光天化日之下干些什么少儿不宜的事情了，连忙跟着走进去，还好的是王荣虽然搂着两女，心里并没有什么想法，不论是林黛还是萌小央，在他的心里都还是刚刚成年的人而已，他还没有禽兽到那个地步。

　　他只是简单的想要给两女一个惩罚而已，老虎不发威，老是将自己当成病猫了，自己再不振兴夫刚的话以后这家里还真的成了她们两人的天下了。

　　先将萌小央放到床上，替她盖好被子，虽然她现在已经可以开始走路了，但是王荣还是担心万一要是摔跤的话，牵动伤口就麻烦了。

　　小声的低头嘱咐萌小央好好的休息，却一不注意被萌小央抱着他的头在他的脸上狠狠的亲了一口，王荣顿时满脸的尴尬，视线扫过旁边林黛的身上，果然，林黛的脸霎时间就变得铁青，嘴里不断的在小声嘀咕着，声音太小，王荣也不知道她在嘀咕什么，不过想来也是不好的词语了。

　　心中享受对方膻唇带来的温柔湿蕴的感觉，脸上不敢有丝毫的表现出来，还不得不装作正经的模样说道：“小央央，你又调皮了。”

　　不敢在萌小央的房子里再待下去了，生怕萌小央还有什么别的奇招，身边站着林黛这么一个火药桶，他哪里还敢去招惹啊，连忙带着林黛落花而逃。只从身后传来萌小央的咯咯直笑。

　　“大叔，刚才你爽了吧。”被王荣牵着逃出萌小央的房子，林黛眼睛直瞪瞪的看着王荣，脸上的表情难看到了极点。

　　呃？这个问题该怎么回答呢？王荣目光有点闪烁，半响，刚想回答，却感觉到另外一边脸颊一阵湿愠，连忙将视线转过去，却见到林黛的嘴唇正离开自己的脸颊。

　　“哼，我才不会输给她呢！”完了林黛一抹嘴唇，狠狠的哼道！


第120章 和陈悦约会

　　王荣还能够说什么，这厮只能够在心里偷笑了，要是每天都有这样的好福气该有多么的好啊，可惜，这只是他的一个想法而已。

　　林黛第二天还要考试，林芳当然不能够让王荣站在一旁影响她的复习的，不顾林黛的反对，强行将王荣给赶走了。

　　王荣也不在意，走的时候以林黛快要高考了为由，顺手将林黛的电脑给框走了，只留下脸上满是郁闷的林黛单独在房子里好好的复习。

　　网上转账这事情当然难不倒王荣，十分钟不到，便给慕容欣转了一百万过去了，他也懒得去问这个丫头要干什么，应该不会拿起干坏事的，王荣这样告诉自己。

　　将事情处理完了，也不知道接下来要干什么了，犹豫了片刻，从口袋里掏出诺基亚，调出陈悦的电话号码，手指在拨打键上停住了，脸上露出复杂的形色，自己给对方打电话又该说什么呢？祝贺对方？

　　世界上的事情就是这样充满了戏剧性的变化，前段时间还和自己一起假扮情侣去参加别人的婚礼，没有想到的是马上她自己便要结婚了。

　　“大概她也不想在这个时候见自己吧。”王荣心中有点失落，无力的靠在沙发上，静静的看着房顶。

　　正当他准备将手机放回口袋的时候，一阵嚎叫从手机上传了出来：“主人，那家伙又来电话了，啦啦啦……”

　　谁给我打电话了？王荣惊奇了一番，低头看了一下手机上的号码，看着上面的来电提醒，有点意外，自己还没有给人家打电话过去，人家倒先打电话过来了。

　　来电显示的不是别人，正是陈悦。

　　王荣深吸了一口气，平静了一下心情，然后才接通了电话：“喂。”

　　“HI，好久不见呢。”对面的声音一如上次见面一般的柔美，在一块的时候王荣还没有发现，突然意识到人家要结婚了，他终于意识到了人家的好了。

　　“好久不见。”人家主动和自己打招呼，王荣当然不能够不理会，在电话这边笑了笑，问道：“你在干什么呢？”是不是在准备你的婚礼？在心里暗暗的补充了一句。

　　“还能够干什么啊。”对边的声音突然变得有点低沉了起来，听起来她的情绪有点低落，“还不是忙着那些事情。”

　　“听说……”王荣本来想要问问对方是否要结婚的事情，不过轮到头是又不知道该怎么说了，半响之后才道：“没事。”

　　“有没有时间？出来坐坐？”听得出来陈悦的情绪真的有点不太好，王荣的不同寻常她并没有追问，而是问道。

　　王荣正好有很多的问题想要询问她，他实在不明白为什么在先前还很厌恶范程的，怎么突然就同意嫁给他了，对于陈悦的邀请并没有拒绝，也不管对方能不能够看到，在电话这边点点头道：“去哪？”

　　“玫瑰咖啡厅吧。”

　　玫瑰咖啡厅王荣也听说过，在晴天商场旁边不远的一家咖啡厅，就如同它的名字一样，它是一家名副其实的情侣咖啡厅，来这里的人都是成双入对的，很少见到单人在这里喝咖啡的，来这里喝咖啡喝的只是一种气氛而已，而不是真的来喝什么咖啡。

　　王荣不知道陈悦为什么将地点订到了这里，是故意还是无意的，不过既然对方已经确定好了，王荣当然不会再去反对了，点点头，应了一声好，然后便将电话给挂断了。

　　萌小央正在床上养伤，林黛被她姐姐陪着在看书，王荣也乐得不用告诉她们两人，不然以着她们两的脾气，可能一个在床上呆不下了，另外一个在房里也呆不下去了。悄悄的将李带田拉了过来，让他开车送自己去晴天商场，宣称是去买点东西。

　　李带田虽然很怀疑王荣的话的真实性，他可从来都没有见到过王荣什么时候一个人去过逛过街的，不过还是照着做了。

　　到了晴天商场，王荣便将李带田给打发回去了，他自己一个人朝着玫瑰咖啡店门口走去。

　　还没有到门口，便接到了陈悦的电话，问他到哪里了，听到王荣已经到了门口了，连忙让他在门口等自己。

　　王荣当然没有意见，不一会儿，便见到一辆红色小汽车朝着自己开了过来，透过前面的挡风玻璃，里面的陈悦正在朝着自己打招呼，王荣笑了笑，很没有风度的在原地蹲了下来，丝毫没有上去给陈悦开门的打算。

　　陈悦早就知道王荣的个性了，还好一旁早就有服务员在引导陈悦的车进入停车位了。

　　将车子挺稳以后，陈悦微笑着朝王荣走来，王荣不好再在地上蹲着了，连忙站了起来，往旁边让了让，示意让陈悦先走。

　　陈悦走到他的身边，异样的看了他一眼，不等他反应过来，伸出手挽住他的胳膊，王荣浑身一震，有点疑惑的看着陈悦，不知道她这是什么意思。

　　陈悦微微一笑，没有解释，只是半拖着王荣朝着里面走去。见状，王荣也没有扭捏，任由她挽着自己的手。

　　走进大门，便有着身穿旗袍的女服务员走向前来，陈悦早就已经订好了房间了，也不需要再行登记啥的，直接朝着包间里走去。

　　沿途经过一个个的小型包间，王荣撇撇嘴，这哪里是什么包间啊，就是用一块块的木板将小小的空间分隔成若干个小空间，唯一与众不同的是，每一个小包间里都布置的无比温馨，在桌上还摆着一束玫瑰，从玫瑰上散发的淡淡的清香让人沉醉，空中传来的轻柔的音乐。也难怪这里的生意这么的好了，一路走过来，几十个小包间竟然没有一间是空着的。

　　王荣以前也听说过这里，不过这还是第一次过来，不得不感叹这里确实是约会的好场所啊。跟着陈悦走到二楼，比起一楼来，这里更加的清净，并且因为靠近窗户的缘故，透过窗户往外看去，虽然不能够说所有景物都收入眼底，视线得到扩大却是事实，连带着让人的心也舒服多了。

　　这里的桌子基本上都是成双成对的，不是两张椅子就是四张椅子，不过四张椅子的那种也特别的少，王荣和陈悦对面而做，马上就有服务员给他们送上来了热热的咖啡，以及白糖啥的，然后快速的就离开了，将空间留给了他们自己。


第121章 缘由

　　王荣撕开一包白糖，朝着陈悦示意了一下，陈悦轻轻摇头，示意自己不要，王荣也不在意，将所有的白糖都放了进去，没有办法，相比起这种泛着金属光泽的苦咖啡，王荣还是觉得天朝的茶比较的好喝，两者的苦是不同的，前者是以提神为作用的，而后者则是先苦后甜，甜入心扉的那种。

　　喝茶用品，品它的无穷意味，而咖啡，王荣下意识的又撕开一包白糖全部加了进去，这种也就西方人喜欢而已。

　　将白糖搅拌均匀，王荣抿了一口，点点头，还不错，至少没有那么苦了。这才没有再加白糖了。

　　王荣的一举一动都被陈悦收到眼中，她一直微微笑着，没有开口说话，直到王荣将手中的咖啡放到了桌上，要抬头的时候，才将视线转到了自己手中的咖啡上，慢慢的搅动着杯中的咖啡，神情有点恍然。

　　“你有病？”王荣的第一句话就将双方之间的沉默给彻底的打破，他也意识到自己这句话不对劲，连忙改了过来：“那个，我是说你有心事？”

　　如果是换成以前，凭着王荣先前的话，陈悦绝对的会找他拼命，今天反常的只是抬头看了他一眼，然后低头继续搅拌手中的咖啡。

　　王荣本来想要问她为什么要和范程结婚的，不过，话到了嘴边，又咽了下去，也许这个问题应该由对方主动提出来的。拿着手中的咖啡杯子，如同灌白酒一般猛的抬头灌了下去，然后按动椅子旁边的红色按钮，“服务员，加咖啡。”

　　这哪是在和咖啡啊，简直就是在浪费啊，陈悦心中本来有事，看到王荣的这个动作，噗的一声也被逗乐了，白了他一眼道：“斯文点，你以为这里是酒馆啊，感情深一口闷啊。”

　　呃，这丫头也知道感情深一口闷啊，王荣惊奇的望了她一眼，然后拿起面前的杯子递给已经走了过来的服务员，让他帮自己续满。

　　服务员刚帮他加满，他想也没有想，抬头再次灌了下去，将杯子往服务员身前一放，“再来。”

　　这回不止是陈悦傻眼了，就连服务员脸上也有点变颜色了，如果王荣会读心术的话，就一定能够知道对方在心里的想法：“这人不是有病吧？喝咖啡是这样喝的吗？”

　　第三杯再次倒满，王荣又要抬头灌进去，陈悦实在看不下去了，起身抓住王荣的手臂，歉意的对着旁边的服务员说道：“不好意思，他刚才实在有点口渴了，现在没事了，你去忙你的吧。”

　　“有点渴？”服务员心中充满鄙视，难道不知道咖啡是越喝越口干的吗？用咖啡来解渴，林子大了果然什么人都有了。

　　顾客始终是顾客，服务员心中再鄙视也不敢在他们的面前表现出来，像他们弓了一腰，“两位请慢用。”不知道是不是有意，服务员特意的将慢用两个字加重了声音。

　　两人当然不会将服务员放到心中，等到服务员走了以后，陈悦狠狠瞪了王荣一眼：“你是饿死鬼投胎吗？是个饭桶也就算了，喝咖啡也是这么的……这么的与众不同。”

　　王荣嘿嘿一笑，说道：“现在心情好点了吧？”

　　呃，陈悦瞬时间便明白了王荣刚才的意思，眼中闪过一丝感动，原来对方是看到自己不开心，而特意办成小丑来让自己开心的。你为什么要对我这么好呢？

　　想明白的陈悦眼中瞬间便涌出了泪水，生怕王荣看到，又连忙从包里掏出纸巾，擦干净，红着眼睛挤出一个笑容对着王荣勉强笑道：“这里风太大了，眼睛被风吹进沙子了。”

　　恩恩，王荣转头打量了一下四周被玻璃挡的严严实实的房间，煞有其事的点点头，关心的说道：“今天的风真的好大啊，风沙也大。”

　　陈悦的脸顿时就红了，她只不过是随便找了个借口，没有想到这个无赖还真的顺着杆子爬上来了。幸好这里没有别的人，不然她真的要挖个洞将自己给埋进去了。

　　“好了，现在可以和我说说到底是怎么回事了吧。”见到陈悦已经好很多了，王荣这才问道。

　　他不问还好，这么一问，陈悦的眼睛顿时又红了，眼泪如同不要钱一般的哗哗往下落。

　　王荣扶额，心里很怀疑，这丫头前世不会是由泪水做的吧，不然怎么有这么多的眼泪呢。简直就是说流就流啊。

　　“是我爷爷。”半响之后。陈悦才哽咽着说道：“我爷爷出事了。”

　　你爷爷出事关我什么事啊，王荣暗中翻了翻白眼，想到陈悦这个时候需要一个好的听众，也只能够无奈的将这个听众当了下去。

　　耐心的听陈悦将事情说完，王荣这才恍然大悟，暗中叹道：“果然够卑鄙啊。”

　　他说的当然不是陈悦她爷爷，而是范程，趁着陈悦爷爷生病，所有的医生专家都束手无策的当口，既然以治愈她爷爷的病来相要挟，要求陈悦嫁给他，不然就不出手相救。

　　为了表现他的能力，不知道他从哪里请来了一个赤脚医生，还真的将陈悦爷爷给治好了一天，只不过只有一天的时间，过了那天她爷爷又再次昏迷不醒了。

　　为了昏迷不醒的爷爷，陈悦没有办法，只能够答应和范程结婚，不过得等她带的班级参加完了国考以后才结婚。

　　本来是权宜之计，想要拖到对方给她爷爷治好病以后然后就悔婚，只是范程也是无耻卑鄙到了极点，对于陈悦的条件没有丝毫的推脱，一口答应了下来，只不过他说了，陈悦什么时候和他结婚，他就什么时候医治好她爷爷。

　　阴险啊，怎么以前就没有发现这个小子还有这么一面呢？王荣深深的感叹，以前和范程见过面，当时还觉得他挺阳光的，虽然有时候是有那么的一点的傻，不过总的来说还是挺帅气阳刚的，没有想到最后也能够做出这样的事情啊。

　　真是知人知面不知心啊，王荣摇头晃脑的一阵感叹，就是没有想出一个实际的解决办法，或者说这厮跟本就没有去想。

　　知道了陈悦并不是自愿嫁给范程的，王荣的心里顿时要好受多了，心情大好，他突然发现，和范程比起来，他就是正人君子中的正人君子啊。


第122章 对骂

　　“其实你有办法的对不对？”王荣还在感叹，那边的陈悦已经等不下去了，眼睛直瞪瞪的看着王荣问道。

　　呃？王荣的感叹戛然而止，满脸的惊奇的用手指了指自己的鼻子：“啥？你说我有办法？别开玩笑了，我有什么办法让范程退步啊，那小子现在见到我恨不得抽我皮拔我筋呢。”

　　王荣可不会忘记上次在香格里拉的时候，自己坑掉他一大笔的事情，那一顿好歹也有几十上百万吧，无缘无故的被人坑了这么多，只要是个人心里肯定有火的，现在王荣唯一庆幸的是他不认识自己，所以打死王荣都不会去送上门的。

　　怕不怕是一回事，但是麻烦不麻烦又是另外一件事了，王荣就是一个怕麻烦的人，所以他宁愿躲着范程走，从这件事上，也可以看出范程心胸并不宽阔，世上有两种人不可得罪，一种是女人，另外一种就是小人了。

　　范程在王荣的心中已经被划成了小人的行列里了。

　　“我没有说你可以让范程退步。”陈悦摇摇头接着瞪着王荣道：“我说的是你有办法救我爷爷是不是？”

　　这句话比先前那句话更加的好笑，王荣苦笑，指着自己的鼻子反问道：“生病要找医生，但是你看我这个样子像医生吗？”

　　陈悦当真的仔细打量王荣，尖嘴猴腮的，身上穿着的还是上次和自己一块儿去双牌的时候帮他买的，衣服是好衣服，全是名牌的，不过穿到他的身上，怎么看就怎么不顺眼，认识王荣的时间也不短了，王荣有些什么本事，陈悦还真的没有看到过，如果不是有人像他推荐的话，她还真的不知道就这么一个无赖也会是一个高明的医生。

　　陈悦的眼中先是闪过一丝失望，然后又有点希翼，点点头说：“如果不是有人告诉我的话，我还真的不知道你还是一个赤脚医生。说你是个流氓无赖更加的确当一点。”

　　这叫什么话啊，自己就这么差吗？王荣心中有点尴尬了，被一个大美女当面说自己流氓，换成谁都有点受不了的。挥了挥手手，颇有点破罐子破摔的味道：“谁这么没有眼光的说我是赤脚医生的，小妞，你被骗了知道不？”

　　陈悦的表情并没有被王荣的话所打动，依旧紧瞪着王荣问道：“如果那个人是毛中和教授呢？而他亲口说你是他收的徒弟呢？”

　　“我cao！”就算王荣的脾气再好，也爆了一句粗口，“又是这个老头子，他说话就等于放屁的啊。”王荣好像记得毛中和答应自己不泄露出去的，没有想到这才转头就给泄露了，王荣岂能不火。

　　“你真的认识毛中和教授啊。”王荣的反应让陈悦一阵惊喜，眨着两只大眼睛满心欢喜的朝着王荣问道：“你真的是毛教授的徒弟？可是不像啊，毛教授怎么会收你为徒呢？”

　　这叫什么话？王荣翻了翻白眼，无力的靠在后面的木墙上，人家都已经将自己的老底都揭光了，自己还有什么好说的，看着陈悦认真的说道：“关于我是不是老头子的徒弟这个问题可以先略去不说，不过我是真的不会医术，那玩意我一看着就头痛，你还是另外找人吧。”

　　“可是毛教授说……”

　　王荣挥手打断了她的话，苦笑道：“那个死老头除了会夸大事实还能够做点什么啊，我自己难道还不知道自己的事情吗？要是我会医术的话，我还在林家当什么保镖，呃，以前我就不会去林家当保镖了。”

　　“你真的不会？”陈悦眼中刚出现的希翼顿时消失的一干二净，留下来的只有无比的绝望神采，王荣看着心疼，但是却没有办法，他是真的没有办法，医术那玩意认识他，可是他不认识人家。

　　“是真的不会。”王荣苦笑道，“如果我要是会的话，凭着我们之间的关系我还能够不帮你不成啊。”他这句话没有夸大事实，在他的眼中，陈悦已经为他付出的挺多的了，就说上次陪自己去刘英那里，一路上被自己大吃豆腐不说，最后还被自己给扔到飞机场。想着王荣心里就有点愧疚了。

　　王荣的话无异于判了陈悦的死刑，陈悦突然想起了什么，从包里掏出手机，不知道在拨打谁的电话，然后放在耳朵旁听着。

　　王荣好奇她这个时候还能够打谁的电话，这个时候也不好意思凑过去询问，只能够慢慢的搅动着手中已经快要变凉的咖啡，一边等着陈悦接通电话。

　　对方应该挺忙的，陈悦打了两次对方才接听了，陈悦的第一句话就是：“我找到他了，但是他说不会医术。”

　　然后手机声音太小了，王荣没能够听清楚，只看到陈悦在这边不停的点头，不停的应答着恩。正当王荣莫名其妙的时候，陈悦将手机递给王荣声音低沉的道：“毛教授让你接一下电话。”

　　原来是给那个老头子打的电话啊，王荣正想去找他呢，没有想到陈悦这么懂事就帮自己找到他了，从陈悦的手中接过电话，不得对方说话，先发制人：“喂，你说的话都是放屁的吗？什么我医术高明啊，我什么时候学过医了？有你这样坑人的吗？”

　　毛中和被王荣的一连串话给憋得一口气差点没有吸上来而昏了过去。深深吸了一口气，毛中和在那边破口大骂：“我cao，你小子还有没有尊老爱幼的公德心啊，有你这样和师傅说话的吗？师傅会坑你吗？我说了什么话了，你倒给我说说看。别看我们的关系好，我照样可以告你诽谤的。”

　　毛中和的暴跳如雷被他旁边的学生听到了，头一缩，相互之间吐舌头，也不知道是哪个倒霉鬼惹到了自己这个喜怒无常的老师了，在心里默默的替那个倒霉鬼默哀。

　　跟了老师这么久了，老师的脾气他们一直都摸不准，老师的医术是一流的，不过这脾气也是一流的。

　　王荣早就已经被毛中和的无奈给气的脸都红了，却偏偏没有半点话好说，当初毛中和答应他的条件只是口头上说说而已，现在让他拿证据，他从哪里去找证据啊。

　　“算你狠！”半天过去了，王荣从牙齿缝里挤出三个字。


第123章 应承

　　“老头，你不是回去开什么会议了么？怎么扯到了陈悦的身上了。”王荣知道和这个老顽童争论自己是占卜了什么好处的，干脆就打发慈心的放过了他了，疑惑的问道。

　　“你这小子那边好说话不？”提到正事，毛中和也不敢大意，面色肃然的问道。

　　呃？王荣朝四周看了看，这里还挺安静的，只有一个人正在自己的对面眼巴巴的看着自己，王荣很明智的摇摇头，“这里很多人，一点都不好说话，你老还是不要说了。”

　　本能告诉他这个老头说的这么的神神秘秘的，一定是非常机密的事情，知道的越多死的就越早，这货硬生生的将心中的好奇给掐断了，犹如碰到了烫手的石头一般，说完这句话，就将电话给挂掉了，挂完之后还拍了拍胸口暗自庆幸，还好自己比较的聪明，不然又要被这个老家伙抓壮丁了。

　　刚想将手机递给陈悦，谁知道手机又响了，斜眼瞥了一眼来电显示，又是这个老头的，王荣有点无奈了，这个老头没有看到自己已经表现的很明显了吗？还有完没完啊。

　　王荣也不急着将电话还给陈悦了，放到自己的面前，打算等毛中和自己挂机了才给陈悦。

　　谁知道，毛中和的耐心比他还要好，他不接，电话就一直响着，在陈悦的视线下，王荣不的不硬着头皮接听。

　　“你这个混小子，你是不是翅膀硬了啊，连我的电话都敢挂了。你知不知道什么是尊师重道？”王荣还没有说话，那边已经破口大骂了，王荣心中后悔不已，他没有想到像毛中和这么一个专家竟然像个地痞无赖一样，他什么时候教过自己东西了，自己和他都明白，两人的师徒关系只是个名义上的事情而已，没有想到这个老头会这么的无耻，老是抓着这件事情在这里说，王荣真心的有点后悔上错船了。

　　“老头，你有什么事情就说吧，我听着呢。”王荣也没有力气也没有闲心去和他争论了，无奈的道。

　　“还记得上次我要带你一块来参加一个什么会议吗？”毛中和也学乖了，不再问王荣方不方便说话了，他敢肯定要是自己再问一次，结果也是一样的，这厮就没有一点尊师重道的觉悟：“其实是为了过来救治一个病人，因为这个人的身份非常的与众不同，所以只能够时刻保密。”

　　听到这里，王荣奇怪的打量了一下陈悦，还真的没有看出这个丫头的身份还有一点的不同寻常啊，没有说什么，静静的听着毛中和介绍。

　　“至于他的身份是什么，暂时我不方便说，我本来以为凭借着我们几个老头能够解决的，汗颜的是，我们检查了一遍就是没有发现他为什么会晕迷不醒，并且身体机能都在下降。”

　　“于是你便想到了我是不？”王荣愤愤的说道：“你让我打架啥的我都没有问题，但是你让我治病，可是真的找错人了。”

　　“我这不是没有办法了吗？”那面嘿嘿笑道，听在王荣的耳朵中要多猥琐就有多猥琐，“这不是死马当成活马医，上次你那小情人那么严重的伤都被你手到病除了，就顺便提了一下，没有想到陈悦那小丫头还真的认识你，并且还和你有一定的交情，就来试试了。反正也没有什么损失，治好了更好，要是治不好，顶多就是那个小丫头吃点亏而已。”

　　这是在夸我吗？王荣怎么总觉得毛中和的这话怎么这么的别扭呢，什么叫做死马当活马医？抬头看了一眼雨打梨花伤心的一塌糊涂的陈悦，要是让陈悦因此嫁给范程那个伪君子，王荣自然是有一百个不愿意，看来自己真的要去走一趟了，就像这个老头子说的这样，治得好更好，治不好……啊呸，治不好就将对方给治死，这样陈悦就不会被要挟了。

　　冲动中的人果然是最不可靠的，他忘了如果要是将陈悦的爷爷治死了的话，陈悦又怎么可能原谅他呢？

　　“我考虑考虑吧。”心中打定主意的王荣当然不肯这么容易的表现出来，眼珠子一转，“过两天给你答复吧。”

　　“你可要快一点啊，那个老头顶多就十天的日子了，别等到那个小丫头嫁人了，你才考虑好，那才真的鸡飞蛋打了。”对面是谁？那可是毛中和，什么事情没有见过，心中自然明白王荣已经答应了，松了一口气的同时还不忘了揶揄道。

　　王荣翻白眼，这就是个老不死的，一边狠狠的在心里诅咒他这一辈子买方便面没有调料包，一边将电话给挂掉了。

　　王荣的话当然被对面的陈悦一点不落的听到耳中，特别是王荣最后一句我考虑考虑更是让陈悦眼睛一亮，梨花带雨的问道：“王荣，你真的有办法？”

　　“我能够有什么办法啊。”王荣好不负责任的说道，眼睛不眨的说道：“我说考虑那是老头子说要请我星期六去逛街，我说考虑考虑，真是的，不知道和一个老头子逛街有什么好玩的。”临了还不忘了抱怨了一句。

　　陈悦当然不知道他和毛中和谈了一些什么，又不好意思去找毛中和询问，想起自己过不了多久就要嫁给一个自己根本就不喜欢或者说一直很讨厌的人了，不禁眼睛一红，泪水顿时又充满她的眼眶了。

　　这女人真的是泪水做的，王荣再次得到了这个结论，张了张嘴，犹豫了一下，最终还是将到嘴边的话给咽了下去，他不能够将事实告诉面前这个丫头，不然一定会被这个丫头连夜拉走的，她家的老头还有十来天的时间，可是如果自己现在就答应的话，明天和后天他就没法陪林黛那丫头了，这也是王荣没有答应毛中和的请求的缘故。

　　不是不为，而是不能也。这厮摇头晃脑的暗赞自己的知识又深了很多了，这么高深自己竟然能够张嘴就说出来了。抬头看看外面的天色已经完全黑了，心中有点着急了，没有想到自己出来这么长的时间了，他刚出来的时候不过是五六点而已，现在至少也有八九点了吧。心中担忧家里的两个活宝，林黛还有着林芳的压制，但是萌小央才真正的让人头痛，这丫头不会将房子放把火烧了吧。

　　想到这里王荣哪里还能够呆的下去啊，要是萌小央真的放火了那就麻烦大了。王荣很厚脸皮的让陈悦结账，然后开车送自己回家，这么好的顺风车不搭白不搭。


第124章 占林芳的便宜

　　考虑到两天的时间会有很多的变化，万一要是这个小妞一时想不开在这两天就从了范程那小子，那自己哭的地方都没有了，临行的时候特意的嘱咐陈悦，让她等自己两天，自己再想想办法。

　　也不知道陈悦有没有将自己的话放到心上，他也来不及管这些了，因为一家子人已经从门卫那里知道他回来了，全部的迎了上来了，就算是萌小央也在林芳的扶持下走过来了。王荣见识不好，哪里还敢和陈悦多说话，连忙将陈悦给打发走了，讪讪的迎着林黛等人走过去。

　　“大叔（荣哥哥），这么晚了你去哪里了？”林黛和萌小央两女异口同声的问道，话说出口，才发现对方和自己问着同样的问题，哼！顿时两女同时高傲的很不屑的朝着旁边仰起头，示意自己羞于与对方为伍。

　　大家都已经习惯了她们两人的斗嘴了，对于两人的举动，心中暗暗笑了笑，也没有放到心上，再次齐齐的看向王荣。

　　王荣能够怎么说？难道说自己和美女约会去了？家里已经有两个醋坛子了，要是再引出来一个，王荣不寒而栗。

　　事到如今，王荣已经渐渐的接受了两个小丫头，只不过限于她们两人实在太小的缘故，在心里还有着一层隔阂。

　　王荣脸色突然巨变，就在大家以为出了什么事情的时候，只见到他双手捂肚：“哎呦，今天吃错东西了，快让让，让让，我要去茅厕。”

　　借着上厕所的理由硬生生的被他从人群中杀出一条血道，逃之夭夭。

　　只是可惜的是逃得了和尚逃不了庙，当晚王荣还是被众女围着炮轰了一个多小时，最后还是林黛回忆起刚才那辆车是陈悦的样子，并且解释陈悦姐姐就要结婚的事实，众女才放过了王荣。

　　王荣很无辜的看着林芳，林黛和萌小央两人盘问自己还能够理解，但是真的不知道林芳她凑什么热闹。

　　第二天一大早，王荣便被李带田给叫醒了，走到客厅，林芳林黛她们已经早就准备好了，就连和林黛一向来不对眼的萌小央也破天荒的和林黛做到了一块，又破天荒的没有和她斗嘴，让王荣心甚慰，如果她们两个经常能够这样该多好啊。

　　随便的吃了点早点，便由方云开车，随行的依然是林芳以及王荣两人，萌小央本来也打算跟着去的，被王荣坚决的给拒绝了，开什么玩笑，现在是什么天气了，六月天了，虽然还不到最热的时候，天上早就已经是艳阳高照了，这个小丫头这样的身体能够坚持一小会儿就绝对是烧高香了，万一在中途给自己倒下了，自己可不想找麻烦。

　　林黛更加的不希望萌小央去了，无论萌小央和不和自己吵架，她都是自己的最大的情敌，自己在里面奋笔疾书，她却在外面惬意的勾搭自己的大叔，她才不允许这种事情出现呢。

　　林芳则是完全不在乎的态度，她就是过来陪自己的妹妹考试的，至于其他，管他呢。

　　最后萌小央还是嘟着嘴看着车子缓缓的开动，将情敌给扔下来了，林黛很明显非常的兴奋，一路上叽叽喳喳的，王荣心中苦笑，如果不是知道这小丫头去参加高考，还以为她是去郊游呢，在联想其他娃高考前辗转难眠的样子，只能够感叹，人比人气死人啊。

　　今天的人比昨天更加的多，在离学校还有一里路的时候车子就没法往前开了，数十个交警站在路中间对道路实行了临时管制。除了高考接送专用车，其他的车辆一律禁止通过。

　　方云没有法子，只能够将车停在了一旁，让林黛三人下车，然后自己再去找停车位。

　　一下车，便觉得一阵热浪袭来，紧接着各种吵闹声不绝于耳，放眼望去，王荣真实的感觉到了天朝人们的生育能力，人山人海，参加考试的学生，送考的家长，卖小吃的老板，发各种传单的人员，还有旁边吆喝的出租车司机，简直是应有尽有啊。要不是隔个几米就有一个交警或者警察在维持次序的话，相信现场会更加的混乱。

　　护着一大一小两个美人，王荣不敢有丝毫的松懈，自从林黛和林芳一下车，便已经吸引住了无数人的目光，虽然有着警察叔叔的震慑，但是还有有着相对一部分人蠢蠢欲动，并且已经在往这边接近了。他们心里打的是什么算盘，王荣当然知道，这个时候他充分的将保镖身份落实到了实处，在林黛和林芳两人的身边不停的穿梭，保证她们两女身边不会突然伸出一只咸猪手出来。

　　特别是林黛这边，他更是时时刻刻的留意着，他口中不说，但是心中绝对不能够忍受林黛被人家的非礼的事情发生。

　　一路行来，人虽然多，但是还是，没有事情发生，也是，国考无论是学校还是在教育局或者说在政府的眼中，都是非常在意的，要是在国考的时候出现意外，那绝对是轰动性的事件，这一次基本上所有的公安人员都被派遣出来维持次序，更有带枪武警二十四小时上街巡逻，而接送考生的专用车更是以警车开道以及断后，可以说是全程保护，就连接送的路线先前都是保密的，天朝一直以来很平静，但是这不代表着没有威胁因素。

　　从人群中艰难的穿过，就算是王荣都有点出汗了，还好的是终于将林黛送到了校门口，看着林黛在公安以及监考老师的双重检查下才进入了考场，让王荣不得不再次感叹国考在天朝的地位。

　　将林黛送到了考场，王荣当然不会和林芳在校门口苦苦等待的，回去的时候人比先前更多了，为了怕将林芳弄丢了，王荣伸手一把将林芳的手给抓住，林芳心中一惊，下意识的就想挣扎开王荣的魔爪，被王荣转头狠狠一瞪：“别动，你想要被人家挤走了啊。”

　　这厮脸上一片严肃，望向林芳的眼中只有清净，没有半点的其他的想法，谁又能够知道他心中其实已经笑傻了。


第125章 国考

　　心中感受着从对方手上传过来的细腻感觉，脸上还要维持着一片空明的神情，也知道自己这样的仙人才能够做到完全的一心两用。

　　林芳还真的被王荣吼住了，呆呆的看着王荣，王荣一点玲香惜玉的想法都没有，手中用力，林芳一个踉跄差点撞到了王荣的身上，幸好她反应的快，险险的稳住了身形，反应过来脸上微红的看着王荣拉着自己的手，她原来的女强人气质早就已经抛到不知道哪里去了，心中只有一个想法，那就是：“他竟然拉我的手了，除了爹地以外他是第一个拉我手的人。”

　　王荣才不知道妞的心里想的是啥，他心中只有莫名的兴奋感，尼玛，这可是林黛的亲姐姐啊，要是自己也能够泡到手中就好了，姐妹花啊，想想就兴奋啊。

　　这个时候，他已经将阳慕华给扔到脑后去了，女人如衣物，兄弟如手足，谁敢动我衣物，我砍掉他的手足。

　　越想心中越兴奋，手中不安分的在对方的如玉般的手背上滑动，如果林芳站在他的对面的话就一定会发现这厮刚才的空明已经完全消失不见了，取而代之的是他的火热，赤裸裸的火热，也幸好林芳只能够看到他的背影，当然不知道对方心中在想些什么，再说了她终究不过是一个女孩而已，心里早就乱成一团麻了，哪里还有往日的精明啊，就连王荣在自己手中的小动作也没有发现，只知道机械般的任由王荣牵着自己的手从人群中挤过。

　　好日子总有到头的时候，人群在密集，也有被他们走完的时间，当走出人群的时候，王荣回头看向身后的林芳，只见到这个妞脸色已经变得通红了，甚至对方的洁白无瑕的脸上还露出了几丝汗迹，也不知道是天太热了还是其他什么。

　　到了外面王荣还想抓着人家的小手，不过被反应过来的林芳给挣扎开来了，狠狠的瞪了他一眼，什么话都没有说，直直的朝着前面走去。

　　王荣嘿嘿一笑，丝毫没有在意对方的眼神，只要不是当场给自己来一巴掌，这就是进步。

　　方云早就将车停好了，站在一棵大树下等着他们，因为刚才的事情，林芳眼光一落到王荣的身上就会闪避过去，王荣也不在意，心中暗道：“这妞的脸皮还是太薄了啊，自己作为董事长，怎么能够不锻炼一下她呢？看来以后像拉手这样的练习还是要多多安排的，为了更进一步的锻炼，不排除偶尔安排一下别的活动，比如说kiss啥的。”

　　哎，自己还真的是任重而道远啊。王荣深有感叹的瞥了一眼林芳，林芳被他的这一眼瞥的浑身都打了一个寒颤，狐疑的抬头看了看艳阳高照的天空，有点怀疑自己是不是真的感冒了。

　　高考上午考一门，下午考一门，然后第二天继续考两门，王荣不知道为什么要这样安排，就四门课还要考两天，记得以前高中的时候，一天就能够考五六门，那安排啊，想想都佩服无比，晚上十一点了还在考试。再看他们现在，上午九点到十一点半，然后下午三点到五点，这中间的休息时间还不是一点半点啊，这不是在折磨人吗？王荣摇头感叹不已，很为考生们感到可悲。

　　十一点半，一阵紧急的哨声响起，本来还安静在外面等待的家长们，顿时就骚动了起来，一蜂窝的朝着校门口挤去，只要有经验的都知道这哨声代表着的是这场考试的结束，对于外面望子成龙的人能不着急吗？

　　林芳闻哨声也想立马站起来，跟随大流一快儿拥挤进去，把王荣给吓了一跳，连忙站起来阻止她的愚蠢行为，朝着人山人海的校门口努了努嘴，“你想去被挤成肉饼吗？”

　　林芳闻言望去，脸色顿时苍白，王荣的话还真的没有夸张，此时校门口的家长如同刚从牢房里放出来一样，一蜂窝的朝着校门口挤去，再加上天上这么大的太阳，全部挤到一块，要是不被挤成肉饼才怪呢。

　　“妹妹还在里面呢，万一要是走丢了怎么办？”林芳只能够干着急，狠狠的跺跺脚，看着汹涌的人群，有心进去，又有点害怕。眼神望向王荣，有点难开口：“要不……”

　　“好了，你们在这里等着吧，我进去接小丫头。”先不说林芳像自己开口了，自己欠了人家那么多的人情，也该还一还了，就说他和小丫头的关系，也不放心小丫头一个人在这里面挤来挤去的。

　　因为在他们进考场的时候手机都被收缴的，在校外十米之内也是有着强大的电流干扰的，就算是有着电话也根本就没法联系上里面的人，所有的家长只能够挤到门口呆呆的等着，哨声响了不一定代表着考生就能够出校门了，而是走出考试，然后等待着所有的监考老师将试卷收走然后确定没有人私自将试卷带出，这才可以开校门放考生出来。

　　这个过程注定是一个很长的过程，王荣仗着自己身体的强横，硬生生的从人群中杀出一条血路，从最后方杀到最前面，只在身后留下了一大串的咒骂声，王荣直接将这些声音给忽视了，懒得去理会他们，只是挤在大门口，看着里面，心中感叹，自己这个董事长被自己的下属学校挡在了校门外，这要是传出去岂不是要被人笑死啊。

　　考生们已经三三两两的挤到了校门口，只是在门口站着一排身穿制服，防止有人从校门爬出去，这门只是一般的普通自动门而已，如果真的要闯的话，还真的很容易就翻过去了，他们只能够以人力站在这里了。

　　一门之隔，却成了家长和学生之间的巨大沟壑，看着一幕幕，王荣蛋疼无比，果然啊，学生就是最苦逼的一群人。

　　等了大约半个多小时，终于再次响起了一声哨声，这是放行的信号，门口的公安连忙走到一旁，给大家让出道路，而自动门也在大家的期待中缓缓的打开。


第126章 好美的一道风景

　　两天的考试时间在几千万家长的等待中终于艰难的结束了，当天下午走出考场的那一刻，透过校门看着里面疯狂的考生们，王荣心中温馨一笑，貌似他们那个时候也是这样过来的。

　　什么是入世历练？入世历练就是将自己与其他人保持一样的态度，一样的身份，这才能够让自己得到更好的锻炼，飞升前的王荣也曾经放开心情和他们一样的疯狂过。

　　林黛不愧是才女，走出考场根本就没有任何的其他表情，还缠着王荣让王荣陪自己去参加陈悦后天的婚礼。

　　这两天的紧张气氛，让王荣差点给忘了这茬了，也幸亏林黛提起，不然他就真的要将这件事情给忘记了。

　　后天就要结婚了？王荣心中一急，想想也能够理解了，前两天老头子说他只能够坚持十天左右了，这会儿已经过去两天了，再加上后天的话那就是又要过去两天，只剩下六天的时间了，谁知道那狗头医生行不行，要是不行的话还得另外想办法。

　　想到这里，王荣急急忙忙的给陈悦打了个电话，让她出来接自己。没有想到的是陈悦已经不在长石市了，国考刚完，她便已经坐上了飞往上京的飞机上了，这会儿已经到了上京了。

　　接到王荣的电话，陈悦还是挺高兴的，不过丝毫没有提及自己要结婚的事情，也许她对于自己的命运已经认命了。

　　她能够做到这一点，但是王荣做不到，不管是不是出于对朋友的关心，王荣都不能够容忍陈悦和范程结婚，和陈悦说自己要过去的事情，让她准备车子来接自己，陈悦根本就不知道王荣要过去是为了给她家的老爷子治病，还以为王荣是特意过去参加她的婚礼的，比起范程，王荣在陈悦的心里的感觉更加的要深一点，她不想在结婚的时候看到王荣，她怕自己一时懦弱害了自己的爷爷，苦笑着摇头拒绝了王荣要过来的请求，然后匆匆的将电话给挂了，等王荣再打过去的时候她的手机已经关机了。

　　王荣牙疼，自己好不容易发一回善心答应去给他家的老头子看看，但是竟然是这个结果，没有办法，只能够联系上毛中和，毛中和当然知道陈悦爷爷在什么地方，让他带自己过去。

　　王荣愿意过来，毛中和当然是屁颠屁颠的立马答应了到时候来接他，顺便吩咐人给王荣将飞机票也买好了。当天晚上十点的票，王荣当即苦笑，尼玛，这又不是赶着去投胎，要这么着急么？连一点休息的时间都不留给自己。

　　抱怨归抱怨，既然买上了票，王荣还是得去的。比起前面几次都有美女相伴的旅行，这一次无疑要冷清的多了，毛中和也太小气了，只给王荣一个人买了票，并且还不让王荣带人过去，说什么就算带了过去也没法和他们在一块儿。

　　从机场前台那里拿到了飞机票，随意的看了一下上面的座位，顿时撇撇嘴，这毛老头也太抠门了，给自己的竟然是二等舱，想自己哪一次坐飞机不是头等舱的，没有想到唯一一次用的不是自己的钱竟然还是做的二等舱。在内心里深深的鄙视了一下毛老头，也够抠门的。

　　还好的是，刚上飞机，走到自己的座位旁，眼睛一亮，只见在自己作为旁边，正半着一位妙龄女子。

　　美女王荣也算是看过好几个了，比如陈悦，林芳，还有未褪青涩的萌小央，林黛，冰美人的慕容欣，以及无数男人心中的女神陈月云，但是当看到这个女孩的时候，王荣还是惊叹了一下。

　　柔顺的三千青丝乖巧的搭在肩膀上，一副淡红色的镜框从精致的鼻梁上绕过洁白无瑕的脸颊直达耳际，微红湿润的嘴唇在无意中散发着迷人的气息，在镜框下微微闭着的眼帘为底下隐藏的心灵的窗口平添了几许神秘，更加令人颤抖的是因为她微扬着头依靠在椅子上，如雪般的肌肤从下巴沿着脖子一直延伸到了花边裙子里面去了，无处不在勾引着王荣一探衣领里面的世界。

　　咳咳，眼见到对方有睁眼的趋势，王荣微微咳嗽了两声，用来掩饰自己刚才的失礼，越过对方的秀腿，然后一屁股坐在自己的座位上，这会儿再也没有了埋怨毛老头抠门了。转头欣赏着难得的风景，心中充满了对知识探索的求知欲，不知道这衣领下到底会是一方什么样的世界呢？

　　这些日子，被萌小央和林黛两人缠的王荣都要快发疯了，这两个丫头倒是不介意王荣来个亲亲嘴啥的，有时候还争强好胜的在主动偷袭他，问题是王荣介意啊，这都是祖国的花朵，未来的栋梁之才啊，这么小王荣实在不好意思下手啊。

　　退一步讲，就算是他想下手，旁边还有一个虎视眈眈的林芳呢，也不知道这丫头到底是吃错了什么药了，对自己的防范可以说是做到了万无一失，只要自己和林黛在一块儿，不出两分钟，就准会出现她那靓丽的身影，只要萌小央和王荣在一块儿了，不出一分钟，林黛便会得到消息，然后生怕王荣被萌小央给独吞了，不管他们在哪里，林黛都有办法找到他，在这么多人的监视下，王荣别说是想要下手了，就是被偷袭也绝对不敢表现出得意的样子出来，林芳可不是个花瓶。

　　这样的日子能不让王荣痛苦吗？这一次毛老头给自己提供了这么一次机会，先别说只有一张票，就算是毛老头有打算给她们一人一张，王荣也会阻止的，开什么玩笑啊，自己又不是有受虐倾向，这么好的机会怎么会自己浪费掉呢。

　　你看这不，刚出来便遇到了这样的极品，要是自己带着林黛几个话，自己等多就是偷偷的看两眼的份，哪能够像现在这样，光明正大的欣赏美啊。

　　不知道是不是女子太大头的缘故，自从王荣上了飞机一直到飞机起飞，这其中也有一二十分钟，但是她就是没有睁眼，让王荣留着哈喇大大的欣赏了一次美丽的风景。

　　有首诗叫什么来着，你坐在飞机上睡觉，旁边的人却在欣赏你的风景，恩，王荣诗兴大发。


第127章 方雯

　　仿佛不知道自己的身边待着一只色狼一般，直到飞机起飞，女孩都没有丝毫要醒的节奏，王荣越看心里越痒痒，好几次都想伸手去将衣领再弄开一点，他的要求不高，只要弄那么一点点就可以了。

　　心中犹豫了良久，终于狠狠咬牙，撑死胆大的，饿死胆小的，再不行动就没有机会了，谁知道刚伸出自己的魔爪，一个空姐笑脸吟吟的走了过来，然后将那女子轻轻摇醒，指了指她椅子上的安全带，甜甜的笑道：“小姐，飞机就要起飞了，请您系上安全带。”

　　眼看着就要到手的鸭子竟然飞掉了，王荣恨得直咬牙齿，瞧着空姐那笑容实在恨得不行，如果不是因为对方是女的缘故，王荣真的想在她的脑袋上来一个：“你TMD是猪脑袋啊，大爷我就要得手了，你就不会晚点来吗？”

　　瞧见空姐的眼光落在自己的身上王荣真的想要已经系好的安全带松开，然后让她来帮自己系上。

　　美女当前，王荣当然不会做这样没有水群的事情了，趁着美女不注意的档口，狠狠的瞪了一眼空姐，空姐也够无辜的，根本就不知道自己什么时候得罪了这位乘客了，脸上的笑容有点勉强，见到王荣的安全带没有问题，然后直接去了下一位了。

　　美女已经醒了，连带着王荣也没有风景可以看了，只能够从座位前的掏出里面早就准备好的报纸，翻看了起来。

　　报纸上的东西实在是无聊到了极点，不就是哪个和哪个结婚了，就是哪个和哪个离婚了，不知道这些八卦消息有这么好写吗？王荣看了一会儿就觉得没有兴趣了，将报纸随便的卷在了一起，直接塞在了前座的袋子里。正打算小睡一会儿，耳边突然传来了一阵轻柔声音，声音不大，内容却让王荣大吃一惊。

　　“其实你不该去趟这一趟水的，我的世子大人。”

　　世子，王荣脸上阴沉的转过头瞪着旁边的美女，心中闪过一个念头：“她是冲自己来的”，身子侧倾，手臂看似无力的搭在脚上，但是只要是有点武功底子的人都知道，这个姿势是最适合出招的。他已经打定了主意，只要对方稍微有一点异动，他将在第一时间里将对方制住。

　　“不要激动。”美女侧头微微一笑，“我对你没有任何的恶意，相反的我还能够帮助你，如果你需要的话。”

　　“你是谁？”王荣并没有因为对方的话而放松警惕，身子紧绷，戒备的看着面前这人问道。自从上次被龙立纯说出了自己的世子身份，并且无缘无故的对自己赠送了所有的股份以后，王荣对世子这个身份可谓是忌惮到了极点，他从不认为天下有免费的午餐，相信免费午餐的恐怕最后都会被午餐给撑死。

　　“我叫方雯，你可以叫我雯雯，我的世子大人。”不得不说，虽然不知道对方的来意，不过对方真的很美很美，微笑起来，秀眉弯成月牙儿，险些让王荣产生了一种感觉：“如果这是个美人计的话，就让我醉死在这里面吧。”

　　这个念头刚刚产生，便让王荣心中起了警觉，赶紧将脑中的念头赶走，再次看向方雯时，心中警惕更高，刚才那一刻，他已经不知不觉的差点中了对方的道了。

　　“迷魂术！”王荣心中暗惊，对方刚才肯定是用了某种类似于迷魂术的东西，让自己产生了幻觉，也幸好自己的心境早就已经超过凡人了，才能够这么容易的挣扎开来。但是心中对面前这个自称为方雯的美女更加的警惕了，如果不是此时是在飞机上的话，说不定王荣已经率先动手了，“你到底是什么人？”

　　“世子不认识我是正常的，不过你应该认识我家主人。”方雯慢慢的玩弄自己的手指头幽幽到：“貌似你手上的股份就是我家主人送给你的见面礼呢。”

　　“你和龙立纯是一伙的？”王荣身子慢慢的松了下去，如果对方真的是和龙立纯一伙的话，想必暂时也不会伤害自己，这是一种感觉，更加可以说是一种直觉。

　　“龙立纯？”方雯蹙着秀眉想了想，点点头又摇摇头道：“算但是他又不配。”

　　心中已经大概有了答案，王荣不打算再这个问题上纠缠下去，抬头瞪着对方那洁白无瑕的诱人脸蛋，笑道：“我想方姑娘不会是为了特意跑来见识一下我的英俊才来找我的吧？”

　　王荣也就是随便开个玩笑而已，没有想到的是对方真的当真了，一脸认真的看着王荣说道：“如果我说是呢？”

　　切，王荣当然不相信对方的鬼话，身子往椅子上一趟，道：“如果你不想说的话，那我就要睡觉了，晚安。”他这是采取以退为进的方法，他相信对方能够和自己这么巧合的在飞机上相遇，绝对是有所图谋的，但是这会儿不论是谁先开口，就落了下方。

　　果然，见到王荣这个样子，方雯意外的看了一眼王荣，见到对方还真的有睡觉的打算了，方雯有点气恼，自己这么一个大美女摆在他的面前，就算是自己的来历有点神秘了，但是也不能够这样的无视自己是不？

　　能够被主人看重的人当然不是这么容易动怒的，眼睛一转，计上心来，学着王荣的样子，躺在椅子上，偏头看向窗外，漫不经心的道：“这一次，不管你是不是世子，你都没有办法治好那个死老头。”

　　王荣嘴角上扬，微微闭着眼睛，好像根本没有听到方雯的话一般。

　　方雯也没有在意，从胸前掏出一张钞票，递到王荣的面前，王荣不明白方雯这是什么意思？给自己消费？看着面前的这张一块的钞票，撇撇嘴，这小费给的，不愧是小费，果然很小。手中有点犹豫了，不知道到底该不该接这点小费。

　　方雯没有看王荣的表情，感觉到对方迟迟没有接过去，不耐烦的将钞票放到王荣的胸前，道：“在上京的时候有问题打这个电话，我们会帮助你的。”


第128章 这是要发了吗

　　王荣当然没有将对方的话放到心中，碍于美女的情面，犹豫了一下，还是将小费收了起来，他从不相信天上有免费的午餐，何况是这午餐是一道又一道，自己又不是人品大爆发，让所有的大BOSS来朝拜自己。

　　随便的将钞票放到自己的口袋里，王荣在心里就压根没有想过要去找她，越是神秘的东西越让他心中感到没底。

　　更何况自己连世子到底是怎么回事都不知道，看来少林寺一行得加快步伐了，相信了空那个呆和尚应该知道一点吧。

　　知道了对方的身份，王荣再也没有看风景的心思了，这风景看的不好可是会将自己的陷进去的。

　　方雯颇有意思的打量着王荣，一心想要知道这个备受主人关注的世子到底有什么地方不同，不过看来看去，不过就是一个鼻子两只眼吗？没有什么不同的，除了瘦点其他根本就没有其他的优点了。

　　这是王荣第三次坐飞机了，并没有什么类似坠机的事情发生，也是，这个世界上每天那么多的飞机飞来飞去的，又有几架飞机会出事呢？这个概率和走在街道上被跳楼自杀的人砸死的概率还要小吧。

　　到了上京机场，已经是晚上十二点了，下了飞机，走出机场，早就有人在机场等着方雯了，可惜的是王荣眼睛找红了就是没有看到接自己的人在哪里，看到方雯一脸微笑的走上飞机，王荣无奈之下只能够打开手机给毛中和打电话，谁知道得到的消息却差点让王荣火冒三丈，毛中和根本就没有安排人来机场接他，并且只告诉他一个地名人，让他自己打的过去。

　　如果不是因为毛中和不在这里的缘故，王荣真的有将这丫的按在地上一顿狂揍的想法。还真的将自己当成什么了啊，自己辛辛苦苦的跑过来帮忙，他丫的竟然就这样招待自己，还真的以为自己是他的徒弟不成啊。

　　上京作为天朝都城，繁华程度自然不是其他地方能够相比的，就算是现在已经是十二点了，就算是郊区的首都机场，依然热闹非凡，走到飞机场外，公交啥的还是络绎不绝，王荣才没有那份闲心大晚上的赶去医院，而是直接在机场附近找了一个宾馆住了下来，机场旁边的宾馆虽然贵但是对于王荣来说还是不在乎的。

　　洗完澡然后刚躺在床上，一阵铃声响起。

　　“老板，那家伙又来电话了，啦啦啦……”。

　　王荣从裤兜里掏出手机一看，是毛老头打过来的，没好气的接通，不耐烦的道：“啥事？如果没事就不要打扰我睡觉。”

　　“睡觉？”对方很明显也被他的话给愣住了，疑惑的问道：“你小子在哪？在车上怎么睡觉？”

　　“车上？”王荣冷哼，这老头不会真的以为自己会连夜过去吧？自己像是这么傻的人吗？舒服的躺在床上，懒洋洋的道：“你老以为我有那么傻啊，这么晚了还过来，当然是在这里找了个地方睡觉了，明天我再过来吧。”

　　“我……”毛中和顿时着急了，这小子怎么能够这么的会享受啊，这救人就如救场啊，哪里能够耽搁啊，知道自己根本就奈何不了这小子，半响之后才将口中的脏话给咽了下去，“你小子现在在哪里。”

　　“宾馆啊。刚才不是告诉你了吗？”王荣有点怀疑了，是不是这人一旦到了年龄了，跟着的这记性也变得不太好了？

　　“我问的是哪个宾馆！”毛中和都快要被王荣整的哭了，自己别的弟子哪一个对自己不是毕恭毕敬的，哪里见到这个弟子，拿自己根本就不当回事。

　　“睢阳大酒店。”王荣看了一下旁边放置的名片，才道，他刚才还真的没有注意这个地方是什么宾馆来着，说完之后才警惕的问道：“你想干嘛？”

　　“你说我想干嘛。”得到王荣的确切地址的毛中和火急火燎的将电话给挂了，然后找人去了。

　　我哪里知道你要干什么啊。看着突然被挂掉的电话，王荣有点莫名其妙，将电话随手丢掉了一旁人，然后和衣躺在床上，不是他不想脱衣服，而是实在是这货懒得脱了。

　　睡了不到半个小时，突然听到酒店外传来一阵吵闹声，王荣本来打算捂着被子不去鸟他，不料下面的吵闹声越来越大了。

　　我CAO，这还要不要让人睡觉了啊。这家酒店是怎么弄的，明天如果不投诉他丫的，就算我白来了。王荣猛的将盖在自己的头上的被子扔到一旁，赤着脚走到窗户外揭开窗帘，往外面一看，顿时惊呆了，只见好几辆的解放牌汽车拉着一队队的带枪士兵在酒店门口停了下来，然后上面的士兵动作迅速的从车上跳了下来，自动分成了好几列朝着酒店两旁跑去，瞬间便将酒店的所有出口给堵住了。

　　然后在一个穿着军官服的人的带领下，一队队的士兵迅速的冲向酒店大厅。

　　尼玛，这是怎么回事？暴乱？王荣心中有点疑惑了，不过也没有放到心上，自己一不偷二不抢的，就是一个十足的三好良民，想必他们也不会将自己放在心上的。也乐得看热闹。

　　天朝人民就是喜欢看热闹，王荣一向认为自己是正宗的天朝人民。不过当看到最后一个从车上走下来的身影时，王荣有点疑惑了，那个身影怎么这么眼熟呢？

　　待到对方无意中抬头看酒店大门上方的名字时，王荣顿时嘴巴张的能够塞进一个鸡蛋，尼玛，这不就是毛中和那老头子吗？

　　这是怎么回事？王荣本来还乐得看热闹的，但是当看到毛中和意外出现时，心中顿时有了不好的预感，这丫的不会见我不去，就找军队来对付自己吧？

　　以王荣的身法自然不怕一两个士兵，但是几十上百个全副武装的人呢？王荣唯有心中苦笑，更何况这些都是天朝最可爱的人，无论天朝出现了什么困难，都能够在第一线上看到他们的身影，王荣可以毫不犹豫的干掉几十个政客，但是对于这些最可爱的人，也是最值得尊敬的人，却根本就没法下手。


第129章 被捕

　　自己在担心什么呢！王荣暗然失笑，自己都被自己的想法给逗乐了，出动军队来抓自己，这可能吗？应该是来处理军事上的事情吧。王荣哂然一笑，越想越觉得自己先前的担心是多余的了。

　　他也失去了继续看下去的欲望，走到床边刚想要躺下去，门口突然传来一阵脚步声，脚步声不大，王荣还是清清楚楚的听到了。

　　“他们不会真的冲着自己来的吧？”王荣的心中刚刚冒出这个念头，砰的一声，房间门被人一脚踹开了。

　　“不准动！”“举起手来！”房门刚被踹开，三四个全副武装的士兵立马就冲了进来，双手端枪直直的指向王荣，脚下步伐加快，瞬间变成半包围圈将王荣给包围了，为首的一个士兵对着王荣冷喝道。

　　王荣傻眼，被这么多的枪口指着，呆呆的将手举到头上，心中只有一个念头：“尼玛，还真的是冲着自己来的。毛老头，算你狠！”

　　马上就有人小心翼翼的端着枪上前给王荣扣上了手套，依旧不敢大意，另外一人走上来，给王荣戴上了一个黑色头套，头套里只露出了两只眼睛，留给王荣看路用的。

　　扭头打量了一下周围的环境，除去房子里的四个带枪士兵，在门口还有四五个，被人推推搡搡的朝着房门外走去，走到走廊上，却发现走廊上的人更加的多，不到一米就站着一个手持钢枪，头戴钢帽的士兵，笔直的站在原地等待着先前进房子的四人带着王荣经过。然后跟在他们的身后走动。

　　当走出酒店门口的时候，王荣的身后至少跟着上百人了。天朝从来就不缺少看热闹的人，尽管现在已经是深夜了，门口依旧围绕着好几层的无聊人士，如果不是顾忌着前面维持次序士兵手上的钢枪，说不定他们早就围上来解开带在王荣头上的黑布了，看看这个无恶不作的人到底长的是什么样子的。

　　毛中和早就笑呵呵站在一辆宽敞的车前等着他了，瞧着对方那欠扁的样子，王荣差点就冲上去踢他两脚了，不用说，这肯定是毛老头的意思。心中也对毛老头拥有的能量佩服不已，为了来请自己，连军队都出动了，这能量不是一般的大啊。

　　他已经在心里默默的思考着自己能不能够狐假虎威啥的，调戏调戏美女，有着如此的权势，想必也没有人敢来抓自己吧。

　　可惜的是他身后的士兵并不知道王荣是无辜的，他们只是在上级的命令下负责抓捕王荣，还以为他是一个穷凶恶极的毒贩啥的，对他可没有一点的林香惜玉，见到王荣脚下的步伐有点慢了，直接伸手用力推了推，将他推到车里面。毛中和跟在他的身后走了上去，和毛中和一块儿的还有一个肩上扛星星的军官。

　　哐的一声，厚重的铁门被人从外面关了起来，车子里并没有因此而变得黑暗，仿佛根本没有影响一般，四处打量了一下，原来在车的顶端安装了好几个日光灯泡。

　　“还不帮我将头套给拿了？”看到毛中和笑呵呵的坐在一旁根本就没有要给自己解开头套的意思，王荣狠狠道：“老头子，有必要这样吗？我又不是不去，不就是晚几个小时去吗？用的着这么大的排场吗？”

　　青年军官朝着毛中和看了一眼，毛中和笑着点点头：“去给他将这些弄开吧。”

　　毛中和发话了，中年军官才给王荣将布袋给拿了下来，又拿出钥匙给王荣打开了手铐，王荣揉揉有点发麻的手腕，一脸的苦笑的看着王荣道：“我说老头子啊，你下次能不能够不要搞得这么大啊，知不知道我都快要被你吓死了。”

　　“呵呵。”毛中和也知道自己理亏，呵呵笑了两声没有答话，他旁边的那个军人朝着王荣伸出手，微笑道：“你好，我是龙泉，隶属上京国安部人员。这一次不能够怪毛教授，是由部长决定的。”

　　龙泉没有讲话的时候，王荣还没有注意到这人，此时见到对方伸出手来，才打量了一番对方，只见矫健的身姿加上刚劲有力的双臂以及刚毅的脸庞，好一个帅小伙啊。王荣心中感叹了一声。

　　如果说范程的帅气是那种充满阴郁的，那么此人就刚好相反，浑身充满了阳刚的气色，就是将他何范程来想比都有点觉得侮辱了他了。

　　“你好。”人的第一印象确实很重要，就比如说范程，他的阴沉的帅气让王荣感到一种嫉妒还有一种不屑，但是龙泉的帅气却是经历了无数的风吹雨打而得来的刚毅阳刚气色，见到他王荣只能够从心底里升起一种敬佩感觉，这些人应该值得自己的尊敬，没有任何的犹豫，王荣伸出右手和对方握在了一块，甚至是心中原本对于他们部长出动军队来请自己的事情也原谅了。

　　至于国安部是个什么东西，王荣还真的不知道，根据名字的话应该是个保安组织之类的吧。

　　王荣的态度出乎毛中和，他还以为这一次王荣要大闹一番不可呢，没有想到王荣竟然这么的通情达理，心中有点怀疑的打量着他：“这小子什么时候这么好说话了？”

　　幻觉幻觉，一定是幻觉，毛中和摇了摇自己的头，讪讪解释道：“其实这也是我的意思，因为那个小丫头她爷爷的身份实在是太特殊了，并且这一次很不寻常，为了避免被人家发现，我们只能够这样做才能够做到万无一失。”

　　“什么身份？”王荣心中好奇，能够随随便便就出动军队的想来身份肯定不简单，问道。

　　“这个……”龙泉脸上犹豫了一下，不知道该不该说，看着毛中和，毛中和皱了皱眉头，有点为难。

　　“算了。”王荣不是瞎子，他们的顾虑王荣当然明白，为了做到保密，甚至不惜将自己当成暴乱分子来带进去，这身份要是简单那才叫怪了，只不过心中有点吃惊，没有想到陈悦的家境竟然这样的好，以前可从来都没有听到陈悦提起过啊。这丫头的保密措施还真的是做的够好的啊。


第130章 再见陈悦

　　不过他们的这个保密措施做的实在是太差了，自己还刚刚上飞机，便被人家给盯上了，王荣敢肯定自己这边根本就没有出问题，那么出问题的就只有一个，有人在监视毛中和！

　　事不关己高高挂起，王荣也不急着点破，自己并没有任何的证据，就算是点破了也只是让他们白添担心而已，与其这样那还不如不点破。

　　车子的速度很快，直接开了警灯，也不知道他们是从哪里弄到这玩意的，没有丝毫的耽搁，直接朝着303医院开去，沿途所有的车辆无不纷纷让道，可的是车子周围是用铁皮全部封闭了的，王荣也看不到这些场景，不然这厮心中的狐假虎威的念头就会更加的强烈了。

　　303可以说是天朝等级最高的医院了，这里是专门给天朝身居要位的人提供的治疗场所，就算是天朝的主席一年也要到这里来检查好几次身体，确保身体的正常工作。

　　生怕王荣不懂的规矩，在车上的时候，毛中和就给王荣大概的介绍了一下303医院的一些情况，听完之后，王荣不以为然的笑了笑，确实，毛中和虽然来过这里很多次，每次都是以专家的身份来的，不过每一次来这里都是有着一定的要求的，哪些地方能够去，哪些地方不能够去都是有着规定，对于303医院他了解的也不是很多。再由他来介绍又怎么能够引起王荣的注意呢？

　　旁边的龙泉深谐为官之道，一路上除了最开始的介绍以外，有时候说句无关痛痒的事情，其他的事情，一律是一问三不知，如果换成了别人，王荣早就怒了，一把抓起人家给扔出去了，哪里还能够容忍这等人的存在，不过对于龙泉，王荣却毫不在意，军人，无论是什么都是值得人尊敬的。

　　军车到了医院门口，便进不了了，到了这里了，他们也没有给王荣戴手铐啥的，由旁边的士兵帮他们打开车门，在军官的示意下，王荣走下车来。

　　走下车来的第一件事情就是打量了一下周围的情况，这是他几千年里来养成的习惯，熟悉环境是第一要素。这里不愧是天朝第一医院，单单是门前的保安就让人头皮发麻了，上次跟着林黛以及阳慕华去福鼎小宛的时候，看到那里十步一岗的还以为挺牛逼的，看了这里以后，只能够说哪里算个屁啊。

　　标准的军队配置，全副武装，并且还有一队队的扛着钢枪的人不停的四处巡逻，而门前半蹲着的军犬正半张着嘴，留着哈喇紧瞪着门口，相信只要有点异动，它们绝对是第一个发出攻击的。

　　还好的是龙泉的身份貌似挺高的，在他的带领下，没有任何阻拦的便进去了。

　　在外面的时候便已经发现戒备已经很森严了，不过当他走到里面踩发现这里面的戒备更加的森严，基本上每一栋楼的每一层都有三四个站岗的士兵，犀利的眼光不停的扫视着来往的人。

　　如果不是这里散发的淡淡的药味，王荣都要怀疑这里不是医院而是中南海了。恐怕就算是中南海也没有这么严密吧？

　　跟着龙泉和毛中和七拐八拐的，终于来到了一间房门前，走到门口，看着门口站着的两个便衣男子，王荣眼中流过一丝诧异，紧接着便是了然，这两人无论是在气质还是在身上散发的气势上都要比一般的人强很多。

　　两人见到龙泉带着两个人走了过来，一个他们认识，正是这段时间给首长的毛教授，而另外一个人他们完全不认识，对视了一眼，朝着龙泉走了过来，伸手拦到：“龙先生，他是谁？”说话的时候，视线落到了王荣的身上。

　　“他是我的徒弟。”毛中和赶紧上前一步说道：“他是我特意邀请过来的。”

　　两人对视一眼，左边一人说道：“请三位先生先稍等，我去请示一下。”说完转身走进去了，王荣暗地里撇撇嘴，心中有点不满了，甚至想要转身就走，自己好不容易善心发现千里迢迢的来一次，竟然被挡在了门外，换成任何一个人心里都不会开心的。

　　感觉到王荣的表情，龙泉有点歉意的转过头，看着王荣道说道：“实在不好意思，他们也是为了首长的安全而已，王先生千万不要放到心上。”

　　人家都这样说了，王荣还能够说什么，走到旁边的休息椅子上面，直接坐到了上面，闭目养神，这一天下来还真的有点累了。

　　还好的是先前进去的人并没有用多长的时间，便已经走了出来了，跟在他的身后还有一个身材高挑，面容秀丽的女孩，只是此时她的眼眶已经变得有点红肿了。可见她先前已经哭了很长一段时间了。

　　“王荣？”女孩一眼便看到了半躺在椅子上的王荣，有点不敢置信的走向前，仔细的看了看，确实是王荣，脸上露出惊喜：“你怎么在这里？”

　　这个女孩不是别人，正是先过来的陈悦，她下午下了飞机以后，就直接到这里来了，整个一个下午都是在这里陪着她爷爷，也哭了一整个下午了。

　　先前接到王荣的电话说他要过来，陈悦还以为他在开玩笑，并且怕他真的过来，还特意的将电话给关机了，刚才听到龙叔说龙泉带了一个陌生人过来了，来问自己的意见，没有想到的是这个人竟然是王荣。

　　大悲之后突然看到自己想念的人，说不激动那肯定是骗人的，陈悦的身子微微有点颤抖，望着王荣轻轻的询问道：“你是不是特意来找我的？”看着对方靠在椅上的满脸疲倦的面容，陈悦没来由的心中闪过一阵歉意，他一定是为了来找自己才变得这么疲惫的，自己怎么这么的傻，如果不拒绝他，不将手机关机的话，他一定不会这样累了，这都是自己的错。

　　女人就是这么神奇，当她们认定一件事情的话，无论是什么在她们的眼中都会往她们心中认可的那个答案上靠。

　　王荣也没有意识到这么快便再次见到陈悦，他还以为要明天才能够见到这丫头呢，毕竟现在都已经是晚上两三点了，想到这里，王荣下意识的瞥了一眼毛中和，貌似上次去浩山人民医院的时候这老头就是在晚上三点到的吧，这老头精神怎么这么好？难道是吃药了？


第131章 灵蛇之间的大战

　　迎着陈悦的感动的目光，王荣突然发现自己这一趟貌似没有白来，管其他人干什么，只要面前这个小妞一个人能够感动就行了。

　　王荣当然不会傻的将事实告诉她，眼珠子一转顿时明白了陈悦心里想的是什么，颇为无耻的点点头，然后面上极力的装出一种疲惫的样子道：“终于找到你了，想找你还真的不容易啊。你还好吧？”

　　语气中没有半点的责怪陈悦的意思，反而还关心着她，也正是王荣的这种关心让陈悦心中一酸，差点就掉下泪来了，再也管不了其他了，猛的扑到王荣的怀中，一把将王荣紧紧的抱住，下巴搭在王荣略显瘦弱的肩上，紧紧的闭上眼睛，口中不停的哽咽着，什么话也说不出来。

　　呃？王荣也没有想到这个小妞这么的强大，直接将自己的抱上了，瞧着一旁挤眉弄眼的毛中和，王荣毫不在乎，伸手将陈悦反抱住，胸膛感受着对方胸前传过来的柔软，心中想到：“自己这是不是有点趁人之危呢？”手中的动作并没有停，轻轻的拍打着对方的后背。

　　毛中和露出鄙视的眼光，他可是看的清清楚楚，王荣刚抱上陈悦的时候手还在人家的后背上，才拍打了这么一会儿已经自由落体到人家的腰上了，不知道等一会儿会不会落到人家的臀部，就算是老顽童的毛中和也有点看不下去了，对着王荣隐蔽的伸出中指，然后拉着一旁还在看热闹的龙泉走进了病房。至于旁边两个便衣保镖早就背过身去查看其他的地方了，给他们两人留下了充分的空间。

　　对于毛中和的鄙视，王荣根本就不在乎，手上的动作不停，慢慢的朝着人家的臀部落去。

　　“快了，快了，还差最后一点点。”王荣心中呐喊，手上的拍打的动作更加的频繁了，就在这个关键时刻，陈悦突然清醒了过来，脸上一红，慌忙的将王荣推开，自己连连退了好几步，靠着墙角，摸着自己发烫的脸颊，陈悦心中已经慌乱一片了：“自己这是怎么了？怎么变得这么的主动了？虽然他的肩膀挺宽阔的，呸，自己在胡思乱想啥呢。”越想心越慌，越慌心就越乱，脸刹那间红的就如同午后的晚霞一般，就连刚才王荣伸向自己的臀部的魔爪都没有想起了。

　　眼看着就要达到目的地了，就在这个关键时刻，竟然被打断了，老天，你确定这不是在玩我吗？王荣心中悲愤，脸上却不敢有丝毫的异样，生怕对方责怪自己的流氓行径，眼珠急转，片刻便计上心来，看着陈悦，满眼深情的道：“我想你了。”

　　就四个字，简简单单的四个字，却在陈悦的脑海里掀起了轩然大波，满脸子都是一个念头：“他刚才说了什么？天哪，我没有听错吗？他想我了，他想我了，他想我了……”

　　这一刻，什么范程，什么逼迫，什么伤心，都统统的被陈悦给扔出了脑子，惊讶的同时又有着窃喜：“他刚才说想我了，他想我了。”

　　这丫头不会是被吓傻了吧？见到对方呆呆的模样，王荣有点担心了，伸出手在她的面前上下晃动：“你没事吧。”

　　“哦。呃，额。”连续三个声音发出，陈悦才反应过来，抬头看了一眼王荣，马上又低了下去了，甚至比刚才更加的低了，双手搅动自己的衣角，声音如蚊：“我也想你。”

　　噗，王荣的听力够好，就算是陈悦的声音如同蚊子一般，但是还是被他一字不落的听在耳朵里了，刚好正在咽口水，闻言差点被自己的口水给呛着了，他没有想到自己一句托词竟然能够引出这样的后果。实在是太惊讶了，不，应该是太惊喜了。

　　反应过来的王荣心中顿时窃喜，即使他曾经是仙人，但是现在也不过是普通的男人而已，顶多就是比别的男人更加的强了一点，恩，单指能力方面的，想歪的全部去面壁去。男人有一个特性，男人本“色”，不得不承认，陈悦确实是一个大美人，现在这么一个大美人突然的喜欢上了自己，他心里能不窃喜吗？

　　伸出两个手指头，轻轻的托起对方的下巴，慢慢的抬起对方的头，眼光落在对方的脸上，端详着对方的红润诱人的嘴唇，忍不住喉咙耸动，几千年没有尝过女人味了，这会儿突然发现心神有点失守了。

　　意识到要发生什么事情，陈悦轻轻的将眼睛闭上，微微扬起下颚，等待着对方的莅临。

　　妈的，失守就失守吧，王荣本来还打算先冷静一下再说，但是见到对方这样一幅任君采撷的诱人模样，哪里还能够忍得住啊，心中狠狠地骂了一句，伸过头就朝着对方的嘴唇吻过去。

　　王荣的嘴唇终于成功的抵达了目的地，轰的一声巨响在王荣和陈悦的脑海里同时的响起，王荣还好，陈悦完全的懵了，脑海里久久都没有半点的反应。

　　关键时刻，王荣反应了过来，趁着对方懵掉的情况下，伸出舌头撬开了对方的嘴门，如同一条灵蛇一般灵活的朝着前方探去。

　　灵蛇轻动，再次撬开了对方的闭合的牙关，将最后一道阻拦成功突破，灵蛇如同如海的鱼一般灵活的寻找着对方的灵蛇。

　　终于，从灵蛇头上传来一种酥软感，王荣心中一喜，找到对象了，灵蛇刚想缠绕上去，却见到对方如同受惊的小白兔一样，猛的缩了进去。灵蛇岂能让煮熟的鸭子飞了，没有丝毫的耽搁，直直的朝着小白兔追击而去。

　　一个追，一个逃，在狭窄的空间里，展开了一场旷世大战，小白兔仓皇后退，灵蛇步步紧逼，终于还是因为空间太窄的缘故，白兔避无所避，被灵蛇找了一个机会，猛地出击，直直的缠绕上去。这一场大战终于以灵蛇的胜利缠绕而结束。

　　小白兔见到无法躲避，瞬间便化成另外一条灵蛇，反缠绕了上来，在狭窄的空间里，两条灵蛇上翻下滚，再次展开了旷世大战。


第132章 灵蛇受伤

　　人心不足蛇吞象，说的就是这厮，已经不在满足这点进步了，双手丝毫不愿意闲着，从对方的后背渐渐的移动到了酥胸上，不停的揉捏着，好大一座高山在他的手中变成了各种形状。

　　陈悦早就已经沉迷在了他的长吻当中，从刚开始的被迫变成了后来的主动，动作由刚开始的生涩渐渐的适应了过来，反过来不断的勾引着王荣。

　　王荣哪里能只满足眼前这一点点的进攻呢？上下其手，嫌对方的衣服碍着自己的手了，双手顺着对方的衣领灵巧的塞了进去，朝着少女神圣山峰攀岩而上。

　　虽说现在已经六月中旬了，不过深夜还是有着一丝凉爽的，王荣的手刚碰上陈悦的光滑，被他手上的凉爽一刺激，陈悦脑袋里一机灵，猛的从沉迷状态清醒了过来，感受到魔爪已经深入了自己的衣领里去了，口中还有一条灵蛇不停的缠斗着，心里大羞，两排洁白的牙齿狠狠的咬了下来。

　　啊！早就已经情迷的不知道怎么回事的王荣哪里知道对方突然来这么一手，吃痛的灵蛇哪里还敢再耽搁，猛地收了回来，连带着已经快要攀上高峰的魔爪也收了回来，连连退了好几步，双手捂着嘴狠狠的瞪着面前这小妞，却说不出半点话出来。

　　丫的，你将自己的舌头咬一下，然后看看还能不能够说话！这小妞不会是疯了吧！

　　陈悦也意识到自己的不妥，上前想要关心的问王荣怎么样了，不过想起刚才他对自己的动作，不禁恼羞成怒，狠狠地白了王荣一眼：“活该。”

　　王荣已经彻底的傻眼，不知道是谁调戏在线的，好好的聊着天，你丫的突然给我来了一个拥抱，拥抱也就算了，拥抱完了还要表现的羞答答的表情，这相信只要是个男人就会兽性大发的吧！更何况是自己这么一个憋了几千年的正常男人了，自己能够忍得住吗？

　　“还痛吗？”终究还是关心情郎，看着情郎这个样子，陈悦还是关心的问道。

　　“由衷侬斯斯（有种你试试）！”王荣刚开口，舌头上便传来一阵剧痛，并且还有一股腥味从自己的口中传出，往旁边的垃圾桶里吐了口口水，却见到口水已经变成了红色了，看向陈悦的眼光更加的幽怨，不就是亲一口吗？要这么狠吗？却是舌头在刚才被陈悦咬烂了。连说出的话都已经完全变形了。

　　本来陈悦还在为王荣的话感到好笑，这哪里还是往常那个口齿伶俐的王荣啊，分明就是一个大舌头了，但是在看到王荣洁白的牙齿已经完全被血迹给染红了的时候，心中又是愧疚又是后悔，从身上拿出一包纸巾，轻轻的替王荣擦去嘴边的血迹，满脸的歉意的道：“对不起啊，我不是故意的，真的不是故意的。”心中愧疚，本来就通红的眼睛顿时变得更红了。

　　王荣白眼，不是故意的就这么厉害了，要是故意的那自己的舌头还不断了啊。望着对方愧疚的快要哭的样子，心又软了下来，“得了，算自己倒霉吧。”调动仙气，简单的将舌头上的伤口处理了一下，虽说疼痛还是少不了的，不过至少能够制住流血了，王荣可不习惯将流出来的血又喝回去。

　　刚才王荣和陈悦的激情演出，旁边的两个保镖当然也看到了，只是人家两个一个愿打一个愿挨，他们心中吃惊归吃惊，不过也没有去干预，只是将眼神移到了另一个方向，只当做看不见。

　　“给我那瓶水来。”治疗了一下以后，果然好多了，至少能够说话了，王荣再次吐出一口血水，然后吩咐陈悦道。

　　陈悦哪里敢耽搁，连忙跑到房间里给王荣接了一杯矿泉水，又急急忙忙的跑出来，将水小心的放到陈悦的手上。

　　洗漱了好几遍，口中的血腥味才没有刚才那么的重了，被这么一闹，王荣满腔的欲火也消磨的差不多了，心中后怕不已，要是刚才陈悦的力气再大一点点，自己的这条灵蛇可就真的就断了。

　　洗漱完毕，王荣当然不会忘了这次来这里的目的是什么，这一次在陈悦的带领下，很顺利的进去了。

　　进到房间里，王荣才发现，刚才那还只是通道上的一道门而已，并不是病房的门，在他们的前面歪歪曲曲的还有着好几道门，不出意外的，每一道门的门口都站着两个保镖。难怪刚才左边那人去请示用了那么长的时间，这里的保护措施还真的不是一般的到位啊，王荣也对陈悦的那个爷爷有了更加深层次的认识。单单一个保护措施就是这样的严格了，这样的人能够是一般的人吗？

　　直到走到最后一扇门的门口，陈悦的脚步才停了下来，回头望了望王荣，眼神中又恢复了刚开始的那种无助的神色，王荣当然能够理解她的心情，如果是换成自己遇到这样的情况恐怕也没法淡定吧，抬头看看门口上挂的牌子，“特二”。王荣不知道这个特二是什么意思，朝着陈悦点点头，示意她不要太担心了。

　　王荣的点头，在陈悦的眼中顿时就变成了自信，心中松了一口气，大概是情人眼中出西施的缘故，王荣对自己都没有信心，她对王荣倒先有了信心。

　　轻轻的将门推开，那神情深怕弄出一点点的声音从而影响到了里面的人的休息，不过当他们两个踏进病房的时候，才发现他们刚才的动作是多余的了，屋中几乎所有的人都同时的回头看向门口。

　　在走进房门的第一件事，王荣首先便下意识的扫视了一下所有在房里的人了，房里的人不多，除了床上躺着的一个老头以及刚才先进来的毛中和以及龙泉之外，其他只有四个人，从他们的站立的姿势以及身上散发出来的淡淡的压迫感觉来看，这四人虽然没有穿制服，不过王荣还是能够肯定他们四人绝对是军人出身。

　　陈悦带着王荣走到四人面前，视线从最左往最右依此扫过，口中没有停止：“大舅，二舅，三叔，爸，这是我朋友王荣。他也是毛教授的徒弟。”最后一句是伸手指着王荣说的，生怕他们会将王荣赶出这里，最后还特意的将王荣的身份表明了开来。


第133章 我是带把的

　　“哦？你就是毛教授的弟子？”毛中和的弟子四人又有谁不知道呢？毛中和虽然对于自己的这个徒弟的个性有点看不过眼，不过对于他的能力，毛中和根本就佩服到了极点，在给老爷子医治的这段过程中，已经不止一次听到他说那一句话了：

　　“要是我的徒弟在这里就好了！”毛中和是什么人？那可是医学界里的泰斗人物啊，虽然只是在外科上面的，但是行的名数的影，能够被毛中和如此的推崇的人物又岂是平凡的人？

　　所以四人早就对毛中和的徒弟上心很久了，并且早就想将王荣请过来了，只不过毛中和见到王荣不同意，也就没有透露谁是自己的徒弟，这也一度让四人急的如同火锅上的蚂蚁了，只可惜是毛中和是医学上的泰斗，这样的人就算是他们四人手中掌握了巨大的权利，也不管强迫毛中和做他不愿意做的事情。

　　当毛中和找到四人说让自己派人去接自己的徒弟，四人没有任何犹豫的就答应了，并且还派了一个连的军队去了，他不是要面子吗？这够给面子的吧？

　　不知道如果王荣要是知道先前的所有的一切根本就不是毛中和说的那样，为了保密再弄的，他会不会将四人放到在地上痛打一顿，不过貌似那样的事情应该是不可能发生的，没有听到刚才陈悦称呼他们四人叫什么吗？

　　一个大舅，一个二舅，一个三叔，另外一个更牛逼，干脆就是她的爸爸，王荣刚刚吃了人家的女儿的豆腐，这会儿便见到了人家的家长，这算不算传说中的猿粪呢？

　　果然是好大一坨猿粪啊！王荣心中苦笑，可是却不得不见理，虽说四人在听到王荣便是毛中和的弟子的时候，便有意识的朝着他释放着自己身上若有若无的杀伐气息，不过这种程度压迫对于王荣来说根本就如同毛毛雨一般，如果不是顾忌着对方是陈悦的家长，王荣还真的打算让他们四个见识一下什么叫做真正的压迫。

　　就连月惊枫一行二十人都被自己稍微释放出的一点点仙气给压得动不了，自己的仙气虽然损失严重，不过经过了这些天的自动恢复，至少也恢复了一点点了，就这么一点点王荣相信，绝对能够让他们大吃一惊，甚至是大吃一斤！

　　“小子见过四位伯父。”王荣说这话很有水平，首先便将对方的身份给屏蔽了过去，不管他们四人是什么身份，不过在王荣这么一称呼下，都在无形中被忽视了过去，他在潜意识里告诉四位，我是以陈悦的朋友来拜见四位，而不是以毛中和的弟子的身份，你们也不要再用气势来压迫我了。

　　四人都是成精了的人物，哪里还不能够明白王荣的意思，眼中闪过一丝惊讶，没有想到王荣这么年轻却有着如此的从容不迫，在自己四人的压迫下还能够淡笑自如，凭着这一点，他已经胜过普通人太多了。

　　左边的三人视线同时看向了最右边一眼，眼神中充满了赞赏，微不可及的点点头。他们四人早就在一起共事生活了不知道多长的时间了，当刚才毛中和和龙泉进来的时候，他们便知道了自己的女儿在门外和一个陌生的男子见面，并且他们的关系还不一般的样子，四人便已经上心了，要知道平时陈悦别说是与哪个男孩交往了，就算是一般的交谈都不怎么乐意，而刚才陈悦在介绍王荣的时候，眼中的那一丝关切虽然她已经在极力的掩藏了，但是四人是谁？哪能还看不出来陈悦是真的动心了，从而的对王荣有意识的放出了自己身上的气势，他们完全就是抱着考验自己的这个侄女女婿的心思在看待王荣的。

　　不然就算他们再怎么的嚣张，也不会对一个前来医治自己的父亲的医生无礼的，按照平常来说，刚才他们的行为就已经无礼到了极点了，换成了一般的医生，说不定直接就拂袖而去了。

　　如果不是看在陈悦以及自己便宜师傅的面子上，王荣也许这样做了，他根本就不明白自己在对方的心中成了对方的准女婿了。

　　至于范程那家伙，四人没有一个人将他放在心上，这一段时间范程的表现已经让他们失望了极点，刚开始还认为他文质彬彬的，心中确实还有打算促成他们之间的感情的，在发生了这件事情以后，如果不是顾忌着法律，说不定范程已经见不到第二天的太阳了。

　　人和人就是这样，第一印象很重要，王荣给四人的第一印象就非常的不错，初次见面，就能够在他们四人的有意为之的气场下做到不卑不亢，确实很难得了。

　　“听说你正在和陈悦在交往？”最右边的那中年人可没有打算就这样这样的放过王荣，上下打量了一番王荣这才开口问道，瞧他问的问题，好像已经忘记了他们邀请王荣过来的初衷了。

　　旁边的毛中和心中已经笑成了一团了，瞧着王荣这小子向自己投来了求助的目光，摊开双手，朝着王荣耸耸肩，然后一屁股坐在旁边早就准备好的椅子上，架起二郎腿，乐得看热闹。

　　这是哪里跟哪里啊，自己什么时候和陈悦交往了？虽说以前也当过一段时间的男女朋友，不过那是假冒的好不？王荣扭头看了一眼身边的陈悦，刚想开口否认，正好碰到对方看着自己的眼光，王荣心中一动，到嘴边的话被他硬生生的咽了下去。

　　“请伯父见谅，我和陈悦情投意合，然后走到了一块儿，因为时间紧蹙，一直没有前来拜访伯父，实在是小子的错，请伯父能够成全我们两个。”

　　迎着对方犀利的眼光，王荣心中没有一点的不好意思，挺着身子直直的对视着对方，就在刚才看向陈悦的那一刻，他竟然从对方的眼中看出了对方的希翼还有羞涩。

　　王荣虽然是个感情白痴，不过如果这么明显的暗示都不明白的话，那他可就真的可以去自杀了。斯人如是，他还有什么好躲避的呢？更何况他对于陈悦的感觉并不差，不然自己也不会这么在意她和范程的婚姻了。

　　在自己喜欢的女人面前，还要退缩的话，那自己还是个带把的吗？


第134章 怪异

　　“情投意合？”陈悦趁着大家不注意，狠狠的白了王荣一眼，他什么时候和自己是情投意合了？在刚才之前还和自己并没有多大的关系，呸，就算是现在依然没有多大的关系，脑袋里是这样想的，但是心里却充满了甜蜜，没有一件事情能够比自己喜欢的人当着自己的父母勇敢的承认两人的关系要幸福吧。

　　“成全？”陈悦父亲呵呵笑了两声，摇了摇头道：“这个可不是我成全不成全的问题。”视线往床上躺着的老人看了一眼，“我陈阳已经答应了范家范公子了，如果他能够治愈我老丈人的话，那……”

　　后面的话他没有说出口，不过两个当事人都知道是怎么回事，刚和王荣重逢的陈悦的脸色顿时变得苍白无力，连眼神中的神色也黯淡了下去，身子一阵摇晃，吓得王荣赶紧扶着陈悦，他毫不怀疑自己的速度要是再慢一点的话，恐怕她就要摔倒在地上了。

　　“真是傻丫头。”王荣无奈的扶着她坐到旁边的椅子上面，轻轻的握了她的手，用眼神示意她没事的，然后这才抬头坚定的看着陈阳道：“多谢伯父提醒，不过我不会让这种事情发生的。没有人能够从我的手上抢走陈悦！”

　　平静的语气，却充满了坚定的色彩，陈阳微微一笑，没有赞同也没有反对，只是朝着王荣做了一个邀请的动作，王荣当然知道对方要自己干什么，没有拒绝，抬脚望着病床旁边走去。

　　躺在床上的老头子在晕迷之前应该是没有受到什么损伤，看起样子，也有七十出头了，不过依旧是神色饱满，就算是此时他在晕迷当中，依旧红光焕发，好像只是普普通通的睡觉而已。而旁边所有的仪器都显示着他生机都很正常，唯一奇怪的是他的心率一直在降低，根据这个速度的话，顶多还有三天的时间，这位老人就要驾鹤仙去了。

　　旁边摆满了这种医学治疗仪器，可惜王荣根本就看不懂，索性就不看了，如果这些有用的话，那么这位老人就不会躺在这里了。

　　因为上次白矾他们的事情，王荣首先便是揭开盖在老人身上的被子，然后揭开对方的病衣，只见对方的胸前根本就没有半点的异样，难道这次不是他们下的手？对于自己在飞机上能够遇到方雯，王荣总以为不是那么的简单，所以第一时间就将这次事件归结到他们的身上。

　　这到底是怎么回事？本来在一旁的毛中和早就给王荣让出了位置来了，先前见识过王荣的神奇手段，现在对于王荣他总有一种盲目的信任感，也不知道他这种信任感是从何来的。

　　王荣本来打算动用自己的仙气来深度查看一下的，不过顾虑到旁边人太多的缘故，只能够将这个打算放弃掉，只靠着单纯的眼神来看。

　　可是他又不是中医，也不是医生，把脉他一点都不懂，望问闻切他更是一窍不通，皱着眉头围着老头子的病床转了两圈，愣是什么东西都没有发现。瞧着睡得香甜的老爷子，他甚至有一种拿一桶冷水照着他的头上倒去。

　　装模作样的看了一遍，王荣终于死心了，如果自己不用仙气的话，他就是一个医学上的白痴，不得已，只能够抬头看着陈阳几人道：“你们能不能够先出去？你们在这里我没法动手……呃，是动手看病。”一不小心差点将自己弄成了杀手了，还好自己反应的够快。

　　还有这样的规矩？陈阳四人相互之间对视了一眼，视线同时落到了毛中和的身上，说到底他们还是不能够信任王荣，毕竟才一个初次见面的人，对对方的情况都不了解，将这样一个人和老爷子放到一个房间，不论是谁都不太放心的。

　　王荣当然也明白这样的道理，但是他没有选择，难道要他在几人的面前大胆的显示仙气吗？那不是自己找麻烦吗？相信不用过几天，自己绝对会被人拷去解剖的。

　　对于王荣，毛中和就是盲目的信任，见到四人同时看向自己，心中虽然对于自己这个宝贝徒弟神奇的手段好奇不已，不过还是能够分得清轻重的，郑重的对着四人点点头，可能陈阳四人不相信王荣，但是对于毛中和还是挺信任的，见到毛中和都点头了，也没有办法了，陈阳走到陈悦的面前，将陈悦扶起，然后跟着其他人走出房门，毛中和走在最后，将房门轻轻的关上。

　　确定所有的人都出去了，王荣首先将房门给反锁上，免得在自己动用仙气的时候他们闯进来，相信有着这个老头在，他们还不会采取强制措施进来。将房门关好以后，王荣并不急着查看老头的病情，而是将房子四处检查了一番，确定房子里面没有摄像头，这才搬着一张椅子坐在老头的旁边，轻轻的抓住对方的手腕，微微闭上眼睛，在这一刻，他已经完全的屏蔽了自己对外界的一切感受。

　　半响之后，王荣皱着眉头轻轻的放下了老头的手臂，他刚才用仙气围绕着老头的身体检查了一番，得到的结论却是老头除了心脏之外其他机能根本就没有任何的问题，都呈现这蓬勃的姿态，而这是这种姿态让王荣疑惑不止，如果是一个年轻小伙子的话，那就完全没有问题，问题是这个身体的主人是一个已经年过七旬的老头子了，却在身体里呈现这样一种姿态，这还寻常吗？

　　王荣很不明白，重新抓起老头的手臂，这一次他没有再去管其他的事情，控制着仙气直接朝着老头的心脏游过去。

　　这一次的时间比刚才王荣检查老头全身的时间用的还要长久，检查完之后王荣只能够深深的皱眉，这事情实在是太怪异了，明明感觉到心脏没有任何的问题，为什么心脏反而成为了对方的唯一的缺陷呢？

　　没有错，再次检查完的王荣可以肯定，老头的心完全没有问题，甚至说很正常很正常，他的心脏就是一个老年人的心脏，虽然有点老化，但是却没有一点的问题。

　　那这一切到底是什么原因呢？王荣陷入了疑惑当中。


第135章 美女的恳求

　　身体机能如同一个青年的机能，但是心脏却是一个老头的心脏，难道这就是老头晕迷不醒的缘故吗？王荣看着床上的老头皱着眉头想到。

　　这到底是什么缘故导致他出现这样的情况呢？王荣感到很奇怪，再次查看了一遍老头的身体，还是没有什么发现，只能够将门口打开，让毛中和进来。

　　他的本意是只让毛中和进来研究一下，在这方面，毕竟毛中和才是专家，他什么也不是，不过他刚将门打开，陈阳等人先一步跨了进来，一脸紧张的看着王荣问道：“我爸爸（岳父）他怎么样了？”

　　王荣苦笑，还真的将自己当成绝世神医了，这么一会儿就能够医治好所有的医生都没有办法的事情了。

　　王荣的表情已经将结果说出来了，众人的心不禁一沉，还是毛中和最快的回过神来，他上次有过一次经验，上次他可是累的直接趴下的，哪里像这一次一样的活蹦乱跳的，凝神问道：“那有没有什么发现？”

　　王荣侧身给他们让出一条路，让他们都先进来说话，待他们都坐好以后，王荣才开口道：“我刚才查看了一下老……爷爷的身体，不过让我奇怪的是，他的身体可以说非常的好，好的让我奇怪……”

　　“你是说我爸爸没有事情？那为什么他至今还醒？”王荣的话还没有说完，便被人打断了，王荣不悦的看去，却是刚才陈悦叫四叔的那个人正对着自己怒目以示。

　　看在陈悦的面子上，我忍！王荣将心中的不满咽了下去，不过声音中的不悦还是情不自禁的带上了，“这位小叔，你刚才应该是没有听懂我的话，我说的是好的让我奇怪……”在这句话中王荣特意将小字的语气加重，示意这里，他的几个大哥都没有说话，他没有资格说话。

　　在屋里的几人都不是小毛孩，自然能够听懂王荣的话，四叔的脸色顿时就变了样子，不过被旁边他的几个大哥给拦住了，其中被陈悦成为大舅的朝着王荣笑笑道：“我小弟他有点心急了，小兄弟你接着说。”

　　这些都是陈悦的亲人，王荣小小的警告一下还可以，不过也不能够做的太过分了，嫌站的有点累了，自己搬了一把椅子然后坐在他们的面前，沉吟了一下，再次说道：“老头……爷爷的身体确实很奇怪，他的身体机能可以说比一般的年轻人还要活跃，但是心脏却是一颗老年人的心脏，毛老……毛教授，不知道你们是否发现了这一点。”

　　听到王荣这样说，毛中和脸上顿时露出佩服的神色，感叹道：“神医不愧是神医啊，就是这样简简单单的一会，就已经将病情了解的这么的清楚了。”如果说是有人事先将这些告诉王荣，别人可能会相信，不过毛中和肯定是第一个跳出来反对的，人是他亲自请来的，并且他可以保证在这过程中，根本就没有人告诉王荣这些，这会儿见到王荣只是简单地在屋子里呆了一会儿，便将病人的病情弄的差不多了，这能不让他惊喜吗？

　　王荣汗颜，自己的事情自己知道，无论如何都担当不起神医这个称号，刚想要解释，毛中和又点点头说道：“经过我们几个老头子的这些天的会诊，老爷子的病情确实是这样的，臭小……小伙子，竟然你已经诊断出来了，那你有没有什么治疗的方法。”心中暗叫好险，和这个臭小子斗嘴的时间长了，竟然差一点点在这里就要叫他臭小子了，要知道现在治疗老爷子还是得看他的，要是万一这小子撂担子不干了，自己的罪孽可就深了。

　　臭小伙子？王荣气急，自己都能够在外人面前给这个老头子留面子，他竟然这样不懂礼尚往来，狠狠的白了一眼毛中和，心中肯定了自己的猜想，床上这老头子肯定是被人动了手脚，并且还不是一般的人，一般的人可以做到破坏部分身体机能，但是绝对不能够将一个老头子的身体机能弄的现在这般的旺盛，也正是这导致了老头子的心脏功能赶不上，提供不了身体机能所需要的那么多的能量以及氧气。

　　心中明白是一回事，不过想要治愈又是一回事，目前有两种方法，第一种就是将老头子的身体机能降下来，让他重新达到一个老年人的身体强度，不过这种很快便被王荣给否定了，先不说降下来以后老头是不是能够承受的住这一升一降的反噬，单单说这样对于老头子的身体绝对是一个巨大的伤害，直接导致的后果就是老头子从此成为植物人。

　　第二种方法就是将老头子的心的机能也提上去，只要让老头子的心脏机能跟得上身体机能，那么就根本就不存在目前的这种事情，并且连带着老头子在今后很长的一段时间能够如同一个年轻小伙子一般。

　　这仅仅只他在身体机能方面，身体衰老等是自然规律，就算是王荣拥有逆天的仙气也没有违反这种自然规律的，等多就是为对方争取多几年的生命而已。

　　当他将这两种意见提出来的时候，所有的人都没有任何犹豫的选择了第二种，这基本上都在王荣的预料之中，没有人会傻的去选择第一种的。

　　随之而来的问题就是，世上无论是什么事情，向来都是破坏容易，而创造就困难多了，当毛中和提出该用什么方法来提高老爷子的心脏机能的时候，包括王荣在内，所有的人都傻眼了。片刻后，视线都眼巴巴的落在了王荣的身上，王荣还真的想给他们每人一脚，看我干嘛，看我就有办法了吗？

　　“王荣，求求你一定救救我爷爷。”最后还是陈悦打破了宁静，走上前来，泪眼汪汪的拉着王荣的手臂恳求道。

　　最难消受美人恩啊，一看到陈悦的眼泪，王荣顿时就瘪了，心中感叹，看来这一次自己又要大出血了啊。点点头，不敢将话说的太死，只是道：“我先试试吧。”如果实在不行，你也不要怪我了。王荣在心里补充了一句。


第136章 鸟飞蛋打

　　既然答应了陈悦的请求，王荣当然不会在敷衍，重新客客气气的将他们请出房门，然后将房门关上，有了刚才的经验，这一回没有人再拒绝王荣的请求，反而都很欣然答应王荣的请求，毕竟这是这么多日子里唯一的一个敢试的人了，当然了，范程和他的那个赤脚医生是例外。

　　王荣伸手手慢慢的搭到老头的胸口，内视查看了一下丹田里的仙气，心中唯有苦笑，貌似自从发现这仙气以来，自己就没能够积蓄起来，幸好仙根一直在分泌，不然自己可就真的没法子了。

　　救人一命胜造七级浮屠，王荣只能够这样安慰自己了，除去脑海中的杂乱思想，专心的调动着仙气，将仙气源源不断的输送进对方的心脏，在仙气强大的生命力前，本来已经呈现老化的心脏猛然如同新生儿一般，快速的更新着已经老化死去的细胞，而代价就是王荣的仙气飞快的流逝着。

　　不知道过了多长时间，感觉到差不多了，王荣缓缓的将手收了回来，长长的吐了一口气，慢慢睁开眼睛，表情有点复杂的看着病床上的老人，眉头上的皱纹反而更加的深了。

　　他刚才已经尽量的将对方的心脏机能提高了，但是还是明显的感觉到对方的心脏根本就没有发挥出应有的作用，按照理论来说，心脏机能提升上去了，他的供氧等方面的能力也会提升上去的，血液流动也会变得更加的快速的，但是事实上完全就不是这样的事情，好像在暗中有着什么东西阻止它一般，让它根本就发挥不了原有的功能。

　　这是怎么回事？王荣不死心的再次利用仙气一遍遍的扫过对方的心脏，拳头大的心脏被王荣用仙气扫视了好几遍，就是没有发现那里有不对。

　　一直以来对于仙气有一种盲目的信任的王荣此时也有了一种无力的感觉，没想到也有仙气没用的时候，心中对于这个暗中下手的人更加的忌惮，以人度己，如果对方这种手段放在自己的身上的话，自己的仙气也一样的没有办法。

　　突然王荣眼睛一亮，他突然想起一件事情，那就是在飞机上的时候碰到的方雯，好像还给了自己一张小费，面额不大，不过这都不是关键，关键是那上面有联系方式啊。

　　如果有可能，王荣真的不想去找她，和一个自己完全不了解的人打交道，他总觉得有点心里有点悬，这不是一般的悬，而是很悬很悬的那种，他不知道方雯以及龙立纯背后的人到底想要干什么。不过现在可不是考虑这些的时候。

　　和不愿意和方雯打交道一样，王荣更加的不愿意看到陈悦嫁给范程，在他的心里，已经彻底的将陈悦当成了自己的菜了，煮熟的鸭子要飞了，并且还是飞去给自己带绿帽子，换成任何一个男人都受不了的。

　　相比之下，王荣宁愿选择方雯了，忽视对方的身份不说，对方还是一个大美女。

　　翻遍了身上所有的衣服，终于找到了方雯送给自己的小费了，心中暗自侥幸，幸好没有在这里坐公交，不然这一块钱铁定的会被自己投币了。

　　在上面找到方雯的电话号码，掏出手机正准备拨打，却见到手机没有电了，这才想起好像自己已经快一个星期没有给手机充电了，就算是神器也经不起这样长时间的折腾啊，王荣只能够暗自叹气将手机重新放到了口袋里。环顾四周，心中一喜，没有想到这里面竟然还有座机，真是天无绝人之路啊。

　　王荣抓起座机就打通了电话。接电话的是个汉子，让王荣还愣了愣，以为是自己打错电话了，拿起电话号码再次确认确实没有出错啊，知道对方问第二遍的时候，王荣才小心翼翼的问道：“请问是不是方雯小姐？”

　　“你找我姐啊，那等一下”那边先是回答了王荣一句，然后又在那边吼了一句：“姐，你的电话。”大概是忘了将电话从嘴边拿走，声音大如雷，如果不是王荣胆子大的话，还差点被他给吓住了。

　　不一会儿，便见到一个柔和的声音从电话中传了过来：“喂，哪位？”声音很甜，如果不是因为知道对方的身份不简单的话，王荣还真的打算就这样和对方闲聊下去。

　　只不过时间不允许王荣这样做，知道对方的不寻常，干脆就开门见山的道：“我是王荣。”

　　“王荣？”对方先是愣了一愣，马上笑靥如花，特意压低声音道：“原来是世子大人啊，不知道你找小女子有什么事情呢？”

　　装，装，你就赶紧装，王荣才不知道对方会不知道自己找她是因为什么事情，狠狠的鄙视了一下对方的清纯，也没有时间和对方开玩笑，他只想着早点从对方那里拿到东西，然后将对方给摆脱了，和一个自己不了解情况的人打交道，还真的不是一个很好的东西。

　　“我这里遇到了一点问题，所以想要问问你该怎么处理。”王荣本着公事公办的原则和对方说道。

　　“你这人真的好无趣呢？”虽然不能够看到对方的脸，不过王荣还是能够感受到对方语气中的嗔色，“有你这样找人帮忙的吗？不帮。”

　　呃，王荣当即就傻了，他只当对方是奉她背后主子的话来找自己的，既然是来找自己，那肯定就是有事需要自己去做的，所以刚才他已经做好了被敲诈的准备了，但是万万没有想到的是，看对方这个样子，好像敲诈利用自己完全没有兴趣啊。

　　王荣苦恼，如果被人家利用，至少还能够证明自己还有利用的价值，但是这种根本就不受别人重视的感觉真的很不好，现在有求于别人，王荣不得不低下头，无奈道：“我的大小姐，那你说该怎么办你才答应帮我吧。”

　　碰上这么一个吃软不吃硬的人，王荣就算是不想不低头也不行啊。他只能够祈祷对方的要求千万不要太过分了，不然自己就只能够自己想办法了，大不了将当一回梁上君子，然后给范程来个鸟飞蛋打，保证自己的绿帽子不要被戴上就行了，至于床上这个老头子，爱怎样就怎样吧，反正与我无关。


第137章 面子问题

　　“这才对嘛。让我想想啊。”对面传来得意的笑声，片刻后，方雯才苦恼道：“好像，貌似我也没有需要你帮助的，不如这样，要不你就当欠我一个人情，以后我想起来了你不能够拒绝怎么样？”

　　“不行。”王荣想也不想的就拒绝了，“要是万一以后你让我做伤天害理的事情怎么办？我可没有这么傻。”

　　“哎呀，你这人怎么这么傻啊。”不用看对方也知道对方肯定很不满，王荣根本就不在乎，反正自己又不认识她。

　　“你不答应我就不帮你，你自己看着办吧！”方雯仿佛抓紧了王荣的弱点，得意的道：“你放心好了，反正不会是什么伤天害理的事情，并且一定是你能够做到的。”

　　自己已经好久没有被人威胁了啊，没有想到今天被一个小黄毛丫头给威胁了，王荣真的很想咆哮一声：“你TM的爱帮不帮，管老子毛事啊。”眼前突然浮现刚才陈悦无助的眼神，心中唯有暗叹，得了，如果一个男人连自己的女人都保护不了，还能够做什么事情啊，犹豫了片刻，只能够无奈的点头：“好吧，我答应你了，你现在可以告诉我改怎么办了吧？”

　　“这还差不多！”见到终于达到了自己的目的了，方雯懒懒的打了一个哈欠，无精打采的道：“明天再说吧。”

　　“你在耍我？”王荣心头的火顿时就冒了出来，本来对这个小妖女就有点不满了，没有想到等到自己答应了她的条件，她竟然说明天再说，这不是在耍我吗？脸色当即就变得很难看很难看。

　　“大哥啊，那你还想怎么样啊？”谁知道对方根本就不买他的账，反而语气中充满了无奈：“难道你身上没有手表的吗？现在都已经几点了？凌晨五点了啊，你不知道睡美容觉对一个美女来说是多么重要的事情吗？要不是因为是你，我早冲过来暴揍你了，丫的，这个时候敢打搅老娘睡觉的也就是你了，你丫的还不满足啊……”

　　王荣目瞪口呆，脸上冷汗直流，心中只有一个念头，这妞强悍！见到她还没有停止的趋势，王荣连忙认输：“好了好了，我的姑奶奶，我错了，我真的错了，你大人有大量，绕过我吧，你不是要去睡觉了吗？小的就不打扰你了，你赶紧去，不然就要天亮了。”

　　她叫我大哥，我叫她姑奶奶，自己好像有点亏了啊，王荣将脑袋甩了甩，现在这个时候还能够计较这些，自己也真是……现在赶紧将这个姑奶奶送走再说，时间也不早了，自己也应该睡个美容觉什么的。

　　女人真是奇怪的动物，刚才还能够温柔的将心都融化掉，转眼就能够凶悍的将胆吓碎，好不容易终于将方雯给安抚好了，伸手摸了摸额头，额头上已经出了许多汗珠了，果然对付一个女人比打一场仗都还要累啊。

　　看了看电话机上面的时间，貌似时间真的不早了，方雯不说还好，她这么一说，连带着王荣都有点睁不开眼睛了，心中不禁对着毛中和大骂，要不是这个老头子，自己现在说不定正在宾馆里呼呼大睡呢，就是不知道自己在宾馆开房的钱能不能够找人报销呢，虽然不多，不过也有好几百啊，为了追求舒适，王荣特意找了一个非常舒适的房间。

　　想想还在外面站着等待的毛中和等人，王荣眼珠子一转，将房子里的几条椅子拼到一块，顿时一张椅子床就出现在了他的面前，屋子里都是装了空调的，也不用担心受凉，直接和衣躺在床上，末了还伸了一个大大的懒腰，嘴巴巴了巴，安心的闭上眼睛，不一会儿便能够从他的身上听到打呼噜的声音。

　　这厮已经完全有意识的忘记掉了门外还在苦苦等待他的结果的毛中和等人。

　　门外，早就有人给毛中和和陈阳他们几人拿了几张椅子过来了，免去了他们的站立之苦，而陈悦已经被她老头子赶到旁边的休息室里去休息去了，只留下了毛中和，龙泉以及陈阳四人。

　　看着寂静无声的病房，陈阳好几次都忍耐不住的想要上前打开门，看看里面到底在干什么，不过每次都被毛中和给阻拦住了，对于自己的徒弟，毛中和有一百个相信，恩，或者说是一百个盲目的相信。

　　“你这个徒弟真的有这样的本事吗？”这是陈悦的大舅第十次问这样的问题了，毛中和顿时就不耐烦了，也是想通的问题换成任何一个人回答上十次都会不耐烦的，两股粗眉竖起，瞪着陈悦的大舅道：“我说龙百庭，你是不是不相信我老头啊，在你们那一行，老头我没有半点资格开口，但是在这一行，你们统统加起来都比不上我徒弟的十分之一。”

　　我们都不是学医的，加起来还是一窍不通，只要是个学医的，哪怕还是在校生，自己加起来也比不上人家的十分之一吧，护短护成了这样的地步，偏偏龙百庭还不能够反驳，毛中和可是他父亲这一辈的人物，并且与自己的父亲交好，不然也不会其他的专家都去休息了，就他一个人还在这里陪着自己等人。心中有愧疚，段百庭只能够低着头不答话。

　　谁知道毛中和的话夹子一旦放开，顿时就收不拢了，顺着几人一个个的指了过去：“还有龙世杰你，你说你作为你们的部长，还是专门维护安全部的，自己家的老头子都不能够保护，你说你这个部长当的也够失职的。还有你，你扭头干什么？龙世熊，你年纪也不小了，怎么就这么的沉不住气呢？如果我徒弟要不是看在我的面子上，就凭着刚才你的那句话，我徒弟早就走了。”

　　一口气将所有的人都说了一遍，毛中和的心情顿时就舒畅多了，视线在他们的眼前扫过，感叹道：“你们四兄妹啊，还是龙冰最懂事。”

　　几人当然知道龙冰是谁，她就是陈阳的老婆，陈悦的媳妇，几人面面相窥，不知道毛中和为什么这样说，他们哪里知道毛中和在说这句话的时候在心里还暗暗的加了一句话：“也是最争气，生了陈悦这么一个小丫头，不然今天这事还真的难办了啊。”

　　口中说的挺好的，不过毛中和还是有心里之明的，自己的面子根本就没有人家小丫头的大，要不然臭小子早就屁颠屁颠的跟着自己过来了。


第138章 群殴

　　六人傻傻的站在门外等待着王公子的出来，没有一个人知道他们苦苦等待的王公子正在和周公的女儿打的火热。

　　不知道房子里到底是怎么一回事，没有人有心情睡觉，静静的在门外等待着，走廊外的天空渐渐的泛白，然后又变成了大亮，可惜的是病房门依旧紧闭，就连天亮后的几个专家前来进行会诊都被毛中和给拦下来了。

　　如果是陈阳或者是龙家几兄弟其他几个专家还真的不把他们当回事，他们刚听说里面有一个毛头小子在给老爷子治病，并且已经在里面呆了一整个晚上了，这个人还是毛中和的弟子，还以为他们在开玩笑，见到毛中和没有半点开玩笑的样子，这才将信将疑，心中想到，反正自己是没有什么办法了，既然有人愿意背黑锅，那他们就干脆在看着就行了。

　　这不是他们不努力，而是他们已经查看了这么多天了，就是没有任何的发现，如果不是因为老爷子的影响力太大的话，换成一般的人他们也许早就让家属准备后事了。

　　围观自然是天朝人们的传统，门口站着这么多的人自然就吸引了更多的人前来围观，最后导致的结果就是围观的人越来越多，而每个围观的都是医院的占有一定地位的，没有地位的人，还根本就没有资格围观。

　　门外的人虽然多，但是却没有人随意的说话，王荣当然也就不知道因为自己的呼呼大睡而变成了这样的情况，就算知道了他也不会在意，他是被一阵电话铃声给吵醒的。

　　他正要在和周公的女儿亲亲我我的时候，突然被一阵急剧的电话铃声给吵醒了，换成是谁都不会恼怒的，王荣就更加了，下意识的掏出手机就破口大骂：“你丫的活的不耐烦了是不？我在睡觉呢！”

　　然后眼睛都没有睁开，翻了一个身子接着继续睡。可惜的是铃声并没有因为他刚才的举动而停止，依旧继续响。

　　王荣突然一个机灵，猛的惊醒了过来，差点连同椅子一块儿摔倒在了地上，他这个时候才意识到自己这是在哪里，连忙跑过去一把拿起电话筒，“喂～”

　　果然，对方对于他的这么慢的动作感到很不满，怒气冲冲的道：“好你个世子大人啊，连电话都不屑于接了，有本事你就不要接啊。”

　　王荣还能够说什么，只能够满脸的赔笑，“那个，那个，我刚才在上厕所，没有听到。”不禁为自己的急智暗自得意，自己还真的是天才啊，这么好的一个借口都被自己的找到了，谁知道方雯根本就不相信他，撇撇嘴道：“你咋不说是上完了厕所又去吃早餐去了。”

　　“咦？”王荣惊奇道：“你好聪明啊，我都还没有告诉你，你就知道我上了厕所还去吃了一个早餐啊，你真是我肚子里蛔虫啊。”

　　“你！！！”方雯怒极而笑，“你有种。”

　　王荣本来还想来一句：“我有没有种你过来试试就知道了。”不过考虑到自己现在还有求于人家，确实不大好，讪讪笑了两声，道：“那个，其实我真的是刚上完厕所回来了，你也知道的，这男人呐，一到早上嘛，就避免不了的那啥的，所以嘛，你懂得！”

　　“我呸！”没有想到王荣会这样的无耻，娇容微红，不过被王荣这么一打岔，心情顿时就好多了，在那边问道：“那个老头真的对你这样重要吗？”

　　王荣面前闪过昨晚陈悦那无助的眼神，心中微微一疼，郑重的点点头：“恩，确实。”

　　“其实，这一次你真的不应该参与进来的，虽然你是世子，不过现在的你根本就不应该暴露，这对你来说百害而无一利。”方雯幽幽说道，瞧着她这个样子，王荣顿时有点不敢确定她背后的那个主子对自己到底是个什么样的态度，心里面对少林寺之行越来越迫切了，他有种预感，也许这一切都会在少林寺这一行中得到解答。

　　“真的不知道你……哎！”方雯后面的话没有说出来，只是长长的叹了一口气，然后说道：“等会儿我会让人给你送点药过来，你拿到以后，直接给他服用就可以了，相信这就可以彻底的去除他体内的东西了。”

　　“体内的东西？”王荣皱眉问道：“体内什么东西？”他对于他的仙气很有信心，如果真的有东西的话他不可能检查不出来，正是因为这样，王荣才感到奇怪。

　　方雯呵呵的笑了两声，避过这个话题没有谈，提醒道：“世子大人可千万不要忘了答应小女子的事情哈，小女子可是会不定时的来找你的。”

　　说完不等他在回答，直接将电话给挂了。

　　“等等。”王荣突然意识到她这句话里的不对劲，连忙叫道，可惜的是只能够从电话里传来嘟嘟的忙碌声音了，王荣心中一突，什么叫做时不时会来找我的？貌似我只答应了一件事情吧。

　　放下话筒，回头看着病床上的老头，王荣苦笑着摇头：“这一回可真的是被你给害苦了，平白无故的突然招来了这么一个妖女，真的不知道是福还是祸啊。”

　　抬头看看墙壁上挂着的闹钟，已经十点了，自己这一觉还真的是睡的挺舒服的啊，想来毛中和他们在门外站了一整夜了吧，心情顿时就舒服了，孔子说啊：“看到别人的不幸，就是自己的大幸。”老子点点头，“恩，孔子说的对啊！”

　　将椅子还原，不然只要别人一看就知道自己整个一个晚上在干什么了，然后揉了揉还有点朦胧的眼皮，打了一个哈欠，转眼之间便变得很憔悴的样子，这个可不是王荣装的，从凌晨五点睡到十点，才五个小时，能够睡好才怪了呢。

　　将门打开，本来还觉得自己的样子还不够无精打采，打算更进一步的伪装的，不过眼刚从门口扫过，心里大吃一惊，浑身打了一个寒颤，哪里还在乎这些有的没得啊，这是干什么？难道东窗事发，集体来扁我？王荣想都没有想，转身就想跑！


第139章 与美女重逢

　　王荣的反应不可谓不快，不过有人比他还要快，这人就是毛中和，在这么多人的注视下，毛中和的虚荣心早就得到了极大的满足了，时时刻刻都做好了冲锋的准备了，只要王荣一开门，他就将王荣提出来，让大家来看看他的这个绝世的徒弟。

　　王荣刚转身，便被毛中和一把给抓住了，“我的好徒弟，来来来，让这些叔叔伯伯们好好看看你。”

　　王荣头顶顿时就多了几条黑线，这是将自己当成了国宝熊猫吗？还好好的看看自己。转头扫视了一下门口的人，在看着抓着自己衣服的有点鹤发鸡皮的手，王荣很想问一下：“你年龄都已经这么大了，怎么还这么力气还有这么大啊，难道是一直坚持喝三鹿的原因吗？”

　　勉强的朝着大家挤出一个比哭还要难看的笑容，往旁边站了站，伸手道：“你们不是要去看老头……老爷子的吗？现在可以进去了。”

　　王荣的话一出，果然所有人的注意力都被吸引了进去，龙百庭首先跨进病房，其他的人跟在他的身后，一个个的进去。

　　老爷子的病情牵动着所有人的心，就连毛中和都顾不上炫耀他这个宝贝徒弟了，一把拉扯住王荣趁着大家都不注意，贼眉鼠眼的问道：“臭……乖徒弟啊，你老实和师傅说一下，老爷子的病怎么样了。”

　　王荣瞥了一眼毛中和那还没有完全隐去的得意神色，叹了一口气，神情非常低落的摇了摇头，什么话也没有说。

　　毛中和脸上的笑容顿时就僵住了，不知道是不是夏风的作用，两鬓的白发顿时往两侧微微撬动，王荣心中暗笑，老头子，看你以后还敢不敢算计我。脸上的表情依旧低沉，摇着头往外走去。

　　走到外面王荣才意识到貌似自己的手机没有电，等一会儿方雯送东西过来了，自己又该怎么知道呢？想要去找陈悦，这才发现好像刚才人数虽然多，不过并没有陈悦的身影。

　　拿着没电的手机，王荣苦笑，这可如何是好啊。他可不敢再次进病房了，好不容易趁着大家的注意力在老头子的身上，自己才能够溜出来，要是自己再次回去的话，不用猜王荣都知道自己会是一个什么样的下场。

　　他没有立即将老头子治好，仅仅将对方的心脏机能弄的更好，如果是一般的医生，可能察觉不出里面的异样，但是这么多的专家都在这里，配合那么多的现代仪器，这种可能还有吗？

　　能够徒手改变一个人的心脏机能，这绝对会引起这些医学狂人的疯狂的，王荣有先见之明的先行溜了。

　　“我就不相信这么大一个医院，竟然连一个充电器都找不到了。”拿着没电的手机，王荣也豁出去了。

　　现在大白天，比较而言，比晚上要热闹许多，人来人往的，警戒虽然多，不过也不是每一个地方都有人看守，只是一些特殊病房的看守相当的严格而已。

　　王荣当然不会自己找没趣的去那些地方了，顺着走廊，经过好几个治疗室，可惜的是并没有人，王荣也不好意思进去，免得等会儿将自己当成小偷一顿狂揍，自己可就冤枉到家了。

　　大概走了一百多米的样子，终于看到一扇房门大大的敞开着，从门口望去，里面正有一个穿着白大褂的长发护士在配药。

　　工夫不费有心人啊，王荣感叹自己的苦苦坚持还是有收获的，刚伸腿跨进去，突然想到这里可是中央医院，然后又退了出来，伸手敲敲门，“我能够请你帮个……？呃……”王荣刚想要对方帮自己找个充电器充一下电，当对方听到敲门声下意识的回头的时候，王荣却愣住了，皱着眉头上下打量了一下对方，最后目光落在了对方的硕大的胸器前，满脸意外的道：“咦？怎么是你？”

　　房子里的穿白大褂的MM回头看了一眼王荣，皱了皱眉头，满脸的疑惑，不知道面前这个人是什么意思。

　　美女的这个表情王荣当然明白，生怕对方误会自己胡乱的搭讪，连连将右手上的衣服捋起，然后指着自己的胳膊解释道：“是我啊，上次我的手受伤了，方云还特意让你来给我处理的呢。”

　　“哦，是你啊。”美女终于想起来了，再次打量了一下王荣的手臂，不好意思的道：“上次本来我还要给你来换几次药的，不过因为工作需要被调到这里来了，后来我特意请我的一个同事帮忙过来给你看看的，不过给给林小姐打电话的时候，她说不用了，我还以为你去医院了呢。”

　　面前的这个美女正是那天王荣被狙击枪穿透手臂的时候，方云请过来给王荣包扎手臂的，王荣对她的印象不可谓不深，恩，对她胸前的那对胸器更加的印象深刻，隐晦的从对方的胸前一扫而过，心中暗叹，这几天不见，貌似又长大了一点了，果真是人间胸器啊。脸上一本正经：“那点小伤对我来说简直太正常了，小意思，不过我一直为自己不知道自己的救命恩人的姓名感到不安啊。不知道这次美女能不能够满足我这个愿望呢？”

　　这厮的脸皮已经无可救药了，偏偏还要装成一副委屈的样子，美女当即被他给逗笑了，两道眉毛如弯月，抿着小嘴说道：“你这人真幽默，我叫毛媛媛。”

　　又有一个人发现咱的优点，哎，长得太优秀了总是这样的麻烦啊，王荣嬉笑眉开，连连点头：“毛媛媛，恩恩，好名字，好名字啊。”要是此时毛媛媛问一句这名字哪里好呢？他一定哑口无言了。

　　还好的是毛媛媛并没有问，让王荣大大的松了一口气，自来熟的走进房子里，朝着毛媛媛伸出手道：“我叫王荣，真的很高兴认识你呢。”

　　这句话王荣是发自肺腑的，认识美女嘛，总是让人心情愉快的，王荣当然不会放过吃豆腐的机会的，恩，握手的时候就是一个很好的机会，君不见，牵手和拉手其实性质一样的么？

　　“你好。”毛媛媛下意识的就要伸出手，突然神色变得很奇怪，诧异的看着王荣，“你就是王荣？我……毛教授的徒弟？”


第140章 这个电话来的真不是时候

　　不是吧，连这么一个美女都知道了自己了，王荣心中不知道是该高兴还是该痛哭，身为毛中和的徒弟真的这么的让人八卦吗？

　　见到自己的目的就快要达到了，但是这个关键时刻竟然掉链子了，毛媛媛又将手给缩了回去了，王荣心里着急啊，恨不得上前几步主动抓住对方的手。

　　为了给美女留下一个美好的印象，我忍了。王荣勉强的将心中的想法给压下去了，右手拇指从自己的鼻子上一擦而过，点点头道：“算是吧。”为了突出自己的高大形象，完了王荣还不忘记加上一句：“这也是毛老头子硬要我当徒弟的，我已经和他强调了好几次了，真的不知道那老头子看重了我身上的那一点。”说完之后还摇头晃脑的，示意自己真的不在乎当不当那老头的徒弟。

　　面前的毛媛媛脸色更加的奇怪了，紧紧的抿着嘴唇，生怕自己一不小心就笑了出来。得意中的王荣当然没有注意到这一切，还以为她在羡慕自己呢，反过来安慰道：“其实你不也不要羡慕，大不了我让那老头子也收你当徒弟得了，以后你就当我的师妹得了。”爱家爱国爱师妹啊，王荣在心里补充了一句。

　　噗，毛媛媛终于没能够忍住，噗嗤一声笑了出来，看着莫名其妙的王荣，连连摇头：“没事，没事，那我们就这样说好了哈，到时候你可不能够赖账哦～”

　　“怎么可能赖账？”对于毛中和那老头王荣还真的很有把握，大不了用自己来威胁他呗，要是他不收下这个小师妹，咱们也不跟他混了。得意中的他已经下意识的忽视了毛媛媛眼中的笑意，还以为她是在为马上就要拜在毛中和的门下而感到兴奋呢。

　　“不过你和老头子的都是一个姓呢！”王荣无意识的道，也没有当回事，挥挥手道：“说不定你们五百年前还是本家呢，恩，这样一来，那老头子就更加没有理由拒绝了。”

　　王荣刚说第一句话的时候，毛媛媛还悄悄担心了一下，见到王荣自己又给自己找了一个理由搪塞了过去，毛媛媛心中暗笑，没有给他指出来。

　　“王……先生，不知道你刚才来找我是为了什么事情？”对着这样一个活宝，毛媛媛犹豫了一下不知道该叫他什么好，最后还是以先生来称呼他。

　　“糟了。”王荣脸色大变，连忙掏出手机，朝着毛媛媛问道：“你这里有没有这种的充电器，我怎么一聊着天就将这事给忘了呢。”

　　也不知道现在过了多长时间了，希望方雯那丫头还没有到吧，要不然可就真的麻烦大了，早上自己只是单单的晚接了一会儿电话就对着自己发火了，现在给自己送东西过来了，却没法联系上自己，这玩笑可就有点大了。

　　王荣伸手抹了抹额头上的汗水，着急的看着毛媛媛。

　　毛媛媛也发现了王荣的着急，没有废话，直接从王荣的手上接过手机，打开尾部一看，摇了摇头，“我的手机不是这种接口的，你没法用。”

　　“不是吧。”闻言，王荣的脸色顿时就苦了，“你能不能够帮我问问你的同事看有没有这样的接口的。再不充电我就要被砍死了。”

　　毛媛媛奇怪的看了一眼他，心道作为他的弟子谁敢砍他啊，将他当成宝贝都来不及呢，这些都放在了心里，摇了摇头，“我们办公室的同时都不是诺基亚的，这种充电接口貌似还真的没有。”

　　说着走动后面的办公桌里，打开抽屉，从里面掏出一个手机，递给王荣道：“要不，你先拿着我这个手机用着吧，这个是我以前买的，换了手机以后就一直没有用了。不过还有电的。”

　　王荣大喜，如同抓住一根救命稻草，连忙将手机接了过来，然后将手机卡装了上去，刚开机，就有收到了好几条的短信来电提醒。

　　王荣匆匆的和毛媛媛道了一个别，然后急急匆匆的跑到外面去给来电回电话去了。

　　刚一接通，里面传来的不是方雯的声音，而是一个老大爷们的声音，在王荣的耳边咆哮着：“你小子跑哪里去了？大家都找你找疯了，手机也关机了，还不抓紧时间过来。”

　　王荣大大的松了一口气，只要不是方雯就好，心中刚想回两句，想到刚才答应的媛媛美女的事情，硬生生的将口气压了下来，嘿嘿一笑：“这不是很久没有上厕所了么？憋得慌，然后就跑出来上厕所了。一不小心就走远了，现在马上就过来。”

　　“咦？”毛中和很奇怪的将手机看了一眼，是这个臭小子的电话号码啊，怎么如同改了一个人一般？伸手不打笑脸人，更何况毛中和又不是真的生气，见到王荣服软了，声音也低了下来：“你小子给我快点，这里一大堆的人都在等你呢。”

　　王荣本来已经放快的步伐，听到毛中和的最后一句话，顿时一顿，想也没想的就往相反方向走去，“哎呦，不好了，我又拉肚子了，你们先撑着吧。”不等毛中和回话，啪的一声就将电话给挂了，临了才听到他在嘀咕：“开什么玩笑，那么多的人，自己进去了还能够得到休闲吗？”

　　四十的女人如虎，但是一群老男人在一块儿比老虎更加的凶恶，王荣想想就浑身颤抖，打算再次找毛媛媛联络联络感情，这个时候手机再次响了起来，王荣本来想直接挂了的，后来想了想，还是按下了接听键，不等对方说话，抢先道：“我正在茅厕里呢，你有什么事情等我上完再说吧。”

　　“呃。”手机里传出来的不再是毛老头子的声音，犹豫了一下，“那你先继续吧。”

　　陈悦？王荣终于听清楚了这个声音是谁的，心中顿时尴尬无比，“等等，那个……那个……那个其实你有事现在也可以说的。”心中已经将毛中和骂的半死了，如果不是他先前给自己打电话的话，自己能够出这样的丑吗？在美女的面前说茅厕，我的一声的形象啊。王荣扬天无语。

　　“其实也没有什么事情。”听得出来，陈悦比他还不要自在，也是，毕竟让一个黄花大闺女和一个正在拉便便的汉子打电话要是能够自在才怪呢。“你先……先……先处理你的事情吧，等会儿给我打电话。”


第141章 药丸

　　“好吧。”王荣也知道现在无论自己怎样解释都没有用了，心中对毛老头的怨恨更加的深了，要不是因为他，自己能够遇到这样的事情吗？

　　王荣刚说了一声好吧，对方已经急急忙忙的将电话给挂了，看着传出嘟嘟声的手机，王荣唯有苦笑，这一次，丑到家了。

　　看来自己是真的躲不过去，王荣将手机拿到手上，朝着病房走去。还没有走出两米，电话再次响起，这丫头不会这么着急吧？王荣不疑有他，直接接听，心中突然冒出了调戏一下这个丫头的想法：“丫头你就算是想我也不用这么着急吧？我还在茅厕里呢。”

　　“呃。”对方又一次愣住了，反应过来才小心的问道：“请问是王荣王先生吗？”声音却是一个男的。

　　王荣大汗，瀑布汗，今天真的不宜接电话，才简简单单的接了两个电话，就已经错了两次了，还好他已经从最初的惊愕中习惯了过来了，应道“恩，请问你是？”

　　“是这样的。”见到确实是王荣，对方很明显的松了一口气，“有人拜托我给你带了点东西过来，现在在303医院的门口，你现在方便不方便过来拿一下。”

　　“东西？”王荣微微皱眉，突然喜上眉梢，“难道说方雯的东西送过来了？但是为什么她不自己过来呢？”

　　除了方雯之外，王荣想不起在京城还有其他的人认识自己，连忙应道：“好，我马上过来。”

　　来不及给陈悦打电话，王荣将手机放到口袋里，然后疾步朝着门口走去。

　　来到门口，从一个年轻人手中接过一个玻璃瓶子，瓶子里只有一粒药丸，王荣朝着年轻人说了一声谢谢，然后从口袋里拿出两张红票子，塞到对方的手上，年轻人顿时喜笑颜开，连连道谢。

　　微笑着和年轻人告别，王荣走进大门，并没有马上就去病房，而是走到一个较偏僻的地方，掏出瓶子仔细的打量着。

　　半响后，他才松了一口气，确定这个玻璃瓶确实是原装的，但是心中还是不放心，掏出手机拨通了方雯的电话，在得到方雯的肯定回答以后，王荣这才真正的将心放了下来，不过也对方雯的小气表示了好一阵的鄙视。

　　既然要送自己，就送个百来粒好了，这么好的东西自己肚子饿的时候还可以用来当饭吃。自己真的不贪心的。

　　结果他刚提出来，就被方雯骂的狗血淋头，让王荣再次见识了方雯的凶悍样子。

　　药已经拿到手上了，自己马上就要去病房了，王荣觉得没有必要再给陈悦打电话了，一摇三摆的朝着病房里走去。

　　当病房门口的时候，门口的保镖并没有拦他，让他直接进去了，开什么玩笑，现在还要拦他的话，王荣还真的要鄙视这些人了，都是什么眼光啊。

　　推开房门走进去的时候，房子里的人已经比刚开始的时候少了很多了，一眼望过去，恩，只有一二十人了。

　　见到王荣回来了，众人先是一愣，然后马上脸上就浮现笑容，毛中和更加的得意，朝着王荣迎接过来：“我的好徒弟，你是怎样做到的？”

　　“什么？”王荣怔了怔，马上反应了过来，无奈笑道：“上次不是告诉过你了吗？我是请神仙下凡，告诉你你又不信，现在又要来问我。”

　　扫视了一下周围，然后朝着毛中和问道：“陈悦呢？今天一天都没有看到她了，她去哪里了？”看到这里面该来的不该来的都来了，就是没有看到陈悦，不禁奇怪的问道。

　　“你还说呢。”不说还好，说起这个毛中和就一肚子的火，“这个小丫头见你这么久都没有回来，生怕你在外面迷路了，急急忙忙出去找你去了。”

　　自己有这么傻吗？王荣心中流过一丝暖流，这个傻丫头，自己找不到路难道还不会沿原路回来啊，暗自感动，不愧自己为了她的事情这样尽心尽力。

　　“说来也奇怪，这小丫头出去也有好一会儿了，怎么还不回来呢？”毛中和低声嘀咕了一句。

　　他的声音也够低了，可惜还是让王荣听的一清二楚，王荣心中一急，这妞不会自己迷路了吧，也顾不了那么多了，连忙从口袋里掏出玻璃瓶，扔到毛中和的手上，等到毛中和反应过来的时候，王荣已经到了门外了，在他的身后只留下一串话：“将这个给床上那个老头子吃下去，就可以了。”

　　他是跑了，可是留下来的人面面相窥，毛中和手上拿着这东西，脸上的笑容已经全部消失了，只剩下满脸的苦涩。

　　如果王荣还在这里，他真的很想对着王荣吼一句，“你丫的都没有告诉我这是什么，就要我给老爷子吃下去，万一要是毒药怎么办？这个责任谁来负啊！”

　　毛中和将手上的瓶子放在放仪器的架子上，陈阳几人以及所有的专家都围了过来，看着瓶子里的黑漆的药丸，久久的没有说话。

　　“这个东西真的那么有用？”作为老爷子的长子，龙百庭率先问道。

　　只可惜这个问题没有一个人能够为他解惑，所有的专家都眉头紧锁，谁也没有说话。

　　“你们能不能够将这药丸先拿去化验检查一下，如果化验没有问题的话再拿来给老爷子服下？”最后还是陈阳提出了一个比较有实际性的方案。

　　部分专家眼睛一亮，相互之间点点头，这确实是一个好的方法，毛中和的脑袋如同玩具一样急忙摇动：“不可不可，这绝对不可，先不说这药丸是不是真的有效，总共才这么一颗，一旦拿去化验的话，就再也没有其他的药丸了，不管是用那种方法，化验的时候总会损坏道药丸本身的药性的，要是这药丸真的有用的话，那这就是将这珍贵无比的药丸给浪费掉了。”

　　“要不，让王荣再拿一颗出来？”龙世熊开口道。他一开口便被所有的人给鄙视了，果然名如人啊，这样珍贵的药是街上的大白菜吗，能够随便一买一斤的吗？已经没有人想去反驳他了，不然还真的将自己的智商给拉低了。

　　商量商量去，最后大家一致同意的结论就是还是等王荣回来再说吧，反正这么长的时间都已经过去了，也不怕这一时半会的了。


第142章 一万二千瓦的电灯泡

　　人生地不熟的，这个小妞跑哪里去了啊。王荣心中苦笑，这鬼地方这么大，让自己去哪里找她啊。

　　想来想去，好像自己在这里也就认识毛媛媛，不知道毛媛媛还在不在，心中猜想中，脚下并没有停止，朝着毛媛媛的房子里走去。

　　还未到门口，便能够听到里面传出来的嬉笑声，一个是自己想要找她帮忙的毛媛媛的，而另外一个，让王荣有点意外，竟然是陈悦的。

　　心中大大的送了一口气，转而便觉得自己实在有点担心过头了，这是在哪里啊，303医院啊，旁边站着这么多的虎视眈眈的保镖，哪个不开眼的敢在这里面闹事啊。

　　知道了陈悦没有事，王荣反而不着急着进去，掏出手机，装作若无其事的样子靠在门旁的墙边玩着手机，两只耳朵早就已经高高的竖起，整个心思已经完全的被里面的对话给吸引住了。

　　身为一个正常的男子，面对着两大美女的闺蜜话如果非要说自己没有意动，王荣绝对的会鄙视他的，那人肯定只有传说中的东方大叔有这个本事。

　　有着手机的掩护，王荣也不怕被人家发现自己的不妥，顶多就是认为自己在等人，而不是怀疑到自己偷听的事情上去。

　　不知道她们先前说了些什么，只听见陈悦猛然大笑：“不是吧，他有这么傻吗？竟然要给你……给你……”

　　原来已经笑岔气了，后面的话根本就说不出来了，王荣着急啊，恨不得冲进去一把抓住陈悦，告诉她：“你知不知道说话说一半是最让人讨厌的啊。”

　　“我也觉得他实在是太可爱了，不过你可先不要告诉他啊，他还瞒在谷里，根本就不知道这件事情。”毛媛媛狡黠的说道。

　　“可爱？说的是谁呢？”王荣图突然有点吃味了，自己都没有让屋里的两个美女说可爱，这份荣誉竟然被别的人占去了，真心的叔叔可忍，婶婶不可忍！

　　“怎么会呢？”陈悦表情满是期待的道：“我也知道当他知道这件事情的时候的那样子，不……不……不行了，我实在忍不住了，一想起他那尴尬的样子，我就肚子痛！”说完又是一阵低头哈腰的哈笑。

　　王荣真心的鄙视陈悦了，这么点淡定都做不到，以后还怎么混啊，不过刚才心中的不舒服已经消失不见了，反而涌起的是无限的同情，暗中赞叹道：“哥们，你真的很棒，不知道你怎么就得罪她们两个女人。”

　　“要不，我们现在就走吧，不然他们就要着急了。”仿佛想起什么事情，陈悦对着毛媛媛说道。

　　王荣知道自己已经错过了最好的偷听时机了，将手机收到口袋里，装作什么事情也没有的样子，伸腿就踏进房门。

　　往房里扫视了一眼，脸上露出一副惊喜的模样：“呀，陈悦，你怎么在这里？害我找你都快要找疯了！”那表情要有多惊喜就有多惊喜。单纯的从表面看根本就不知道他是装出来的。

　　王荣的突然出现让两女顿时大吃一惊，陈悦更是瞪着大眼睛望着王荣惊讶的问道：“王荣，你怎么会在这里？”声音中带有有点心虚，旁边的毛媛媛眼睛闪烁不敢看向王荣。

　　这两个妞怎么有点不太对劲呢？不等王荣提问，毛媛媛拉拉陈悦，声音有点心虚的道：“陈悦，你不是说还要去看你爷爷的吗？我们现在就走吧。”

　　“哦哦哦。”陈悦连续说了三个哦，被王荣吓住的心也收了回来，看着王荣嫣然一笑：“王荣，我爷爷他没事了吧？”

　　这两个妞一定有事，王荣心中越发肯定，很奇怪他们的关系怎么这么的好，点点头，然后又摇摇头，“那个……应该没有事情了吧。”王荣有点不敢肯定，心中暗道：“那药他们应该不会浪费吧，现在老头子也该醒了吧？”

　　他哪里知道，毛中和等人根本就没有魄力给龙老爷子吃那颗药，也是，换成任何一个人都没有这个魄力，也没有这个胆子来做这件事情。

　　“应该？”很明显，陈悦对于王荣的这个回答很不满足，神情有点低落，王荣已经是她的最后一根稻草了，如果连王荣都没有办法的话，那么她的后果就真的再没有例外了。

　　“应该就是……”见到她这个样子，王荣果断的着急了，指手画脚的憋了半天，就是不知道该怎么解释，“哎呀，就是没哟多大的问题了，不过就是还差最后一点点了。”

　　“噗嗤。”见到王荣这个着急样子，陈悦噗嗤一声就笑了出来，瞪了他一眼：“如果你没有办法医治我爷爷，那我就……我就……”

　　说了半天也没有说出后面的话，反而她的眼框又红了，王荣当然知道她就干嘛，悄然走上前，轻轻的替她将眼角的泪水擦去，双手托起她的微红的脸颊，微微一笑：“相信我，我不会让你嫁给范程的。”

　　一句简简单单的话代表着王荣的承诺，其中充满着的深情让旁边的毛媛媛都不自禁的陷入了进去，更何况是主角的陈悦呢。

　　陈悦身子前倾，微微依靠在王荣的胸膛，闻着王荣身上散发出来的属于男性特有的气息，突然感觉到很舒心很舒心，重重的点点头：“我相信你，我真的相信你。”

　　低头朝着胸前的梨花带雨的陈悦，王荣色心大动，低头就想要吻在对方湿润诱人的膻唇之上，正在这时，旁边突然出来了一声咳嗽声。

　　陈悦大羞，她已经忘了自己的好友还在这里，连忙推开王荣，急急往后连退了好几步，头低的低低的，脸上已经羞红一片了，再也不敢抬起头来看房子里的其他两人。

　　王荣大恨，根本就没有半点不好意思，狠狠的瞪着毛媛媛，如果眼光可以杀人的话，相信毛媛媛已经被他千刀万剐了。

　　毛媛媛丝毫不畏惧他，和他来了一个对视，口中没有闲着：“陈悦，你不是还要去看你爷爷的吗？我们走吧。”

　　说完也不管王荣的想法，只接拉着还在羞涩中的陈悦直直的朝着龙老爷子的病房方向走去。


第143章 解释

　　“我靠，你们怎么还没有给老头……老爷子将这药吃下去啊，你们这是什么效率啊。”王荣一走到病房，并没有见到活蹦乱跳的老头子，反而众位专家一个个的还在围着自己交给毛中和的玻璃瓶子紧锁眉头，王荣当即就无语了，幸亏刚才自己没有在陈悦的面前将话说的太过圆满，不然今天就出丑出大了。

　　走上前一把将大家当成宝贝的玻璃瓶里抓到手上，伸出食指狠狠的打在了玻璃盖子上，咔嚓一声，玻璃瓶子直接被打碎了，玻璃残渣仿佛有意识一般，全都落在了病床边的垃圾桶里，没有一点的外溅。

　　光是这一手顿时就将陈阳几人给镇住了，用手打破玻璃瓶子并不难，难的是有这份的控制度，对力量的掌握熟练程度，这是让他们惊讶的。

　　趁着大家还处在震惊中的时候，王荣一把将身前挡住自己的人给推开，从中挤出一条道路，来到陈老头子的身前，不待其他人反应过来，右手捏住他的下颚，左手捏着药丸直接的送到他的口中，然后捏紧他的嘴唇，抬起他的下巴，让药丸直接从他的喉咙里咽进去。

　　等到大家都反应过来的时候，王荣已经一脸笑容的拍拍手，得意的扬扬头：“搞定！”

　　这个时候就算是龙家三兄弟加上陈阳想要阻止都有点来不及了，几位专家脸色大变，连忙跑到各个仪器前，目光直直的瞪着显示器，更有部分医生匆匆忙忙的从口袋中掏出各种小型仪器，在陈老头子的身体的各个部位上下其手，将旁边的王荣看的是浑身直打颤，深深感叹：“尼玛，谁是最疯狂的人，不用说了，肯定是眼前这些人了。”

　　没有心思和他们一样的疯狂，本来想要拉着陈悦出去谈情说爱的，在看到她现在的表情以后，王荣明智的放弃了这个想法，你能够一个满脸担忧的人和自己出去谈情说爱吗？还好，这里并不止陈悦一个美女，王荣嘿嘿一笑，视线落在了毛媛媛的身上，顺手将从自己旁边走过的毛中和给抓住，一本正经的对着还在疑惑中的毛中和说道：“师傅啊，我有好事介绍给你呢。”

　　王荣的一句师傅将毛中和吓得浑身都打了个机灵，一脸警惕的看着王荣问道：“你小子想要干什么？告诉你，我可不是好欺负的。”说完还做出了一个打斗前的起手式。

　　还真的别说，别看这老头子年龄挺大的，貌似这个起手式摆的挺有模有样的，只是，这摆的是什么武术的起手式啊，太极？用太极来防备自己？他还真的以为他是张三丰啊，王荣看的脸上冷汗直流，这样的把式，王荣可以说分分钟钟就可以破掉了，只有其行没有其神，摆的再好也是没有用的。

　　王荣一把将毛中和好不容易摆起来的起手式给弄乱，翻翻白眼道：“我能干什么啊？这不是见到你门下的徒弟太少了，所以思索着给你再介绍一个徒弟，也让我不怎么孤单而已。你要是不愿意的话那就算了，你想收人家当徒弟，我还有点担心人家会嫌你猥琐，不愿意找你呢！”

　　说完就将毛中和给放开了，摇了摇头，装作无限惋惜的样子，喃喃道：“这么一个好的机会竟然不知道把握，哎，可惜了可惜了真的可惜了啊。”

　　“等等！”毛中和反过来一把将王荣给抓住了，迟疑了一下问道：“你说的是真的？”

　　“你爱信不信。”王荣撇撇嘴，装过毫不在意的样子，其实心中早就已经笑哈了，就知道这老头吃硬不吃软的，要是自己真的去求他的话，恐怕就算自己到头来的损失绝对的不会少。

　　“那个人在哪里？”再三犹豫，毛中和终于下定决心去看看，心中想到，反正就是看看嘛，要是自己实在不满意，也可以不收的。

　　毛中和心里的想法王荣哪里不知道啊，嘿嘿一笑，“你先答应我你一定会收她当徒弟，我才告诉你。不然……嘿嘿！”

　　“不行。”毛中和断然拒绝：“万一要是你让我收一个白痴做徒弟，那我岂不是也得照做啊，这绝对不行。”

　　王荣翻了翻白眼，“如果我那样做的话，我就真的成了白痴了，你看我像那样白痴的人吗？”

　　毛中和上下打量了一番王荣，若有所思的摇了摇头，“恩，还真的不像”还不等王荣高兴，毛中和说道：“你丫的本来就是这样的人！”

　　我靠！王荣如同踩着尾巴的猴子，指着毛中和破口大骂：“死老头子，不要看到我们关系好你就可以诽谤我，信不信我丫的将你前两天把妞那些事说出来。”

　　说完，猛的捂住自己的嘴巴，眼睛偷偷的往旁边打量了一番，脸上露出讪讪的笑容，那一番样子简直就是一不小心说漏嘴的模样。

　　噗，本来还在一旁观战的毛媛媛噗的一声笑了出来，不仅是她，就连刚才还在聚精会神给龙老爷子检查身体的十多位医生也同一带着异样的眼神看向毛中和，有些还偷偷的向毛中和竖起了一个大拇指，脸上露出我们都懂得眼神。

　　这可才是真正的污蔑啊，毛中和气的两侧的胡须上下抖动，颤抖的右手指着王荣，嘴唇上下直打架，偏偏还什么都说不出来。

　　“那个……那个……”瞧着大家的视线都被自己吸引了过来，连忙急急忙忙的摆手否定：“其实大家都误会了，这事是没有的，是我乱编的，真的没有的，你们一定不要胡思乱想啊。”

　　不解释还好，本来还有些人将信将疑的，这么一解释，不就成了此地无银三百两吗？暗中向毛中和竖拇指的人就更加的多了，将毛中和气的脸都青了。

　　王荣很无奈的朝着毛中和摊了摊双手，自己可是真的在为他解释啊，为什么大家都不相信我呢？难道是我的人品降低了？肯定不是的，王荣很快的将这个结论给否定了，一定是老头子平时就是这样的德行，有了前车之鉴了，恩，一定是这样。王荣深以为然的点点头。


第144章 锻炼身体的好方法

　　哎，人品啊，果然是个很神奇的东西，王荣满眼鄙视的看着毛中和，深深的鄙视对方的人品低下。

　　“我的小少爷，我错了行不？”见到王荣又要开口说话了，毛中和吓了一大跳，赶紧上前一把捂住王荣的嘴巴，步伐矫健，身手当真不凡，根本就不像一个老头子，反而更加的像年轻人，只不过他的脸色已经极度的难看了，口中没有半点刚才的坚决，“我一切都按照你的吩咐来做总好了吧，只求小祖宗给我留点面子吧，再说下去，我晚节不保了啊。”

　　从刚开始的小少爷，到现在的小祖宗，毛中和已经连续换了好几个称呼了，可见他已经被王荣吓到了什么程度。

　　王荣目的达到，嘿嘿一笑，早就这样不就什么事情都没有了么？这人呐，就是这样的那啥。

　　“哎呀，你们怎么都看这里来了啊，老头……老爷子那里你们怎么就分心了呢？”王荣一惊一乍，指着病床前的仪器惊呼道：“哎呀，那线条怎么成了那样的了啊。”

　　一句话，顿时将所有人的视线都骗走了，被王荣这么善意的“提醒”下，几乎所有的人再次陷入了对老爷子的病情研究当中。

　　王荣朝着毛中和微微仰起头，示威性的看着毛中和，见到大家的视线没有落到自己的身上了，毛中和终于大大的松了一口气，擦了擦额头上的虚汗，可见，刚才这惊吓对于这老头来说真心的不小啊。

　　“你说的那人在哪里，快点带我去看看吧。”毛中和现在只有一个念头，那就是赶紧去见了这位小祖宗说的那人，然后收到门下，再然后就是将这个小祖宗给赶走，再这样待下去他就真的会晚节不保了。

　　王荣才不会在乎毛中和心中在想些什么，朝着毛媛媛努了努嘴，“诺，就在哪里，有没有觉得她很有一代神医的潜力啊。我第一眼看到她时就被她的惊人天赋给惊吓住了，这样的人才实在是少见啊。”这么大的胸器确实不是每个人都能够见到的啊，王荣流着口水在心里补充道。

　　毛中和顺着王荣的视线转过身，毛媛媛的身影顿时就进入他的眼中，他很明显的愣了愣，四处打量了一下，貌似这会儿所有的人都已经围在了老爷子的病床前面，在毛媛媛的身边根本就没有其他人。

　　就算是这样，毛中和还是不敢置信的用手指着毛媛媛看着王荣表情奇怪的问道：“你说的是她？”

　　这是什么表情？太满意了？毛中和的表情在王荣的眼中顿时就成了满意的含义，脸上的神情得意了，“怎么样？我给你选的徒弟好吧，凭着我这双火眼金睛的眼睛，还没有什么人能够躲过我的眼睛的。呀呀呀，你这小妞是什么表情啊，难道和老头子一样被惊喜住了啊。”

　　真是的，现在的人啊，这心里承受能力还是太差了，这么点惊喜都受不了了，王荣一边摇头，一边感叹，老头子被惊喜到了就算了，毛媛媛你说你这个时候应该保持冷静，要给未来的师傅留下一个好印象，懂不？王荣在心里为自己这个未来的小师妹抱怨不已。

　　见到王荣这样的嘚瑟，毛中和和毛媛媛的表情更加的奇怪了，特别是毛媛媛，脸上刹那间就变得通红，那是被憋得。

　　“你小子是在拿老头子我开刷是不？”毛中和终于受不了王荣的态度了，破口大骂：“你给搞这么一通，就是让我收自己的女儿当徒弟？是你的脑子有毛病还是你的脑子有毛病啊！”

　　“当然是你……呃？”王荣刚想反驳，突然之间傻眼了，指了指毛媛媛，又指了指毛中和，脸上肌肉抽搐：“啥？她……她……她是你女儿？”

　　我靠！王荣惨叫一声，这个乌龙搞得大了，视线在毛中和和毛媛媛两人之间不停的转换，他突然想起了刚才在毛媛媛办公室的外面听到的话，这会彻底的明白了过来，悲愤从心中喷涌而来：“尼玛，亏自己刚才还在幸灾乐祸，没有想到她们两个讨论的就是自己啊，难怪她们在看到自己的时候显得心虚啊。”

　　王荣以手扶额，恨不得找个地洞钻进去，亏自己英明神武了一辈子，到头来被两个小丫头给耍了。

　　“你小子现在还有什么话说？”毛中和也觉得无比的委屈，谁能够想到这小子设计来设计去，竟然是为了想要自己收自己的女儿为徒弟，害的自己差点晚节不保，现在看到王荣就想生吞活剥了他。

　　“那个……那个……嘿嘿。”王荣支支吾吾的不知道说些什么了，平时自认为英明神武的脑袋此时已经变成了一团糊了，心中对着陈悦和毛媛媛两女咬牙切齿，她们两个就是故意在陷害自己的。

　　王荣这个样子，更令毛中和火冒三丈，“你小子不是想让我收自己的女儿当徒弟吗？我今天就收了，不过我警告你，你丫的要是敢打我徒弟的注意，我砍掉你的第三条腿，什么爱家爱国爱师妹在我这里行不通。”

　　面对着怒火冲天的毛中和，王荣还能够说什么，唯有如同小鸡啄米一般的点头，那样子，比龟孙子还要龟孙子。恩，如果有人能够听到他的心里是怎么想的，就不会这样认为了。

　　“丫的，终日打鹰，今天却被鹰琢瞎了眼，有仇不报非君子，总有一天，我会将你的宝贝女儿弄到床上。”王荣斜眼瞥了毛媛媛一眼，心头突然冒出一个念头：“貌似，追上她，再甩掉她是一个很不错的报复方式呢？”

　　好不容易抓住王荣的痛脚，毛中和骂的那叫一个神清气爽啊，只恨这样的机会实在是太少了，不然每天进行一次这样的实训，不仅纾解心情，还能够锻炼嗓门，这样的锻炼方式谁不想要啊。连这还是医院，这还是病房都给忘了，偏偏的是其他人挺多的，不过都不敢上来劝他声音小点，相交了这么多年，他们还不了解毛中和的老顽童脾气吗？

　　就是因为这样的机会不多，所以毛中和根本就不打算放过任何一次机会，张开口还打算继续进行，身后一阵惊呼声顿时将他的打算给打乱了。


第145章 意外的电话

　　“爸，你醒了！”惊呼声刚落，龙家三兄弟的惊喜声音同时响起。毛中和再也顾不上王荣了，直接将挡在自己面前的王荣一把推开，三步并作两步冲到病床前，果不其然，龙老爷子因为昏迷的时间太长了，正在眯着眼睛适应着周围的环境。

　　这老头子醒的真够意思，终于不用被毛中和讽刺了，王荣揉了揉因为讪笑而变得有点僵硬的脸庞，瞧瞧早就被众人围的水泄不通的病床，视线直接落在毛媛媛的身上，咬牙切齿道：“丫头，这一次算你狠，不过这事情还没有完，你给我等着。”我一定要追上你再甩掉你。王荣在心里补充道。

　　王荣的凶狠毛媛媛根本就没有当回事，脸上笑靥如花，轻启薄唇：“好啊，我等着呢，不知道王大公子打算怎么报复小女子呢？”当真是无比诱人。

　　“……”王荣直接无语，眼睛在对方的硕大胸器前一扫而过，心中狠狠骂道：“现在让你嚣张，看我以后不将你狠狠的揉腻！”

　　心里思索着这里的人暂时是不会来理会自己的，王荣也乐得清闲，恩，旁边没有毛媛媛这个丫头的话，他想自己会更加的开心的。

　　搬了一张椅子跑到病房里的角落里，然后一屁股坐在上面，掏出毛媛媛的手机，玩了起来，还真的别说，这手机虽然是毛媛媛淘汰下来的东西，比起王荣的那台功能还是要强大的太多了，随意看了一下新闻，只看到了一群愤青在上面讨论天朝无比强大，仿佛只要动动手指头岛国就能够从地图上消失一般。心中暗笑他们的幻想能力之强，已经超过了小说家了。

　　已经几千岁的人了，王荣当然没有了以前的愤青，这些言论当做笑话看看就行了，谁当真谁就真的是个笑话了。

　　期间还接到了好几个电话，大多是林黛和萌小央那两个丫头打来的，这两个丫头再次继承了她们互不相让的原则，连给王荣打电话的数目都要是一样的才肯罢休，这直接导致了王荣连续接到了她们七八个电话，王荣哭笑不得，偏偏还不能够说她们两个。

　　另外几个电话出乎王荣的意料，一个是林芳打过来的，另外一个则是陈月云打过来的。林芳的电话只是单纯的问他在京都还好不，事情办的顺利不顺利。简简单单的几句问话将王荣感动的不行，顿时就内牛满面，差点就要以身相许了，只可惜林芳嫌他长得太帅了，说什么太帅的男人靠不住，王荣那个伤心啊。扬天长叹：难道长得帅也是我的错吗？

　　而陈月云的电话就有点莫名其妙了，是约王荣一块儿出去看电影的。

　　这个妞是不是打错了电话！这是王荣在听到陈月云的电话以后的第一个反应，为此还特意的再三的确认了一番，直到确定陈月云确实是打给他的时候，王荣才惊奇的问道：“你今天是不是哪条神经不对劲？竟然给我打电话！”

　　陈月云当场气结，恨不得将手里的手机代替成王荣摔的粉碎，强行的闷气压了下去，说道：“为什么不能够给你打电话啊，我无聊了想找你去看电影不行啊！”

　　瞧这丫头说的是什么话，王荣摇头晃脑的以长辈的口吻教训道：“小丫头片子啊，貌似你现在在求我办事呢，本公子对你的态度很不满意，所以决定不接受你的邀请。”末了，还加了一句：“又不是我无聊，干嘛要陪你？本公子可是分分秒秒几千万上下的生意，哪有时间来陪你啊！”

　　这一句比上一句还要让人生气，王荣虽然没有看到那丫头的脸色，也能够从电话里听到哐的声音，有一个玻璃容器牺牲在了陈月云的手上，王荣在心中为那物件默哀了三秒。

　　“我只问你一句，你到底来不来，不来就拉倒。”陈月云到底也就是个二十左右的妹纸，哪里受得了王荣再三的挑剔，青着脸直直的问道。

　　“这丫头不是因为上次英雄救美的事情爱上了自己了吧？”王荣心里犹豫，要是这样的话，那自己到底是接受不接受呢？哎，真是个头痛的问题啊。

　　摇了摇疼痛的脑袋，王荣苦笑道：“我说丫头啊，我现在可是在京都，不在长石，怎么去陪你啊。”

　　“啊！”果然对方传来了惊讶的声音，“你怎么跑到京都去了，有没有搞错啊，我好不容易溜到长石来玩两天，你竟然敢放我的格子，你说你要怎么赔偿我。”

　　“这个……”王荣纳闷了，“和我有关系吗？”

　　“怎么没有关系啊。”陈月云振振有词，“上次你帮了我，我一直想着要请你吃饭的，不过前段时间一直挺忙的，这次我趁着戴姐不注意，偷偷的将几个广告给辞了，然后溜了出来想请你吃饭的，你说与你有没有关系？”

　　切，王荣才不相信她的满口胡言，刚才还说是无聊想找个人看电影，现在就变成了特意跑来找自己了，这变卦也变得忒快了点吧。

　　眼见到毛媛媛看向自己的眼光越来越奇怪了，王荣心有点虚了，只想着将陈月云给打发走了，这才应道：“好吧，那等下次吧，下次我来请你吃饭总成了吧。”

　　急急忙忙的将陈月云给应付了过去，挂了电话以后，王荣一愣，我和朋友打个电话而已，心虚什么啊！深深的鄙视了一下自己的不淡定，见到毛媛媛脸上的表情越来越奇怪了，无奈的道：“我说你这是什么表情啊，偷听别人打电话很好玩吗？”

　　“不好玩！”毛媛媛笑嘻嘻的答道：“不过偷听你打电话倒是挺好玩的，原来你一点都不老实啊，有了陈悦还不满足啊，在外面还有小三啊。”

　　“我汗！”王荣不得不佩服现在妹纸的思想无比的强大，地球已经阻止不了她们前进的脚步了。

　　白了毛媛媛一眼，知道关于这方面，自己永远都争论不过女人这种神奇的生物的，也懒得和他争论了，低头继续玩自己的手机。


第146章 呆子

　　毛媛媛还想要说什么，陈悦已经在叫王荣了，原来是龙老爷子想要见见自己的这位救命恩人。

　　王荣将手机塞到自己的口袋中，然后朝着病床走去，挡在他面前的人都自动的给他让出了一条道路，享受着众人瞩目的荣耀，王荣没有一点的感觉，用他的话来说，十多万人的目光自己都享受过，这才几个人的目光啊。

　　视线落到了病床上的龙老头子身上，眼睛一亮，原本已经老态龙钟的老头子，这时候容光焕发，哪里还有昨晚的那种颓废样啊。王荣初略的估计，按照龙老爷子这个情况，如果不出意外的话，活到一百岁是完全没有问题的，甚至可能会更高。

　　此时龙老爷子正半依靠在床头，微笑着打量着王荣，他已经从周围的人身边大概的知道了事情的经历，点点头道：“果然英雄出少年啊，一代新人更胜一代啊，这一次，老头子我真的要好好的感谢小兄弟你呢。”

　　龙老爷子的话很自然的带着一种长辈看晚辈的态度，如果换成别的人的话，王荣早就不屑一顾了，在自己的面前装老，真正算来，自己可是已经好几千岁了。但对于龙老爷子，王荣突然有一种奇怪的感觉，仿佛对自己说话，自己并没有一点的不满，相反的觉得正常的。

　　真是见鬼了，王荣在心里叹道，大概是因为陈悦的缘故吧，他想了想，也只有这么一个可能性是最大的了。

　　“老爷子，你就不要叫我小兄弟了。”王荣也不是矫情的人，特别是陈悦还站在自己的旁边，如果自己要是真的和龙老爷子以兄弟相称的话，恐怕，陈悦就是第一个不会放过自己的人。“我叫王荣，你还是叫我王荣好了。”

　　“呵呵。”龙老爷子大笑了两声，将他旁边的龙百庭几人吓得啊，生怕他一不小心笑岔气了，身子前倾，时刻准备着为他捶背。“去去去，你们干啥？我有那么虚弱吗？想当年……”

　　“外公啊，你就别当年了，王荣还没有吃饭的呢。”龙老爷子刚要想他当年，他旁边的几人顿时脸色大变，毛中和更加，整个身子后倾，时刻准备着开溜，还好陈悦的声音比较的及时，才避免出现这样的事情。

　　在场的也就是陈悦有这个胆子顶撞老爷子，老爷子还不会发火，龙百庭几人望向陈阳的视线里充满了羡慕，有这么一个好女儿谁不羡慕呢？

　　“我的怪孙女心疼情郎了啊。哈哈”人老成精的龙老爷子哪里还看不出来陈悦那点小小心思啊，哈哈大笑：“不错，不错，不愧是我的孙女，眼光不错。”说完还挤眉弄眼的，一脸的笑意。

　　陈悦的脸色顿时通红，犹如傍晚的彩霞，抖抖脚，娇羞道：“外公，你再说，你再说我就不理你了！”

　　呃？王荣真是大开眼界，没有想到陈悦还有这么的一面啊，心中直叹这次没有白来啊。不过被陈悦这么一说，还真的有点感觉饿了，这才想起，貌似自己从昨晚到现在还没有吃一点东西的。

　　只不过还有点事情需要和龙老爷子说明一下，王荣的视线落在龙老爷子的身上，一脸严肃的看着龙老爷子：“老爷子，你这几天可一定要好好的休息一下，适应一下你的现在的身体，先前我为你调理了一下，现在你的身体和以前有一定的不同了，所以适应一段时间对你来说更加的好。”

　　龙老头以前的身体各处的机能都已经接近了老化甚至开始走向死亡的过程了，而突然承受了这样的变故，可以说，现在他的身体绝对已经达到了他年轻时的程度了，如果不注意调整的话，就如同一个叫花子一夜之间暴富成为亿万富翁，胡乱的挥霍自己的本钱，到最后可能反而大大的缩短了他原本应该可以活的年月。

　　对于自己的身体，龙老爷子当然也有一定的感觉，比如说以前老有一点老年人的哮喘啥的，而一觉醒来以后，发现自己失去了十几年的呼吸道通畅再度回归了，先前还认为是自呆在医院的缘故，现在这么听王荣这么一说，才明白原来是面前这个小伙子的缘故，在医院里，医者为大，龙老爷子很郑重的点点头，示意自己一定会注意的。

　　“另外……”王荣刚想说什么，眼睛在周围的人身上转过，眉头皱了皱，然后改口道：“另外老爷子这段时间就好好的在床上休息休息吧。我就不打扰您老人家了。”摸摸自己的肚子，嬉笑道：“还别说，这会儿还真的有点饿了。”

　　龙老爷子人老成精了，哪里还不知道王荣刚才肯定是有事想和自己说，不过因为在场的人太多了，所以临到头又改变了话题而已，心中对这个孙女婿越来越满意了，现在就算是陈悦说不要王荣了，龙老爷子恐怕是第一个跳出来反对的了。心思这么细腻的孙女婿自己去哪里再找一个去？

　　看着王荣的眼神越来越炽热，人家都说，丈母娘看女婿越看越欢喜，对于龙老爷子来说，现在就是这样的心情，朝着王荣点点头，然后转头看向陈悦笑道：“我的乖孙女，快带你情郎去吃饭，等会儿真饿着了，我的乖孙女就要找我这个老头子算账咯！哈哈哈哈！”

　　“爷爷你……”刚有一点恢复的陈悦再次闹得脸大红，狠狠的蹬了蹬秀腿，转过身去，直直的朝着门外走去，经过王荣的身边的时候，羞涩的看了王荣一眼，特意压低声音道：“呆子，你还不跟着来？”

　　她自以为声音很小了，不过有着龙老头子在这里压场，又有几个敢开口的？这样的后果就是几乎当场所有的人都听到了陈悦的话，顿时心照不宣的轻笑。

　　陈悦的脸色顿时就更红了，见到同样在旁边好笑的毛媛媛，不顾形象的冲过去挽住毛媛媛的手臂，也不管毛媛媛是不是自愿，拉着她就往门外走，边走边说道：“媛媛你貌似也还没有吃东西的吧，一块儿去吧。”

　　呆子？自己呆吗？怎么可能，王荣断然否决这个毫无意义的提问，挠了挠头朝着老爷子告了一声辞，然后径直去追陈悦去了。


第147章 再见方雯

　　王荣终于明白了一万二千万的电灯泡是什么样的。如果不明白看着毛媛媛就知道了。如果不是有着顾忌的话，王荣真的想将毛媛媛给扔出去，电灯泡当到她这个地步了，还真的是尽职尽责了啊。

　　从头到尾，自己就沦为了两女的跟班，两女走到前面，自己走到后面，并且只要自己上前想要和陈悦说两句话，毛媛媛肯定会“无意”中的挡住他。当真让王荣咬牙切齿啊。

　　这也就算了，连吃饭的时候，都不让自己歇会儿，不是指使者自己去拿这样，就是指使着自己去买那样。

　　这绝对是故意的！在再次给她女去服务员那里要过来一包纸巾的时候，王荣终于爆发了，重重的坐在椅子上，拿起筷子猛吃。等到她们反应过来的时候，满桌子的菜已经全部进了王荣的肚子了。

　　心满意足的抹了抹嘴巴，将筷子往桌上一放，起身说道：“我吃饱了，你们两个继续。”然后无比潇洒的转身就走，只留下目瞪口呆的两女。

　　陈悦对于王荣的胃口早就有了见识了，只不过这几天不见，王荣的胃口又涨了许多了，而毛媛媛还是第一次看到王荣这个样子，从头到尾嘴巴张的能够塞得下一个鸡蛋，哪里还顾得上为难他。

　　“原来还真的有人像猪一样能吃啊。”这是王荣的背影消失在门口才反应过来的毛媛媛对着陈悦感叹的话，很快便兴奋了，“悦悦，你说要是以后他还是这样能吃的话，会不会长成大胖子啊，那一定是一件很有趣的事情的。”

　　说完还无比期待的双手交叉抵在下巴，满脸的憧憬样。

　　再说王荣从饭店门口走出来，边走边咒骂道：“我诅咒这丫头一辈子买泡面没有调料包！！有这么整人的吗？”心中更是坚定了自己追上她再甩掉她的报复计划，一定要让这个丫头尝试一下欲生欲死的滋味！

　　走出饭店大门，左右看了一下，现在时间还早，自己一个人却不知道去哪里逛。心里对陈悦也抱怨了起来，“有这样对待男朋友的吗？将男朋友扔到一旁自己跑去和闺蜜闲聊去了，这真是叔叔可忍婶婶不能够忍啊！”

　　再要转身回饭店王荣当然是不愿意的了，先不说自己放不下这个脸面，单单说就算自己再次回去也不过是被毛媛媛那丫头报复而已，自己可没有那么傻。

　　俗话说的好：“到了京都嫌官小。”这句话还真的没有说错的，要知道这里可是天朝的都城，基本上所有的大官都在这里，有人戏言：一个砖头扔下去，砸死的十个人中间，可能就有九个人是当官的。

　　在这里，是龙你得盘着，是虎你得趴着，是蛇……呃，是蛇就无所谓了，没有人去在乎这样的小不点。

　　当然了，王荣也不想真的去招惹这些人，他不怕对方势力大，但是怕麻烦。

　　站在京都道路十字口，看着来来往往的车辆，心中惊奇万分，貌似这还是限号行驶的吧，要是不限号的话，恐怕就没有人开车了。

　　突然一辆红色小轿车进入王荣的视线，王荣注意它的缘故当然不是为了它有多么的名贵，而是这车给王荣的感觉是，就是朝着自己而来的。

　　自己在京都貌似没有得罪人吧？心中闪过一个念头，凝目望去，王荣突然笑了，透过车前的挡风玻璃，里面向着自己招手的不正是方雯嘛！

　　王荣朝着她笑了笑，走到旁边的停车位上等待着她。

　　吱的一声，车子稳稳的停在了王荣的身边，方雯从里面给王荣将车门打开，示意他上来，王荣正好也不知道自己要去哪里，貌似有个导游也是不错的样子，更何况是个美女导游呢，要是在途中发生点不该发生的事情就更好了。

　　心中淫笑，脸上装作一本正经的样子，顺从的坐到车的前座。左右打量了一下车里的环境，上上蹦弹了两下，点点头，感叹道：“这丫的就是比拖拉机要舒服多了。”

　　噗，方雯白了一眼王荣，一边启动车子，一边介绍道，“这是我前两年买的，不过最近在考虑重新买一辆新的了，到时候就将这辆车送给我弟弟。”

　　“富婆啊”王荣故作惊叹道：“富婆求包养！包养我吧！”

　　王荣做作的表情顿时让方雯笑靥如花，手上动作一个不稳，差点撞上了旁边的电线杆，害的方雯练练打方向盘，这才险之又险的避了过去，长长的松了一口气，满脸笑容的看着王荣警告道：“你给我闭嘴，等会儿我们都完蛋了，看你的那个小娇妻该怎么办？”

　　笑靥的俏脸加上毫无震慑感的警告，让王荣更加的忍俊不禁，拼命的忍着心中的笑意，当真点点头，认同了方雯的警告。

　　不认同不行啊，刚才可不仅是将方雯给吓住了，就连王荣本人也被吓住了，要知道这么一辆车子直接撞到柱子上那绝对的会车毁的，人虽然不会亡，不过受伤是觉得少不了的。

　　“你要带我去哪里？”消停了一会儿的王荣再次开口道。

　　“你只管坐着就是了，你一个大男子还怕我将你卖掉啊。”说着还特意偏过头来上下打量了一眼王荣：“就你这小身材小腿的，就算我想卖也没有人愿意买啊。”

　　这叫什么话啊！王荣当即捋起自己的衣袖，将自己的手臂现出来，握拳往上用力，在上臂顿时就出现了线条明显的肌肉，一脸得意的看着方雯显摆道：“看到没有，不要看我瘦，我浑身是肌肉。”

　　“好了好了，赶紧将你的肌肉收起来吧。”方雯视线余角瞧了下王荣所谓的肌肉，认输的道：“你好意思显摆，我都不好意思看啊。”

　　“没有想到你也会有害羞的时候啊。”王荣摇头晃脑道：“还真的没有看出来。呀，你这是去哪里，怎么越走越偏僻了啊。”可不是，刚才本来还在拥挤的市区，现在车道上的车辆已经明显的减少了。而旁边的建筑也有减少的趋势了。

　　“放心好了，不会将你卖掉的！”方雯手在旁边的换挡器上面连续来回的拌了好几次，车子猛地向前冲去。


第148章 漂亮女人靠不住滴

　　在王荣猜测中，方雯在一处郊区将车停了下来，从车子里面走了下来。王荣跟着她下了车，很惊奇的发现，原来在这里还有一栋别墅呢。

　　“跟我进来吧！”方雯脑袋朝着别墅的方向摆动了一下，朝着别墅里走去。

　　这里还真的是她的啊，虽然在看到这里的第一眼就已经确定了，不过还是有点吃惊，要知道就算是在郊区，但是这里还是京都呐，能够在这里有一栋别墅可不是简简单单的是钱的问题了。

　　走到门口，方雯伸出手掌按在旁边的一个感应区上，咔嚓一声，便见到钢铁做的防盗门自动弹上去了。

　　果然很高级！王荣从下面抬头看着上面的铁门，惊奇的发现，就是这单独的铁门竟然厚达十多厘米，按照这近三米的宽度，进四米的高度来算的，这扇铁门绝对有好几百斤重。

　　王荣双眼闪烁着异样的目光，摸着下巴嘿嘿笑着想到：“要是这万一停电了，这丫头岂不是连自己的房子也进不去了？”左右打量了一下旁边的环境，最后还是丧气的低下了头暗骂，这丫的电线架在什么地方呢。

　　这厮已经在考虑是不是让这种情况出现了。

　　跟着方雯走到别墅里面，才发现这里的宽阔，林黛住的房子虽然也算是别墅，不过和这里比起来就有着天大的差距了。

　　铁门过后并不是简单的房子，而是一个巨大的花园，走到花园里，王荣回头看去，才发现，先前自己以为是房子的大门，竟然仅仅是个围墙而已，只不过围墙修的比较的高，才给王荣这样的错觉。

　　这丫头家里貌似还不是一般的有钱啊。王荣深深的感叹了一下，走过花园又是一个巨大的游泳池，在上面还有着细微的热气冒出，分明就是一个温水游泳池。一股碗大的水流不停的通过旁边的水槽流进游泳池里。

　　绕过前面的游泳池才终于抵达房子正门，跟着方雯走到门前，门自动的打开了，再走进去，一股芳香扑鼻而来，王荣深深吸了一口气，往四周查看了一番，这才发现原来在房子周围摆满了各种鲜花，有些甚至不是这个时候开放的都一反寻常的竞相开放，用白花灿烂来形容这里也不为过。

　　“坐。”方雯带着王荣来到客厅里，指着旁边的沙发对着王荣说道。

　　王荣再次深深的吸了一口气，环顾了四周的鲜花，对着方雯嬉笑道：“真的看不出来，你还挺有钱的啊，要不考虑考虑我刚才的那个建议怎么样？”

　　被人夸奖谁不高兴，不过王荣的问题让方雯有点疑惑，皱着眉头问道：“什么建议？”

　　“还有什么建议啊。”王荣眉头上下抖动，自认为露出最真诚的笑容回答道：“就是我刚才说的包养我啊，本人英俊潇洒，身体倍儿棒，包养我对你来说绝对是一笔最划算的买卖，我的要求也不高，每天给我七八百万零花钱就可以了，怎么样？要求不高吧，要不考虑考虑？”说完还猛的拍了拍自己的胸膛，露出一副绝对强健的姿势，白眉弄眼的看着方雯。

　　噗，方雯抿嘴轻笑，两道秀眉笑成弯月，让王荣大感吃不消，不得了了不得了了，这丫头还真的不是一般的迷人啊，妈的！这是赤裸裸的诱惑！孤男寡女的，要是她等会儿要用强，自己是配合呢还是配合呢？王荣的眼睛有点迷离了，身子完全酥软在了沙发上，嘴里喃喃道：“come on baby，上吧，宝贝，我绝对不会反抗的，come on baby！”

　　方雯脸色顿时就红了，恼羞成怒，一把抓起沙发上的布娃娃扔到王荣的身上，“你丫的是不是想找死啊！”

　　王荣一把接过她扔过来的布娃娃，一脸淫笑的将布娃娃凑到鼻子上面，深深的吸了一口气，陶醉道：“真香啊！”

　　“……”方雯以手扶额，半响才叹道：“如果不是主人说你是世子大人，我还真的不相信，传说中的世子大人竟然会是你这样一个流氓脾性！”

　　“这有啥了！”王荣当即不乐意了，也顾不得上享受布娃娃的香气了，一把将布娃娃扔到了旁边的椅子上，双手从上而下的顺着自己的头发抚摸而上，“本少爷青年有为，英俊潇洒，风度翩翩，一朵梨花压海棠，最重要的是本少爷极为低调，从不在外人面前宣传自己的出色，可惜的是本少爷的出色总是如同海砂石中的那唯一的金子，无论怎么样低调，最后还是总是被人给发现出来了。本少爷……”

　　“停停停！”见到王荣一打开话夹子就有停不下来的趋势，方雯赶紧阻止他继续说下去，要是再任凭他这样说下去，恐怕所有的形容词都要被他说出来了，好笑的瞥了王荣一眼，“这些优点中间应该还要加上一个脸皮极度厚吧。”

　　“不是吧？”王荣一脸惊讶的看着方雯：“这个优点我已经隐藏的很深的了啊，还是被你发现了啊，果然啊，是金子总会发光的。”说完还摇头晃脑嘚瑟不已。

　　“……”方雯已经放弃了和他争论下去的念头了，这厮就是给他一缕阳光，他就可以照耀大地的存在。

　　将自己的心情收拢起来，正色的看着王荣说道：“其实你这一次真的不应该来参与这件事情的。”

　　“我知道。”王荣毫不在意的点点头，仿佛方雯说的不是他一般：“上次见面的时候你就和我说过了。”

　　然后正了正身子，将脸上的笑容收了起来，紧紧的瞪着方雯的眼睛：“相比起这个，我更加对你和你背后的那人更加的感兴趣，你应该不会让我失望而归的吧？”

　　王荣从不相信天上有掉馅饼的事情发生，然而方雯背后这个神秘人一而再的帮助自己，并且还是毫不要求的，这让王荣越来越感到很不安，偏偏自己还不能够拒绝，或者说自己不够资格拒绝，对于方雯以及她背后的人王荣越发的感兴趣了。

　　方雯怔了怔，马上回过神来，微微笑道：“世子大人，有时候知道的越少对自己越好呢，你只要知道，我们对你没有恶意就行了。”

　　王荣撇撇嘴，这句话的可信度太低了，先前玩手机的时候就看到了一句话：“如果女人靠得住，母猪都会上树了。”恩，张无忌他妈也告诉过他：“越是漂亮的女人就越会骗人。”现在对自己没有恶意那是因为自己与他们没有利益冲突，一旦发生利益冲突了，还管什么承诺不承诺的！


第149章 生活的无奈

　　“好吧。”知道自己想要从方雯的口中知道他们的身份是不可能的，他事先也有了这样的猜想，这会儿也没有感到很失望，没有希望，又怎么有失望呢？

　　王荣停顿了一下，接着问道：“那你对于世子这个身份了解多少？这个总可以和我说说吧。”

　　“世子？你不知道？”方雯很惊奇的反问王荣：“真的不可思议呢，你自己就是世子，竟然不知道自己的身份。”

　　王荣翻翻白眼，鬼才知道这世子到底是个怎么回事，如果不是了空那秃驴信誓旦旦的说自己的是世子的话，王荣还真的不知道自己就是传说中的世子大人呢。

　　从头到尾，就看到了空拿着一个玻璃球放到自己的面前，然后那玩意就无缘无故的闪光了，再然后自己就莫名其妙的成为了世子大人了。至于世子大人是用来干啥的，王荣只知道一个，那就是了空说的：佛祖组训：人间有难，众神将世子遗留在世上拯救世界。

　　王荣当然不会相信了空那秃驴的话的，他自己本身以前就是神仙，在仙界呆了好几千年，可是从来没有听说过，什么时候神仙将世子遗留下来了。

　　拯救世界，那是自己这么一个小虾米能够做的事情吗？如果天要垮下来，自然有着高个子顶着呗，自己拯救拯救美女就可以了。拯救世界那么宏伟的目标还是交给高个子去拯救吧。

　　“你真的不知道世子是什么啊？”见到王荣的样子，确定他确实不是在拿自己开刷，方雯再次问道。

　　再次得到王荣的肯定回答以后，方雯很无奈的摊了摊手：“那很遗憾，我也不知道，不过我想我家主人应该知道的。”

　　我还不知道你家主人知道啊，王荣深深地鄙视了一下方雯的智商，眉头紧锁，看来自己的少林寺一行得提前了，越到后来，这件事情在王荣的心里越压集起来，现在已经开始有点神经质了。

　　“对了，那你今天来找我是为了什么事的？”世子的事情现在就算是想着急也着急不来的，王荣干脆不去想了，不然他真的有一天先疯掉了，将这件事情放到一旁以后，王荣突然想起方雯好好的就带着自己来到了这里。“还有你家人呢？”

　　来了这里也有好一会儿了，但是这里除了方雯以外，王荣再也没有看到第二个人出现，这让王荣很是诧异，要知道他昨晚给方雯打电话的时候，分明见到一个男孩叫方雯为姐。

　　“如果我说我是因为想你了，才带你过来，你信不信？”方雯眼珠子一转，脸上露出狡黠的笑容。

　　“信！”王荣想都没有想，直接回答道，末了，还补充道：“想我这样优秀的人，一般来说只要是美女就没有不被我的风采迷住的，所以你说你喜欢上我，我一点都不惊讶，如果你说你不喜欢我，那才会让我惊奇。”

　　“……”方雯只是这样开玩笑，没有想到却引出了这么一个结论，视线从王荣的上一直扫到上，摇摇头，感叹道：“不得不说，你的脸皮不拿去修长城的话简直就是天朝的损失啊。”

　　“恩。”王荣深以为然的点点头，“我一直都是这样认为的，可惜天朝的人太没有眼光了，竟然一直没有发现我这个人才，呀，你这是怎么了？激动也不用激动成这样子吧？”

　　“……”方雯终于再次败在了王荣的手上，知道在斗嘴上面可能永远也赢不了他了，正所谓树无皮不可活，人无脸则无敌，自己总算是见识到了。

　　起身站了起来，朝着旁边走去，打开放在墙角的冰箱，转过头来看着王荣问道：“你想喝什么？饮料还是红酒？”

　　王荣抬头凝视，口中小声喃喃道：“要是喝酒的话，她会不会趁着自己喝醉了占自己的便宜呢？要是真的对我用强的，这里可是这丫头的地盘啊，自己是不反抗呢还是不反抗呢？”声音很小，但还是被方雯听得一清二楚。

　　“好吧，给我红酒吧！”王荣终于下定决心，丫的，这玩意就像生活，竟然反抗不了，就好好享受吧。

　　“你怎么不去死！”恼羞成怒的方雯直接从里面掏出一个瓶子朝着王荣扔过来，这么一点怎么可能砸到王荣呢，王荣顺手将瓶子捞了过来，朝着上面看了一眼，立马眼睛就直了，满脸淫笑的看着方雯：“你是不是真的想将我灌醉啊，其实不用这么麻烦的，只要你开口，我不会拒绝你的。”说完还将手中的瓶子在面前晃动了一下。

　　方雯放眼望去，却见到王荣手上拿着的正是红酒，急忙回头打量，却见到自己本来想要拿的饮料依旧还好好的摆在上面，旁边的红酒已经不翼而飞了。

　　我……方雯以手扶额，真心的没有话说了，重新拿出两瓶饮料，递给王荣一瓶，自己一瓶，顺手将王荣手中的红酒抢了过来，摆在一旁，他还真的有点担心王荣酒后乱性。

　　切，不就是一瓶红酒吗？王荣眼巴巴的看着到手的红酒被抢走了，被换上了饮料，暗骂方雯小气，不就是一瓶红酒吗？大不了自己数钱就行了。

　　有头没绪的和方雯闲聊着，王荣这才发现原来方雯还是个才女，基本上天南地北的知识都知道。

　　在他惊讶的同时，方雯已经在肚子里暗骂王荣白痴了，也只有白痴到了极点的人才会问出一些这样的问题，就差点没有问自己先有鸡还是先有蛋的问题了。

　　当陈悦给自己打电话来的时候，王荣才想起貌似自己已经在方雯这里呆了很久了。抛却方雯的身份不谈的话，王荣对于方雯还是有个很好的印象的，恩，只要是漂亮的他都会有个好印象！

　　方雯开车将王荣送到先前的十字交叉口，然后愉快的和王荣招手分别。丢下还在念念不舍的王荣，脚下一踩油门，呼的一声就冲出去了。

　　王荣眨了眨眼睛，这才想起，貌似自己和她相处了这么长的时间，好像没有得到一丁点的情报，甚至说连她为什么带自己去她的别墅都不知道。

　　难道这妞真的是因为喜欢自己而带自己去她家里的？王荣深以为然的点点头，恩，这种可能性非常的大，毕竟咱也是风度翩翩，英俊潇洒……


第150章 推测

　　回到医院的时候，已经是下午了，这时候病房里只剩下陈悦以及毛媛媛两人了，所有的专家医生都已经离开了，就连毛中和和陈阳他们都不知道去哪里了。

　　陈悦和毛媛媛早就已经回来了，见到王荣从外面施施然走进来，很不高兴的上来看着王荣问道：“你上午去哪里了？我们出来都不见你了。”

　　“我啊。”王荣眼珠子转了转，直觉告诉他还是不要将事情告诉她的好，装作无所谓的样子说道：“没去哪里啊，就在周围转了转，恩，不得不说，京都还真是繁华啊。”

　　“随意转了转？”很明显陈悦不相信王荣这个解释，嫣然一笑，问道：“那你都转了些什么地方啊？下次也带我去看看是不是繁华呗。”

　　王荣傻眼，支支吾吾的道：“这个……这个……”苦思冥想，就是没有想到一个地名，他从头到尾就坐在方雯的车子里，哪里知道什么地名啊。

　　“好了，我的宝贝孙女，不要为难小荣了，他第一次来这里，又没有带导游，就算看到了热闹的地方也不知道那地名是什么的，你说是不是啊，小荣？”龙老爷子一脸笑意的看着王荣问道。

　　王荣当然知道这是龙老爷子为自己解围，还不赶忙点头，应道：“就是就是，我可是第一次来呢，你又不是不知道，我这人最讨厌应酬了，除了你以外，我真的不认识别的人了。”边说边在肚子里嘀咕，“方雯妞，为了哥的幸福，你就暂时当一回妖吧。”

　　“爷爷—”自己的爷爷开口了，陈悦不得不依，走到龙老爷子的身边拉着龙老爷子的手臂，长长的叫了一声，却没有再说什么了。

　　“好了好了。”龙老爷子轻轻的拍拍陈悦的手板，视线落在王荣的身上，指着病床前面的椅子邀请道：“小荣，来来来，过来陪陪老头子我说说话。”

　　王荣有点伸手抹了抹额头上的冷汗，有点心悸的看着陈悦，心中纳闷，怎么这么一个温柔的妹纸，怎么变得这么的强势了呢？难道恋爱不仅会使人变傻，还能够使人变得凶悍吗？

　　“还不过来！难道还要我去请你啊！”见到自己的爷爷都开口了，那个傻呆子依然还站在原地不动，陈悦扭头瞪着王荣说道。

　　王荣缩了缩头，在陈悦的强势下，乖乖的走到龙老爷子的面前，老老实实的坐在椅子上，那样子，比幼儿园的小朋友都要老实，就差没有将手放到背后了。

　　见到王荣这个样子，陈悦哪里还凶悍的起来啊，噗嗤一声笑了出来，白了王荣一眼，自己乖乖的站在龙老爷子的一旁。

　　天哪！王荣被这么一个白眼弄的全身都酥软了，七魂三魄顿时只剩下了一魂一魄，心中呐喊：“老天啊，让严厉来的在猛烈点吧。”

　　“小荣，其实悦儿她还是挺温柔的。”看的出来，老头对于自己的孙女还是挺满意的，提起陈悦脸上的得意可不是装出来的：“今天也是因为范家那小子来了，所以心情才有点不大好而已。你不要见怪呢！”

　　“什么？范程来了？”王荣本来还漫不经心的脸色顿时就变得不一样起来，没有在意龙老爷子后面的话，凝视着老爷子：“什么时候的事？”

　　“就在刚才不久，给你打电话的那会。”毛媛媛在后面插话说道：“不过被龙老爷赶走了。”

　　“就范家那小子还想配的上我的乖孙女！”龙老爷子愤愤说道：“以前觉得那小子还可以的样子，不过没有想到他这次竟然做出了这样的事情！竟然想以我来要挟悦儿！”

　　“爷爷……”陈悦再次抖动龙老爷子的肩膀，偷偷的瞥了一眼王荣，见到王荣正好在看着自己，脸上羞红，连忙将头转了过去，不敢再看向王荣。

　　还以为这小妞真的有刚才那么的强悍啊，王荣嘿嘿笑笑，心里明白，肯定是因为看到范程然后将气都撒在了自己的身上。

　　若有所思的点点头，突然想起什么事情，抬头看着龙老爷子问道：“他是不是一个人来的？”

　　“恩，他确实是一个人来的。”龙老爷子笑道：“这里只是医院而已，又不是龙潭虎穴，难道还要很多人啊。”

　　王荣没有答话，反而思索着分析道：“他为什么是一个人来的？按理说应该有人陪着他一块儿来啊。难道那人临时有事来不了？”王荣很快便摇了摇头，将这个猜想给否定了。

　　“小荣难道你说的是他前次带过来的那个赤脚医生？”龙老爷子只是微微一想，便明白了过来，疑问道，“你怀疑这次的事是他们做的？”

　　王荣先是点点头，然后又摇了摇头，“这件事不一定是他们做的，但是和他们一定很有关系，让我奇怪的一件事就是，在给老爷子你会诊的这些人里面，肯定有着他们的暗线，并且貌似地位还挺高的，不然不可能毛老头子刚给我打电话他们就知道了，并且还安排和我同一辆飞机。”

　　“还有这样的事情？”龙老爷子惊讶的说道，转而脸上布满寒霜，眼神中透露出凌厉的神色，“小荣，你知道他们是谁不？”

　　王荣略微犹豫了一下，眼前闪过方雯的身影，不知道为什么，他有点不忍心方雯落到龙老爷子的手上，并且龙老爷子不一定能够耐得何那妞，摇摇头：“那人我只见过一面，下飞机以后便不知道她去哪里了。也许早就离开这里了吧。”

　　“所以……”王荣转移话题，“我才觉得奇怪，在医院里早就有了他们的线人，而我治愈老爷子你的病的时候采取的都是保密式的，只有在最后给老爷子的那颗药的时候其他人才看到，按照推理来说，范程一定会带那个赤脚医生过来看一下，不是我夸口说，老爷子你先前的这种情况，换成一般的医生或者是专家，根本就诊断不出来，所以我相信，那个赤脚医生根本就不相信这里的医生，只有他自己来查看才能够真正的确定下来。”

　　“范程的行为已经选取了最好的时候了，正好是我不在的时候。”王荣隐隐约约似乎明白了点什么，心中叹了一口气，真的不希望这样的情况发生，整理了一下情绪，继续说道：“这个时候是最好的时候，但是为什么那个赤脚医生没有出现呢？”


第151章 搞定一个

　　“难道说……”王荣脸色顿时变得极度的不好看，甚至有点不敢相信自己的猜测，摇摇头，下意识的躲避了这个猜想，如果真的是这样的话，那就太可怕了。

　　“难道什么？”王荣的脸色变化当然没有躲过龙老头子的眼睛，王荣活的年月确实要比龙老头子要长，只不过他生活的是在仙界，仙界平时都以修炼为主，哪里又会去揣摩人家的心情呢，又怎么比得上在官场上打滚了一辈子的龙老头子呢？

　　只不过刚开始龙老爷子并没有往这方面去想，现在听到王荣这样一分析，脸色也变得难看了起来，眼睛微微一凝，看着王荣道：“你是说赤脚医生应该在这些专家里面？”

　　最不愿意的情况被龙老爷子说出来了，王荣不得不点头，他确实有这样的怀疑，只不过不愿意承认，没有想到，对方竟然在自己的眼皮下面，偏偏自己还不知道，那这个人应该有多么的会伪装啊。

　　“我现在就叫人让他们去调查。”龙老爷子张口就要叫人进来，嘴张开，半天都没有喊出声音，最后沮丧的依靠在床上，摇头道：“恐怕他们现在早就已经消失的不见人影了，现在确实有点晚了。”

　　王荣也没有想到，自己只是单纯的看在陈悦的面子上过来医治一下老爷子，却没有想到会发生这么的事情，此外在他的心里还有一个疑问，这些人真的是方雯的人吗？他打心里不愿意承认这样的情况发生，只是这一切真的与方雯没有关系吗？王荣唯有苦笑，如果他现在还不知道为什么方雯会无缘无故的将自己带走是为了什么的话，那他就真的是傻子了。

　　她分明就是将自己带走，好让范程过来看龙老爷子。只是有着赤脚医生当线人了，还需要范程过来吗？这是王荣唯一一个想不明白的。

　　掏出手机，找到某个电话，手指放在上面迟迟的没有按下去，最后深深的叹了一口气，重新将手机放到口袋中，他已经知道了自己就算打电话过去也得不到什么结果的。

　　“你们到底想要做什么呢？”王荣在心里问道，可惜没有人来回答他这问题。

　　“好了，小荣，你不用再为老头子我担忧了。”龙老爷子何尝不明白王荣肯定隐瞒了些东西，人老成精的他自然不会去刨根寻底，笑着安慰王荣道：“不管怎么说，老头子我能够清醒过来，都是要感谢你的，自从醒来以后，我就感觉到这十多年来没有哪一天的像今天这样感觉好的。”

　　王荣也笑了，现在龙老爷子的身体就和一个年轻人的差不多了，这感觉能不好吗？暂时将方雯的事情放到了一旁，说道：“老爷子你还和我说什么感谢啊，你不是给我最好的礼物作为报答了吗？”说着眼睛朝着旁边的陈悦瞥瞥。

　　龙老爷子顺着王荣的视线落在自己的乖女儿的身上，顿时哈哈大笑，一只手抓起王荣的手，另外一只手将陈悦的柔荑拉扯过来，将他们两人的手叠放在一块儿，这才满意的点点头：“恩，现在才算是真正的将这份里礼物送给你了。”

　　陈悦当即脸色大红，小声的叫了一声“爷爷”，偷偷的朝着王荣看了一眼，又如同做贼一般的迅速转过头去，却没有将手抽出来，任凭着龙老爷子拉着自己的手放到某人的手上。

　　王荣心中直笑，哪里会放弃这样的好机会，这丫头除了前两次被自己感动的主动的拥抱了自己以外，竟然一直都不让自己牵手，甚至还特意的躲避着自己，王荣早就已经心痒难耐了，这一次，可是名正言顺的了。

　　十指交叉的握住陈悦的柔荑，龙老爷子满脸欣慰的放开了他们两人的手，王荣轻轻的拉起陈悦的秀手，低下头，在她的手指上温柔的吻了一下，陈悦心里一惊，下意识的想要将手缩回去，到手的鸭子王荣哪里肯放手，手上微微用力，如同胶水粘住一般的牢固。

　　陈悦也不是真的想要挣扎开来，她只是下意识的动作而已，见到无法挣扎开王荣的魔爪，也就顺着他的意思不再挣扎了，只是脸上变得更加的红了，王荣点点头：恩，就如同猴子的屁股！

　　还好陈悦不会读心术，要不然，王荣就完蛋了。

　　“哈哈哈哈哈！”房子里只听见龙老爷子的爽朗的笑声，毛媛媛也走上来，满脸笑容的对着陈悦道：“悦悦，恭喜你呢。”转过头，看向王荣的时候，满脸的笑容顿时就变成了寒霜，冷着脸对着王荣道：“王公子，如果我发现你胆敢对不起悦悦的话。嘿嘿……”

　　也不知道她从哪里掏出一把剪刀，刀口在灯光下面散发着星星寒光，配合着她那阴笑声音，王荣顿时就感觉到下面刮起阵阵凉风，下意识的缩拢双腿，脸上冷汗直流，讪讪笑道：“那个，那个，怎么可能呢？”

　　心中对自己之前的打算有点后悔了，丫的，追上这么一个女疯子真的不会给自己带来问题吗？要是一不小心趁着自己睡觉的时候咔嚓一声。王荣浑身打了一个机灵，不敢再想下去了。

　　看来真的要好好考虑一个这个问题了，面子诚可贵，但是小弟弟价更高啊。小兄弟跟着自己出生入死这么多年，要是毁在这么一个丫头的身上，王荣哭都不来不及了。

　　手中抓着陈悦的柔荑不放手，王荣朝着龙老爷子笑道：“老爷子……”

　　刚开口便被龙老爷子给打断了，假装微怒的瞪着王荣：“现在还叫我老爷子啊！是不是该改口了啊？”

　　王荣嘿嘿笑道：“叫老爷子是对您的尊敬呐，叫外公啥的反而显得有点生分了，您说是不是啊？”

　　“哈哈，你这个小子！”龙老爷子伸手指点着王荣，再次哈哈大笑：“你这小子，嘴巴真甜，难怪会将我家丫头的心都骗走了啊。”

　　王荣心中苦笑：“貌似好像确实是陈悦这丫头先主动的吧，自己是受害者啊。”不过这话他是不敢说出来的，一旦说出来，恐怕就算他身手再高，晚上也只能够跪搓衣板了。


第152章 事发

　　将龙老爷子治好以后，王荣便打算回长石。就是这两天的工夫，林黛和萌小央那两个丫头已经不知道给自己打了多少个电话了，连毛媛媛给的手机的电都耗光了。

　　打不通了，才从两个小丫头的纠缠中解放出来，站在这全都是大老爷们的地盘上，王荣很不习惯，自从龙老爷子见证了他和陈悦的基情……咳咳，是爱情以后，陈阳以及龙百庭几人几乎一有时间就围着他转。在这一刻，他们都如同农村妇女附身一般，不论巨细，都仔细盘问，就差点打听王荣今天穿的内裤是什么颜色了。

　　唯一让王荣比较好受一点的就是，当陈阳几人听到自己只是林氏集团的保镖的时候，看向自己的目光并没有鄙视的神色，反而毛世熊豪爽的朝着王荣的胸膛锤了两拳，赞道：“果然是真汉子，也是，也只有这样的人才能够配得上我外甥女嘛。像范家那小子，一脸的阴阳气，老子看到他就不爽。”

　　“你是谁的老子啊？”龙世熊话音刚落，便被龙百庭朝着他的后脑勺狠狠的拍了一下：“你以为每个人都像你啊，只知道横冲直撞。”

　　“嘿嘿”龙世熊缩了缩脑袋，嘿嘿笑了两声，不敢答话，经过这些日子，王荣也明白他们的个子的性格，龙百庭稳重，而龙世杰阴险，而龙世熊则完全就是一个鲁大汗，也难怪在自己第一天来的时候，就对着自己大吼了。

　　王荣摇摇头，正打算和他们告辞准备回去的时候，龙世杰的电话突然响了起来，和他们说了一声抱歉，然后走到一旁接电话去了。

　　被这么一打扰，王荣也不知道该怎么开口了，陈悦那丫头也被毛媛媛给拉走了，说什么去练瑜伽，王荣真心的不明白，毛媛媛不是这里的医生吗？怎么就这么的有空呢？这两天就没有见到她忙碌过，顶多就是抱着给老爷子来检查身体的理由走到这里就不走了，要么就是走的时候就将陈悦给一块儿拉走了。

　　这么几天相处下来，愣是没有让王荣找到和陈悦单独相处的时候，王荣心里的恨啊。这还不是最憋屈的，最憋屈的是明知道这丫头是故意的，还不敢说什么，他可没有忘记前两天那丫头拿着警告自己的那把剪刀！

　　不一会儿，龙世杰就接电话回来了，走到几人旁边，笑着说道：“哎，你们说这白翼霆是不是也特倒霉了一点啊，这在北京买了一栋别墅，可是还不到一个星期，就已经被人破门而入三次了，刚才又接到他的报警电话说今天又被人进去了。”

　　“不是吧？”龙世熊幸灾乐祸的道：“今天又被人进去了？他不是前两天还刚因为被人家进了还特意换了感应门了么？今天他家又丢了些什么呢？不会又是丢了几瓶饮料吧？”说到后来，这货哈哈大笑。

　　龙百庭也忍俊不禁，点点头说道：“其实不能够说他运气不好，应该说他的运气太好了，几次破门而入都没有什么损失，损失最惨重的就是上次被人喝了几瓶饮料而已。对了，他这次损失了些什么？”

　　“这一次，他的损失可就大了。”龙世杰笑着摇摇头，说道：“貌似这一次，贼人是真的发狠了，他家里的东西基本上都没有了，另外不知道他得罪了什么人，刚接到手下的电话说他家好像是蝗虫过境一般，能够带走的一件都没有留下，而带不走的，全部给打碎了，连他家的那些花啊，还有那个不知道花了多少钱搞的温水游泳池，都完蛋了，尼玛，这些人还真的是狠心啊！”说道后来，还故意叹了一口气，脸上微微露出的笑意就只能够看到这丫的完全在幸灾乐祸！

　　“破门而入？花？温水游泳池？”王荣眨眨眼睛，怎么越听越觉得不太对劲呢？脑海里顿时显现一栋别墅的身影，心中苦笑：“这不会在说它吧？”

　　“伯父，你说的那栋别墅是在哪里？能不能够带我过去看看？”王荣心中忐忑，询问道。

　　“你对那有兴趣？”龙世杰颇为意外的上下打量了一番王荣，笑道：“这个当然可以了，反正也不是什么大的问题，如果不是因为白翼霆这家伙家里还有点钱的话，又加上发生这类事情在京都的话，恐怕我们也不会在意了，这样吧，顺便我也打算过去一趟，前几次都没有过去，想必那家伙早就不满了，这一次再不过去的话，就有点说不过去了，其实我也想知道到底是谁有这么大的胆子，竟然连续干好几次！”

　　王荣脸上冷汗啊，脸上挤出一丝笑容，他在心里已经有八成把握知道是谁干的事情了。心中郁闷无比，自己还以为人家看上了自己的英俊潇洒，原来一直在利用自己啊，只希望这一次不要查到自己的身上来，不然……王荣平白的打了个冷颤，他是有钱，不过如果支付这么一大笔赔偿的话，恐怕林芳连砍了自己的心都有了。

　　走出医院门口，早就有人将车停在了医院门口，没有丝毫的耽搁，王荣和龙世杰直接上了车。

　　龙世杰直接利用职权调动了警车，一路上警笛长鸣，所有的车都乖乖的给他们让道，看的王荣是羡慕不已，心中揣摩着什么时候是不是找龙世杰要这么一辆车来开开，路上看见哪辆车不顺眼了，就直接撞他丫的，撞完以后再以不遵守交通规则扣留对方的车，王荣眼睛放光，嘴角带出两晶莹物，尼玛，想想就觉得兽血沸腾啊！

　　警车就是好啊，方雯带着自己开了快两个小时的路程，硬生生的只用了不到半个小时就到了。

　　快要到达目的地的时候，远远的便见到一条警戒线将旁边的道路给封住了，除此以外，更有许多身穿制服的警察站在警戒线内阻止旁边肩扛着长枪短炮的记者进入。

　　到了这里，车子的速度也完全的被放慢了，最终停在旁边的一处空地上面，王荣跟着龙世杰走了下来。

　　一路行来，不停的有身穿制服，肩扛星星的警察向龙世杰点头打招呼，王荣跟在他的身后实在享受了一次狐假虎威的经历。


第153章 果真是满目疮痍

　　走到警戒线前，旁边早就有人将警戒线拉起，没有任何人阻拦他们两人。

　　王荣在看到这里的第一眼，心中顿时就沉了下去了，在来到这里之前，他一直在幻想，千万不要是这里，就算是在路上，看到旁边飞快像后飘过的景物，心中依旧还在安慰着自己，这只是巧合经过这里而已。

　　当真正的看到这里的时候，王荣终于死心了，这里自己当然不陌生，前两天自己还来过这里，只是没有想到才过了几天功夫而已，这里的一切已经完全的不同了。

　　跟随着龙世杰走到大门口，这里本来有着的一扇巨大铁门，还有着一个手掌感应装置的，只不过现在铁门还在，但是感应装置已经被人破坏的够彻底了，而剩下的铁门也被人为的钻出了好几个洞出来了，根据洞口融化掉的残渣，这绝对是高温造成的。

　　看着眼前的这扇门，王荣心中苦笑，尼玛，前两天自己还在计划着要不要给它来一个人为的停电，为难一下方雯这丫头，没有想到自己还没有来得及实施，就已经成为了这幅模样了。这是不是该说方雯和自己心有灵犀呢？

　　再往里走，前两天还是郁郁葱葱的花园此刻已经是满目苍夷了，到处都是坑坑洼洼，还有就是还真是清洗的够彻底啊。

　　王荣终于确定了龙世杰先前说的那句话了，“这姓白的一定曾经得罪过方雯，说不定还是他以前见到方雯那丫头长得太过漂亮了而动了色心。”想到这里，王荣甚至有了一种报复后的快感，要知道方雯那丫头自己都不敢动手，这丫的就是胆大包天了，现在尝到了后果了吧！

　　王荣顿时心情愉悦，如果此时实在不适合的话，王荣还真的打算嚎两声来庆祝一下。

　　穿过花园便是游泳池，在看到花园的时候，王荣已经觉得很疮痍了，但是看到游泳池的时候才发现，原来一山还有一山高就是在形容这里的啊。

　　好好的一个游泳池已经被破坏简直是没法看了，本来齐腰深的水此时只能够见到池底了，平整的池底被人硬生生的砸出了好几个大洞，不仅如此，四周的铺着瓷砖的池壁此时已经能够看到黄土了。

　　输送温水的水槽被扩大了几十倍，在四周还引出了无数的小管道，按照现在这个样子的话，恐怕温水还没有到水池里，便已经被分光了。

　　如果整整是这些的话，也就算了，更加悲催的是，本来无比清澈的水池，此时已经完全的变成了黑色了，在上面依稀还能够看到白色的点点，一阵风吹过来，恶臭扑鼻而来，王荣赶紧用手捂住鼻子，脚下的步伐加快，只想着能够早点避开这里。

　　心中对于搞这恶作剧的人实在是佩服到了极点，这么短的时间里，不知道他们是从哪里搞到了这些东西的，这分明就是从厕所里直接掏出来然后倒入这里面的。

　　凡是经过这里的人无不捂着鼻子快速奔跑的，胃口差一点的人根本就不敢过来，不然直接就呕吐了。就连走在前面的龙世杰也忍不住皱了皱眉头，在这些日子里，王荣也大概的知道了陈悦外公一家的表面上的身份。

　　陈悦介绍的挺多的，可惜王荣除了前满这个国安部长以外其他的就记下了龙老爷子是退休干部一名，至于他退休前是干什么的，王荣就一窍不通了。只知道貌似身份挺高的，废话，身份不高能够住进303医院吗？

　　王荣记住龙世杰还有一个原因，貌似龙泉说上次将自己从被窝里拉出来的人就是什么国安部长下的命令吧！足足派了上百人来对待自己啊，这个规模，能不让王荣记住他吗？

　　身为国安部长，什么样的事情他没有见识过？连他都已经皱眉头了，可想这些人的恶作剧到了什么地步了。

　　绕过游泳池，再往前走就是房门了，刚刚看了一眼，王荣就啧啧称赞，这些人还真的是如同蝗虫过境啊，好好的一扇自动门只见到门框不见玻璃了，并且门框还是横倒在地上的。门上的红外线感应器被人用锤子砸了个稀巴烂，这是有多大的仇恨才能够做到这一点啊，王荣摇头感叹不已，心中对于方雯的看法又增加了一点了，最毒妇人心啊！

　　踏进房门，房间里有着好几十人正在勘查现场，各个都戴上了白手套，手中拿着各种仪器在混乱不堪的房间里不停的来回穿梭。本来清新无比的房子里到处充满着一种异味，而房间周围的花瓶全部毫无例外的全部变成了碎片，一瓣瓣的花瓣在房间里随处可见，不过大多已经枯萎了，很多已经开始腐烂了。

　　败家子啊败家子，真是个败家子，王荣心在滴血，这得是多少钱啊，心中大骂方雯败家，这都是可以搬走的东西，直接带走不就行了，倒卖出去，又可以大赚一笔了。

　　“龙先生，你终于来了。”龙世杰刚走进房子里没有多久，便从旁边冲过来一个人，王荣放眼看去，这人也不过是二十多一点，脸上如同死了亲人一般，满脸的沮丧，也只有当他看到龙世杰的时候，脸上才浮现一丝亮光，不过当他的眼神再次转到房间里的时候，那点亮光立马就消失殆尽了，哭丧着脸说道：“龙先生啊，你说我这叫什么事情啊，你们什么时候给我报仇啊！”

　　王荣满脸黑线，暗自翻了翻白眼，不就是毁了栋房子吗？有必要这样吗？连报仇都出来了。

　　如果青年人听到王荣的心里话的话，一定会暴跳如雷的：“不就是毁了栋房子，这不是简简单单的房子，是别墅好不好！你丫的有能力建一栋别墅让我来毁毁试试？”

　　龙世杰也有点无语，这类事情是自己来管的吗？这类的事情都是公安部管的，只不过这人的身份有点特殊，国安部才开始介入，但也只是作为辅助力量介入的，做主的还是公安部的人。

　　这些话又不能够对面前这人说起，拍了拍对方的肩膀，安慰道：“白先生，你放心好了，我们配合公安人员尽快给你破案的。”


第154章 如虎似狼

　　白先生？白翼霆？王荣惊奇的打量了一下对方，在他的想象中，白翼霆已经是一个白发苍苍的老头子了，没有想到的是对方竟然这样的年轻，还真的有点意外呢。

　　如果不是靠着他家里的关系而买下这么一栋房子，那就真正的说他有本事了，不过看到他这个样子，王荣摇了摇头，貌似有点不太可能，真的是靠着自己的本领的话，应该不会被这么点打击都打倒的，也不会显出这幅模样了。

　　看向他的时候王荣还是有点不好意思的，毕竟他也曾经当过梁上君子，虽然是无意中的。

　　不好意思也没有兴趣看他们两个大男人在那里聊天。已经得到了自己想要的东西了，王荣本来打算就此离开的，不过见到龙世杰还被白翼霆拉扯住，想必他一时半刻也走不了的，干脆朝着房子里面走去。

　　上次在方雯的带领下，自己还以为是她的地方，也不好意思闲逛，这次可是真正有机会了，只是可惜看到的是残局而已。

　　转过后面已经被完全被破坏的大门，是一道大理石砌成的楼梯，在脚旁边散落这无数的大理石碎片，隐约中还能够见到楼梯栏杆的模样。再看楼梯，旁边的栏杆消失的无影无踪，走到楼梯前，低头看向脚下的楼梯，不禁暗然失笑，心里无奈叹气：真的不知道白翼霆的罪过方雯什么，让方雯这样的生气，连楼梯台阶都不放过，上面布满了锤过后的痕迹。

　　顺着楼梯爬到上面转了一圈，上面依旧有很多带着工具的人才勘查，看着他们一个个的垂头丧气就知道他们肯定是什么发现都没有。

　　王荣当然不会认为自己比他们要厉害，随意的转了两圈，不得不说，这个白翼霆的眼光还是不错的，站在上面，四周的风景基本上都能够尽收眼底，就连市区的景色也不例外。

　　随意的在楼上转了转，走到三楼的时候他突然眉头皱了一下，按照道理说这么一栋大房子，那么里面的人是绝对不少的，但是为什么不管是上次还是这次，王荣就是没有发现任何一个人呢？

　　随即便舒展开了眉头，如果换成是自己的话，在行动之前一定会将这房子里的所有的人都清理掉才会行动的，相信每次方雯都是这样做的吧。

　　不知道方雯现在在干什么呢？王荣心里突然冒出一个打给电话给对方的冲动，心中一直猜想是她干的，还是有一种想要求证的感觉。

　　掏出手机，拨通她留给自己的电话号码，却从里面传来了一个机械声音：“你好，你所拨打的号码是空号，请查证后再拨。”

　　王荣苦笑，心中更加的肯定了，这事就算不是她亲手干的也和她有关系。

　　转了一圈，没有发现什么东西，顺着原路返回到了一楼，见到白翼霆还在和龙世杰说着什么，感觉到王荣下来了，龙世杰的眼神忘了过来，王荣耸了耸肩，示意自己并没有什么发现。

　　龙世杰来这里只不过是陪着王荣过来一趟的，顺便来应付一下，见到王荣下来了，随便找了个借口，便将白翼霆给摆脱了。

　　在走出来的时候，龙世杰顿时就被早就得到消息在这里守株待兔的记者给围堵住了，一个个长枪短炮伸到他的嘴前，如同蜜蜂出巢一样，哗的一声全部提问出来。

　　“龙先生，请问你怎么看待这次事件的？”

　　“龙先生，我是新华社记者，你能够和我谈谈你们这次有没有什么发现吗？”

　　“龙先生，我是新地杂志记者，关于白先生的别墅在短短的一个星期里竟然连续发生了好几起意外事情，请问你还认为警方有没有能力保护好公民的生命安全呢？”

　　“龙先生……”

　　“龙先生……”

　　……

　　各种各样的奇葩问题如同一个个的臭鸡蛋一般全部轰炸在龙世杰的身上，将王荣看的是目瞪口呆，如果不是在镜头前的话，他很想破口来一句：“这不就是一次行窃时间吗？竟然连生命安全都出来了，你们是不是闲的特无聊啊！”

　　这个时候王荣才深刻的体会到了这些新闻工作者的可怕之处，三人成虎，这才是真正的三人成虎啊。

　　龙世杰早就有了面对这样情况的经验了，无论是谁前来，一律以军事机密为由，拒绝回答。王荣这才叫做佩服的五体投地，什么叫做高人，这才是高人啊，军事机密，谁敢探讨啊，一不小心给你灌一个偷听国家机密，然后就将你over了！

　　龙世杰的身影在王荣的心中顿时就变得无比的高大了，看着旁边递过来的话筒，原来是有人看到他跟着龙世杰从里面走出来，对于这些没有资格进去的人，自然每一个从里面走出来的人都是他们的情报的第一来源。

　　“这位先生，你能够给我们描述一下里面的情况吗？”

　　“先生你好，听说里面已经有好几个人死掉了是不是？”

　　……

　　王荣暗翻白眼，你他们的才死人了呢，你TMD全家都死了！停住脚步，偏头看着面前这个记者，沉吟片刻，就在这个记者以为要说什么脸上露出欣喜的表情，却见到王荣一脸高深莫测的摇摇头说道：“军事秘密，无可奉告！”

　　看到旁边集体傻眼的记者，王荣心中乐了，龙世杰这方法果然好用，原来自己也可以当高人的啊。

　　在众人的鄙视的眼光中，王荣得意洋洋的跟着龙世杰在手下人的带领下，钻进车里，透过已经关好的车窗门，依旧还能够看到外面还有无数的记者在拍打着车窗门，嘴巴里面不停的叫喊着什么，还有些人不停的用相机在给自己等人拍照，王荣有点心虚的伸手挡住了自己的脸。

　　他怕等自己独自一人出去的时候被人家给群殴了。有时候高人也不是那么好当滴！

　　直到车子远远的将后面聚集的作者给远远甩开了，王荣才重重的松了一口气，感叹道：“这些人真TMD的疯狂啊！”

　　龙世杰顿时笑了，偏头看着王荣说道：“你小子还需要锻炼啊，才这么小的场面就受不了了啊，要是以后你跟着我混，岂不是要直接吓软脚了啊！”


第155章 痛苦的事

　　王荣连忙摇头，果断的拒绝道：“这个还是算了吧，我最喜欢的是低调。”临了还摇头晃脑的补充了一句：“低调才是不着痕迹的高调啊！”

　　“呵呵”龙世杰也知道自己这一行会有多么的危险，这小子也算是自己的外甥女婿了，他当然不会勉强对方，再说了，就算是自己想让他进来他也适应不了自己部门里的生活。

　　国安部，国安部，那就是比公安还要高出一层的存在，负责的都是国家安全方面的事情的，可想而知，在这里面的要求会是多高。

　　王荣从车子的后视镜里往后面看去，后方的别墅离自己越来越远了，王荣心中暗暗叹气，想到：“不知道这个时候方雯在哪里呢？”那天晚上分明见到电话里她的弟弟在接听电话的，为什么突然之间好像消失一般了呢？

　　“龙叔叔，白翼霆的房子被破坏成这个样子了，为什么没有人发现呢？”王荣问道。

　　“他家里本来就没有人”龙世杰想都没有想到：“这栋房子以前也不是他的，只不过这段时间他才盘下来的，据他说刚装修完毕，打算找个时间在搬家。所以一直还没有人在里面住。”

　　“刚装修完毕？”王荣浑身一震，脑海中一道亮光闪过，一个念头从脑海中冒了出来：“他在撒谎！”

　　王荣先前到过别墅，自然很清楚别墅里面的东西，刚装修完毕会在大厅里摆上一个冰箱，并且冰箱里面全部都是饮料还有红酒，也许就算是他是准备在搬进来以后再喝的，但是王荣那天很明显的看到冰箱里面还冰着一个大碗，至于碗里面装着一块肉。当时王荣还以为是方雯自己要做饭菜用的，现在想起来才发觉其中的不对劲。

　　难道白翼霆有什么见不得人的东西？王荣心中涌起了一团疑云，这又是什么事情让他变成了这样呢？

　　又或者是……王荣的身子再次震动，眼神中闪过不可思议的神色，转而便将自己心中的猜想给否认了，自己都觉得不可思议了，他们又怎么可能这样做呢？

　　看来，我回去的时间又要推迟了！王荣看着快要消失在后视镜里的别墅深深叹气。

　　回到医院，和陈悦说了两句话，本来还想着和她温情温情的，只可惜毛媛媛励志要当好一个电灯泡，简直和陈悦形影不离，将王荣气的啊，就快要七窍冒烟了。

　　查看了一下龙老爷子的身子，王荣满意的点点头，老爷子的身体恢复速度简直超过了他原先的预想，现在已经基本上可以下床了，也是，换成任何一个老人，突然之间具有了年轻人的体格都会恢复的如此的快的，更何况，王荣担心老爷子的身体不调和，还特意用仙气给他梳理了一番，这要想慢也慢不起来啊。

　　和老爷子他们告辞了一番，然后独自一人走出医院，医院毕竟是医院，王荣不喜欢太麻烦别人，在给老爷子治愈的那天晚上，王荣就在医院的附近宾馆开了一间房子，一个人住了进去。

　　刚开始陈悦不太放心王荣，本来打算跟着他一块儿去的，他们反正也不是第一次住在一块儿了，先前在凌天宾馆的时候，他们两个就是住在同一间房子里的，按照她的想法，要是发生事情的话，早就发生了，还会等到现在吗？

　　不知道她是故意呢还是故意呢，她似乎将一个很重要的因素给忘记了，先前她和王荣什么关系都没有，仅仅是她过来帮助王荣而已。王荣这禽兽好不容易才克制住自己没有变成禽兽不如。

　　这会儿刚听到陈悦要和自己一块儿出去，这货顿时就眉开眼笑，心中顿时就活跃了，这不是送上门的菜吗？要是自己再不行动的话恐怕自己就真的是禽兽不如了！立马就计划着晚上实行什么姿势呢？到底是观音坐式呢，还是老汉推车呢？

　　真是好伤脑筋啊。王荣装模作样的心中纠结。

　　毛媛媛立即帮他做出了选择，一把拽住陈悦，瞥了一眼王荣，“悦悦，你男朋友可是个大男人呢，又不是小孩子，你担心什么啊！我们两姐妹已经好久没有在一起聊天了，这些天你就跟着我睡吧。”

　　“……”王荣眼睛都快要红了，如果不是因为陈悦和老爷子他们都在这里的话，王荣绝对掐死这丫头的心都有了，宁拆十座庙不拆一桩婚，这丫头难道就一点都不懂吗？

　　毛媛媛的话让陈悦有点犹豫，但仅仅是有点犹豫而已，毛媛媛的下一句话彻底的将这件事情给定了下来，只见这丫头一脸惊讶的看着陈悦反问道：“难道悦悦你这么就想将自己交代出去了啊？”

　　毛媛媛的话顿时就将陈悦闹得脸大红，直接伸手到毛媛媛的腋下，嘴上不饶：“叫你嘲笑我，叫你嘲笑我”

　　毛媛媛丝毫不畏惧，同样伸手挠陈悦，两女瞬间便炒成了一团。看的一旁的王荣眼睛都直了，心中直直呐喊：“来挠我吧，来挠我吧，千万不要客气啊。”

　　两女吵闹起来哪有时间来管他啊，只看的王荣口水直流，眼睛直直的瞪着她们之间因为吵闹而不小心露出来的春光，直到两女发现王荣的异样，啊的一声，两女同时伸手拽住自己的衣服，将露出来的春光给遮挡住。

　　王荣深深叹了口气，感叹道：“这世界上美好的事物总是短暂的啊！”闹得两女脸色顿时通红。

　　就算王荣再怎么反对，陈悦死活就是不愿意再和王荣一块儿去宾馆住，再加上一旁唯恐天下不乱的毛媛媛在旁边添油加醋，陈悦更加不愿意去了，甚至连平时都不好意思去找王荣。将王荣气的啊，差点直接去见了佛祖。

　　心中对于毛媛媛的更加的咬牙切齿了，这丫的她就是故意的，心中对于自己那个追上她再甩掉她的想法更加的清晰明了了，就算是这丫头拿上十吧见到也改变不了王荣的决定了，真是叔叔可忍，婶婶都不能够忍啊！


第156章 我就是善良啊

　　走到宾馆门口，王荣突然转向了旁边不远的商场，再出来的时候手中提着两个黑袋子。将袋子放在旁边，懒得洗澡，直接躺在了床上，伸了个懒腰，美美的睡了下去。

　　夜已经深了，宾馆里，王荣本来紧闭着的眼睛毫无预兆的睁开了，掏出手机看了一下，凌晨一点！

　　很不错的数字，王荣嘴角上扬，伸手将床旁边的灯给打开，从床上一番而起，掏出下午带回来的袋子，原来是一身黑色风衣。风衣上方还带有一个大大的帽子。

　　王荣脱下身上的衣服，换上风衣，将帽子戴上，对着卫生间里的镜子上下打量了一番，暗自点点头，如果将帽子上的带子系起来的话，刚好能够将脸遮挡住。

　　整理了一下身上的衣服，走到窗户口，从窗户上朝外看去，窗户的下面是一个人造花园，仔细打量一番，只发现偶尔经过这里的巡逻保安。

　　耐心的等着再一波保安走过，王荣站在窗台上，纵身一跳，呼的一声，如同离弦的箭一般直直的朝着花园中的草坪落去。

　　脚尖落到地上，王荣膝盖轻轻弯曲，惯性力顿时被他卸载下来，没有任何的停留，脚下动作加快，很快便消失在了花园中的黑暗处了。

　　夜行人注定是没有便利车可坐的，王荣如同幽灵一般，从一个个的路灯的死角处掠过，就算偶尔碰到一两只夜猫子，只会当做是起风了而已。

　　一路飞奔，速度甚至比车子的速度更加的快。再瞧他跑过的地方，熟悉无比，正是去往白翼霆的别墅的道路。

　　他在白天回来的时候就已经仔细留意走过的路线了，去往白翼霆别墅的路线早就印在他的脑海里了，根本就不用担心会迷路。

　　总算渐渐的走出市区的范围了，环顾四周，路上的路灯已经完全消失不见了，到了这里，王荣终于可以停留下来歇一口气了，一口气跑了几十里路，并且还要时时刻刻注意不要被人发现，这还不是一般的人能够受得了的，心中对于学车的打算越来越急迫了。

　　掏出手机看了一下，从宾馆出发到这里才用了二十来分钟，记得坐车在这一段也用了三十来分钟吧。

　　缺少了路灯的照耀，只有着天空上若有若无的星光，换成别的人的话这样的环境和伸手不见五指没有任何的区别，但是对于王荣来说，却是如鱼入大海一般顺手。如同散步一般行走在路上，就算偶尔有经过身边的车辆，王荣也用不着刻意的躲避，那么快的速度又有谁会注意自己呢？

　　来到白翼霆的别墅前，白天的警戒线依旧还在，在警戒线旁边还停留着好几辆警车，车里还有着几个不停打哈欠的警察。瞧着他们那无精打采偏偏还不能够睡觉的样子，王荣真是无比的同情他们啊。

　　找了一个他们没法看到的死角，闪身上前，不等他们反应过来，王荣已经伸出双手掌重重的击打在第一辆车上的两人的脖子上了。顺手又将他们将要跌倒的身子扶住，慢慢的放倒在车方向盘上面，做出一个睡觉的样子。身子一闪，如同幽灵一般再次飘向下一个目标。

　　如法炮制，依此将后面几辆警车上的人一一敲晕，确定确实没有落网之鱼了，这才拍拍手掌从车后面走出来，看着一个个趴在方向盘上的警察，暗暗叹道：“我就是太善良了啊，看不得你们这么的废寝忘食，这一下，你们准能够睡到明天天大亮了。”

　　在车的后视镜上面，再次确定了一下自己的穿着没有不对劲的地方，这才抖动了一下自己的下衣角，朝着房子里面走去。

　　从围墙大门走过，大门上的铁门依旧维持着上午的模样，没有一点的变化，这些大概都是这些警察的功劳吧，保护现场的完整才能够更好的侦探出有用的信息。王荣摇摇头，他才不相信方雯他们会这样的傻呢。

　　从大门到游泳池的这段路上王荣没有任何的耽搁，而是直接走过，这里实在是破损的太厉害了，到处都是哇哇坑坑的，万一一脚踩空掉到游泳池里面那才叫做麻烦了。

　　在别墅里面转了一圈，王荣没有发现任何一点异样，再次来到门口，王荣眉头紧锁，他总觉得有什么地方不对劲，但是就是想不起来。

　　如果这些“小偷”换成是自己的话，自己会怎么做？王荣站在房子里面看着被打碎一通的房子，沉着眉头暗暗想到。

　　“砰”就在这时，从外面突然传来一声脚踢中某物上的声音，然后便听到一声很沉闷的冷哼声，声音很小很小，如果不是王荣有过人的听力的话，根本就听不见这声音。

　　这里还有别人？王荣眉头一树，身影闪动，直直的朝着发出声音的地方跑去，再看他的脚下，一路踏过地上的各种碎片，竟然没有发出任何的声音。

　　再一次迈过一堵墙壁，隐约中能够看到一个人打着一个小电筒正在四处查看着什么。

　　王荣微微竖起眉头，眯着眼睛打量着对方，脸上闪过一丝奇怪，这人竟然是个女的，并且还是自己没有见过的女人。

　　这一点，王荣绝对能够肯定，这么漂亮的女人自己要是看到过，绝对不会没有印象的，就如同毛媛媛一般，自己和她只见了一面，相隔了一个多月依然还能够一眼就认出来了。咳咳，谁说认出事业线就不是认出来了？

　　这女人半夜三更的来这里干什么？王荣特意的感受了一下，对方身上没有任何的能量波动，完全就是一个普通人，一个普通的女人半夜三更的不睡觉，反而带着一盏小的不能够小的电筒在这废墟里瞎转，看她一拐一拐的样子，分明就是脚上受伤了。

　　王荣乐了，顿时就明白了刚才的响声是从怎样来的，摇头不已，这么小的光不踢到石头上才怪呢，也不知道是不是该感叹她的运气好，竟然没有摔到游泳池里去。要是她真的摔倒在了游泳池里自己到底是救呢还是不救呢？王荣摇了摇头，这个问题还用想吗？自己是那样冷血的人吗？绝对不是的，自己肯定会去提一桶水来直接倒到对方的身上。至于对方受不受得了，王荣就管不了那么多了，反正自己能够受得了就行了。

　　我这人就是太善良了啊，王荣深深的感叹道，如果每个人都像我一样，世界还不早就是爱的世界啊！


第157章 女疯子

　　王荣也不着急出去，见到马上对方就要走到自己的跟前了，想了想，闪身躲避了过去，悄悄的跟在她的身后，他想知道这个美女来这里到底有什么目的。

　　“这是什么鬼地方啊。”秦淑英忍受着脚下传来的疼痛，小声咒骂着那个无良的领导，“自己在办公室里享福，偏偏要自己出来找什么新闻，也不知道这里是到哪里了，会不会有鬼啊。”

　　刚想到这里，突然感觉到一阵寒风从自己的耳边吹过，秦淑英平白无故的打了一个寒颤，如同受惊的小鸟一般，急急忙忙的用着手电筒四处查看，见到确实没有什么东西出现，这才松了一口气。再次转过去，拿着胸前的照相机不停的在地上照着各种照片。

　　王荣只是看着好玩，才想着在对方的耳边吹了一口气，没有想到却引起对方这么大的反应，幸亏他反应的快，在对方转过身来的第一时间便闪身走了。

　　这美女口中不停的在说什么呢？王荣好奇的凑近去，脸色顿时就变的奇怪无比，险些被她口中的话给气死。

　　“各位大哥大姐啊，冤有头债有主，你们千万不要来找我，我只是个穷打工的，要钱没有，要命也只有一条，你们千万不要来找我啊、我拍几张照片就走，你们要找就去找别人吧，我是无辜的，我真的是无辜的！”秦淑英边照相便嘴中喃喃道。

　　这里还有别人吗？找别人不是来找我吗？好你个丫头，我不来找你的麻烦，你倒是希望别人来找我的麻烦啊。王荣气急而乐，摇摇头笑着想到：“难道自己还能够和小女子一般见识啊。只不过她这样照相也不知道要照到几点。”

　　看着不停闪动的照相机的闪光灯，在黑暗中特别的显眼，王荣暗暗皱起眉头，自己来这里一次很不容易，要是因为这丫头而引起别人的注意，自己今晚的行动恐怕就要报废了，看来得找个机会将这丫头给吓走再说。

　　对了，她不是很怕鬼吗？自己和不扮鬼吓她一下，这样她也走了，自己也乐得清闲。

　　扮鬼自然不可能真的将自己打扮成鬼样出现在她的面前，不然凭着女人的高分贝的嗓音绝对的会将方圆几里内的人全部震醒的，王荣眼睛转了转，顿时有了主意，从美女的身边闪过，事先进入了前面的房间里。

　　从地上捡起一块碎片，再从地上捡起一块大一点的石头，将碎片摆在地上，用石头敲打在碎片上面，一阵清脆的碎片破裂声音在房间里响起，沿着门口以及窗户直直的传了出去。

　　秦淑英正在忙着给地上的东西照相，突然从前面房间里传出一阵奇怪的声音，手上一抖，差点将数码相机啪的摔在了地上，脸色顿时就变成了绿色，惊恐的抬头看着前面的房子，下意识的就想尖叫，如果不是她反应迅速，用手捂住自己的嘴唇的话，恐怕这真的要闹出一起午夜惊魂的了。

　　下意识，转身就跑，至于脚上的疼痛哪里还能够顾得上啊，她是想着能够早早地离开这里，闹鬼啊！

　　外面的动静全部被王荣看在眼中，心中暗自得意，小样，如果我连你这个小丫头都摆不平的话，那我就妄称是仙人了。“咦？这丫头怎么停了？”

　　可不是，本来已经跑出好几步的秦淑英猛然停了下来，忍受着满心的惊恐，竟然慢慢的转过身来了。满脸恐惧的瞧着前面的房子，洁白的牙齿紧紧的咬在下唇，在黑色的夜空中，她的身子更显单薄。不知道是冷的还是咋的，隐约中还能够看到她的身子直打抖索。

　　这丫头怎么还不走啊。王荣心中大急，你倒是走啊，这样想着，手上的动作更加的快速了。如果说刚才发出的是悠闲的声音的话，那现在就是急促了。

　　秦淑英在心中暗暗的给自己打气，伸出手在面前握拳用力的做出了一个奋斗的姿势，这个手势竟然给她带来了无比的勇气，伸出打颤的脚，坚定的往前面迈出了第一步。

　　“咔嚓！”石头敲打碎片的声音戛然而止，王荣目瞪口呆，她刚才不是挺怕鬼的吗？怎么现在反而过来了？女人的世界果然不是自己能够看的懂的啊。见到自己的策略已经失去了作用了，王荣干脆就停下来不敲打了。看着人家那个样子，王荣突然有点不好意思了，一个大男人欺负一个弱女子，如果传出去，恐怕要对自己的至高的名誉有点不好的影响啊。

　　突然停止的奇怪声音，让秦淑英的胆子又大了几分，双腿依旧在直打颤，不过步伐很明显已经快了不少了。只有几米远的距离，秦淑英足足走了将近十分钟，王荣差点等的睡觉了。

　　终于走到门口，秦淑英再也走不下去了，满脸犹豫的用着手上的电筒不停的扫视着房门口，好几次已经提起脚了，犹豫一番又放了下去，一道普普通通的门槛竟然成为了她无法越过天险。

　　王荣在屋里面等的直打盹，后来实在等不下去了，干脆起身朝着门口走去，站在门口，无奈的说道：“我说你到底进不进来啊。要进来就赶紧进来！”

　　“啊—唔——”秦淑英心里的弦本来就绷得够紧的了，突然出来的一个黑色身影就如同在吹涨的气球上扎上了一个洞，秦淑英猛的一声尖叫了出来，王荣见识不好，一个闪身上去，一把捂住对方的嘴巴，愣是没有让她的尖叫变成了呜呜声。

　　“我说小妞，你刚才不是挺胆大的吗？”捂住对方的嘴唇，确定不会引起别人的注意，王荣才在她的耳边说道。“你是不是想将这里的人全部都引来你才甘心啊！”

　　“呜呜呜呜～”被王荣这么一吓，秦淑英脑袋里早就一片空白了，手足舞蹈的只顾着傻叫，王荣无奈，只能够紧紧的捂着对方的嘴巴，无论对方怎样挣扎，就是没有办法挣脱开来，这也是目前唯一的办法了。难道你还企望和一个发疯的疯子去将道理吗？在王荣的眼中，目前自己手下的这名美女就是这样的感觉。


第158章 好一出戏啊

　　好半天才等到了手上的美女冷静了下来，王荣心中充满了后悔，早知道是这样，自己干脆不出来了，真的不知道自己哪根神经不对劲，竟然鬼使神差的出来了，难道说最近对美女的抵制力又差了许多了么？

　　恩，一定是这样的，要怪就要怪毛家那小妞，如果不是她的话，自己又何必独守空房呢！如果不是她的话，自己绝对不会现身的。

　　迎着对方疑惑的眼神，王荣无奈的应道：“美女啊，我都说了几十次了，我真的是人，还是个标准的男人，你怎么就是不相信呢？”为了避免被面前这女记住自己的声音，王荣还特意在嘴里面含了一枚硬币，用来改变自己的声音，不得不说，这样的方法还真的很中用，至少现在的王荣就是一个大舌头。

　　“我不信，你肯定是鬼！”美女根本就不为王荣的话所折服，眼中闪过一丝狡黠，“除非你将帽子去掉让我看看你，我才相信！”

　　“……”原来自己一直被人家给耍着玩啊，王荣直接转头避过她伸过来的手：“你爱信不信！”

　　“真小气！”秦淑英失望的抱怨了一句，再次看向王荣问道：“我叫秦淑英，新华地的记者，你呢？”

　　“哦”王荣毫无表情的点点头，转身就走，“我姓昵，名大树，你就简单点吧，叫我大树就可以了！”

　　“大树？大叔！啊，我呸！”秦淑英果然强悍，“还想占我便宜，门都没有！”见到王荣就要走进房门了，连忙将身上的相机拿到手上，赶紧追了上去。

　　“那个……”终于碰到一个人了，再也不是自己一个人孤军奋战了，秦淑英的心情顿时就放松了下来，嘴上就停不下来了，紧跟在王荣的身后问道：“那个，你到这里来是为了什么呢？你不可能是半夜梦游过来的吧？”

　　王荣突然停了下来，秦淑英一留神差点撞到了王荣的身上。王荣瞪着秦淑英惊讶道：“你怎么知道我是梦游过来的？我好像没有还没有告诉你吧？我现在正在找我回去的路呢。”

　　“你！”秦淑英闷得不行了，面前这人就是一个万年的臭石头，不，万年的都没哟他这么的臭，凭着自己的记者的八卦竟然不能够从他的口中得到一丁点的消息，这能不让她气闷吗？

　　还以为自己能够凭借着自己的姿势说不定就把眼前这人给迷住的，然后乖乖的给自己提供独家消息，她有一种直觉，面前这个人的年纪绝对不大。

　　不得不说，女人的直觉真的很可怕。如果要是王荣知道她的直觉，恐怕第一时间就会跑路了，和这么一个恐怖分子在一块，难免不会被她知道些什么的。

　　王荣嘿嘿一笑，再次在前面转了起来。秦淑英的存在并没有给他带来好运，这里他都要记熟了，就是没有任何的发现。

　　“你到底在这里找什么，要不你告诉我，我帮你参考参考？你一个人找总没有两个人效率高吧？”沉默了一会儿，秦淑英再次开口道。

　　王荣回过头来，皱着眉头看着秦淑英，意外的没有像前两次一样插科打诨过去，而是轻轻点点头，道：“我们去上面聊吧。”

　　秦淑英心中一喜，终于让这个木头开口了，真的不容易啊。喜滋滋的跟在王荣的身后，没有任何的反对，恐怕如果现在有人来阻止王荣的话，她就是第一个跳出来和对方拼命的。丫的，老娘为了点新闻容易不？竟然还要来给老娘搞破坏。

　　走到三楼的平台上，在这里能够一眼看到周围的环境，免得有人来了自己都不知道，将自己觉得不太对劲的地方和秦淑英说了一遍，当然了，都是一些从龙世杰那里知道的事情。至于他被方雯邀请过来的那件事被他藏的好好的。

　　“总的来说，就是这些了。”王荣深深的吐了一口气，“我总觉得有点地方不对劲，但是就是想不起来到底是什么地方不对劲。”

　　秦淑英很怀疑的看着王荣问道：“你是不是还有什么东西瞒着我？”

　　“你不相信我？”王荣很不客气的瞪了回去，“如果不相信的话你现在可以走了。”他对于秦淑英并没有什么特殊的感觉，顶多就是自己实在是苦恼到头了，这才想找个人帮忙一下，恩，顺带着才是因为对方是美女的缘故！这个绝对不是主要原因，绝对是顺带滴！但是他绝对不允许这个人打听自己的事情。

　　“相信！”秦淑英在心中加上两个字：“才怪！”见到对方还真的有可能将自己给赶走，她也不敢再询问了。暗暗的将王荣说的话在心里回味了一遍，这些对于龙世杰等人来说不是秘密，对于她们这些记者来说还是保密的，她相信这些绝对的是独家新闻！

　　“不过这个白翼霆还真是傻到头了啊。”秦淑英笑着说道：“你说他家里都已经遭了两次贼了，怎么就不吸取教训呢？要是换成我，早就请人过来看守了，门上的锁也换了。”

　　“等等！”王荣眼前一亮，突然抓住了某些东西，连连阻止秦淑英的话，问道：“你刚才说什么了？怎么就不吸取教训，怎么就不吸取教训……”王荣低着头在这个小小的阳台上，来回的走着，嘴中喃喃自语。

　　突然浑身一震，思路仿佛决堤的洪水一般一涌而出，难怪自己老是觉得哪里不对劲，总算有点头绪了。

　　想通了这一切，王荣只能够苦笑，他们还真的是舍得啊，这么一栋大别墅说扔了就扔了啊。至少自己是没有这样的魅力的。

　　想通是一回事，但是事实上是不是这样还需要自己去确定，王荣深深吐了一口气，不得不说方雯背后的势利足够的强大啊，但是他们这样做又是为了什么呢？难道真的是为了自己吗？

　　王荣突然有一种后背发凉的感觉，天下没有免费的午餐，他们这样做肯定有着他们自己的目的的，这真的是一出好戏啊，只不过这场好戏什么时候才能够落幕呢？王荣很不喜欢这种自己的命运被别人把握的感觉，很不喜欢！


第159章 发现

　　心中已经有了定论了，可以说王荣在这里的目的已经达到了，只不过这个结果会是这样，真的有点出乎王荣的意料了。瞧着一脸期待看着自己的秦淑英，王荣只能够苦笑，知道她很想知道结果，然后拿去刊登，不过这样的结果是能够告诉她的吗？

　　“你刚才拍的照片也挺多的了吧？要不我们走吧？”经过刚才的秦淑英的提醒，王荣才能够恍然大悟，这时候对她的语气终于要温和一点了，至少还用了一个询问的语气了，只不过，还不等秦淑英回答，他已经转正便朝着外面走去了。

　　秦淑英气恼，在他的后面狠狠的蹬了蹬脚，嘴中低声骂道：“卑鄙小人，过河拆桥，诅咒你一辈子。”心虚的看了一下周围，仿佛有着无数的阴影在空中飞来飞去，缩了缩脖子，哪里还敢再耽搁，赶紧跟在王荣的身后。

　　走出别墅，王荣抬抬头，天上的星星依旧还在，想来现在还是挺早的了，也不管身后的秦淑英是不是跟了上来，直接朝着外面走去。

　　越过警戒线，几辆车上的警察还在呼呼大睡，王荣也明白了秦淑英为什么能够进得去的，原来还是占了自己的光啊。

　　“这些人真的一点都不尽职。”顺着王荣的目光，秦淑英由衷的叹道：“他们的老大要是看到他们这个样子一定会被他们活活给气死的。让他们在这里值班，他们反而睡觉了。”

　　王荣乐了，很想说一句，如果他们不被睡觉的话，凭着她一个小女生要是能够溜进去才怪呢！想想自己和对方并不熟悉，耸了耸肩，也没有开口了。

　　走出警戒线了，秦淑英的胆子明显要大很多了，她这一趟任务已经完成的很不错了，在这个神秘人的帮助下，算是超额完成了，这会儿当然有闲心幸灾乐祸了。王荣掏出手机看了一下，已经到了四点了，马上就要天亮了。

　　也许看出了王荣的想法，秦淑英掏出钥匙，朝着王荣晃了晃，得意的道：“要不要我和一块儿回去？”

　　“车在哪里？”王荣很想坚挺一回，可是想到回去还有这么长的路，顿时坚挺不起来了，耸了耸肩问道。

　　“跟我来吧！”女人和小人的性质是一样的，女人得志，王荣撇撇嘴，也没有在意，也懒得和她计较，只要自己的脚轻松一点就可以了。

　　在接下来的半个小时里，王荣终于体会到了什么叫做属于记者的八卦，一路行来，秦淑英的小嘴就是没有停过，从王荣的身份，到他的年龄再到他是否有女朋友了，王荣脸上的冷汗啊，那叫一个直流。

　　只好采取一问三不知的态度，无论秦淑英说什么，他都当做什么也没有听到，闭目养神，偏偏，秦淑英还真的是他的克星，后面的时候都是她一个人在自言自语，而且完全没有累的意思。

　　王荣算是服了她了，看到快要到市区了，连忙让秦淑英停车，秦淑英还以为他有什么事情，谁知道这厮一下车和她摇了摇手，说了一声拜拜，身子一动，溜得不见人影了，只留下在车子里目瞪口呆的秦淑英。

　　“你这个骗子！大骗子！大大骗子！”反应过来的秦淑英顿时就火冒三丈，秀拳重重的捶打在车的方向盘上面，她还想靠着送王荣回家的机会，顺便看一下王荣住在什么地方，没有想到，自己被人家利用完了，就毫不留情的甩掉了。

　　“骗子！大骗子！大大骗子！千万不要让老娘看到你，不然活撕了你！”差点将方向盘给锤烂了秦淑英依旧不解气，脚下差点将车子踢了一个窟窿出来了。

　　隔着老远还能够听到身后传来的咆哮声音，王荣生生的打了一个寒颤，莫名其妙的看了一下周围，喃喃道：“难道天变冷了，我感冒了？”脚下动作不停，眨眼之间便已经消失在了黑暗中。

　　“嘿嘿，这丫头还想掏咱的底细！”逃出来的王荣心中直乐，秦淑英的小心思他有怎么能不知道呢？只不过他一直没有说出来而已，等到快要到市区的时候才突然玩失踪，京都身为国际大都市，人口至少在千万以上，就算她的能量再大，也别想再找到自己。

　　王荣不是怕她，而是怕麻烦，搞新闻的更加的麻烦，一不小心给你来个三人成虎，那可就好笑了，而她们这样的能力王荣可是亲眼目睹的。

　　回到宾馆里，天边已经开始大亮了，巡逻的保安也去睡觉去了，王荣大摇大摆的走到自己的房间的窗户下面，从口袋里拿出一根绳子，抓住一头，狠狠的甩上去，绳子的一段围绕着窗台上的柱子打了好几个转，缠绕在上面。

　　王荣用力的拉了拉，点点头，还不错，挺结实的，手臂上用力，身子如同灵猴一般，沿着绳子飞快的爬了上去。

　　从窗户钻进房子里，然后将绳子收了起来，将窗户关好，伸了一个懒腰，舒服的往床上一趟，昨晚真是累死了。

　　连衣服都没有脱下，王荣直接钻进被窝里，抓紧时间补上一觉。

　　九点，他被电话铃声给吵醒了，是陈悦打来的。王荣迷迷糊糊的按了接听键，那边就传来了陈悦的关心声音：“王荣，你现在在哪里呢？怎么还不过来？你还没有吃早点的吧？我今天买多了一点，要不你一块儿过来吃吧？”

　　这丫头，还是这样的害羞啊，特意给自己买的就直说呗，偏偏还要装作是买多了的样子，难道将大家都当成傻子啊，只可惜王荣睡眠正足，哪里像起来啊，有气无力的说道：“不用了，你先吃吧，我等会儿起来吃午饭。”

　　“你怎么了？”王荣的有气无力在陈悦的耳中顿时就变成了感冒了，着急的问道：“你是不是感冒了？要不要我过来？我现在就过来。”前一句还是问王荣要不要自己过去，后面一句直接成了直接过去了。

　　“额，我没事，不用过来了！”王荣刚说这句话，对面的电话已经被挂掉了，看着响着忙碌声音的电话，王荣苦笑，心中有了一点感动，有这样的女朋友，貌似感觉挺好的。


第160章 我只是为了安心泡妞

　　看着身上的衣服，王荣皱了一下眉头，起身脱掉，然后将衣服塞在床下面，想着晚上再去处理。

　　陈悦已经过来了，自己也没法睡觉了，只好爬了起来，刚洗漱完毕，门外就响起了门铃声。王荣边擦脸边给陈悦打开，果然，在陈悦的身边还跟着一个一万二千瓦的大灯泡。

　　王荣都已经习惯了，边擦脸边给她们让开了一条道。在陈悦经过他身边的时候，王荣鼻子耸动了两下，一股浓郁的牛奶味道进入他的鼻腔。

　　不错嘛，将早餐给自己带到这里来了，王荣嘿嘿一笑，随意的将毛巾扔到了洗漱台上，从洗漱间里走出来，搓搓手嘿嘿笑道：“来来来，给我看看，给我带了什么好吃的来了。”陈悦笑着将手上的袋子递给王荣，毛媛媛在一旁很不满的说道：“你说你这人怎么能够这样懒呢？明明什么事情都没有，还偏偏要装成生病的样子，害我……家的悦悦担心！”

　　王荣白了一眼毛媛媛，懒得和这个疯婆子一般见识，打开陈悦递给自己的袋子，小小的袋子里装的东西倒是挺多的，七八个包子加上两瓶牛奶，牛奶还是热的，应该是她热了一下的。

　　王荣也确实饿了，晚上劳累了一个整个晚上能不累吗？懒得用陈悦给自己准备的叉子，直接伸手抓起一个包子塞到嘴中，吃完巴巴嘴巴，叹道：尼玛，这包子怎么这么小，什么时候才能够尝尝毛家丫头这大包子呢？

　　眼睛偷偷从毛媛媛的胸前扫过，知道这个想法暂时是没有办法实现的，再次塞了一个包子到口中，差点给噎住了。

　　陈悦连忙给王荣打开牛奶送到他的手中，王荣心中的感动啊，如果不是毛媛媛在这里的话，说不定他就要以身相许了。

　　陈悦看着狼吞虎咽的王荣，确实不像是感冒的样子，这才放下了心来，突然想起了什么事情说道：“对了，王荣，我二舅说等一会儿带你去那个什么姓白的家里瞧瞧。”

　　“带我？”王荣愣了一下，再次咬了一口包子，“昨天不是去看过了吗？”

　　“我也不知道”陈悦再次给王荣喂了一口牛奶，看着他们两个郎情妾意的样子，毛媛媛冷冷的哼了一声，偏过脸过去，不去看他们两人。

　　“好像听二舅说，昨晚值班的人都被人给打晕了，他怀疑是不是出现新的线索，所以打算过去再看一次，又看到你对于这比较的感兴趣，所以就和我说让你一块儿过去看看。”陈悦补充道。

　　“咳咳……”王荣差点被陈悦的话给呛住了，他当然知道那些人被击晕了，这根本就是他的杰作，只不过他们的老大没有怀疑他们偷懒睡觉而胡乱编的借口还真的有点出乎自己的意料之外了。

　　他哪里知道，公安局局长晨晓今天一大早就带着人跑去查看现场，然而来到现场看着现场一片的混乱，设置的警戒线早就胡乱的散乱在地上，无数的人影在别墅里进进出出，一个个的肩上扛着长枪短炮的，忙着四处拍照，还有一部分的人正在对着镜头款款而谈，大有将这里宣传成恐怖袭击的趋势。

　　而自己安排在这里的人正在呼呼大睡，连叫了好几声都没有叫醒，晨晓的脸当然就绿了，差点掏出枪一枪将他们给毙了，让他们好好的睡下去了。

　　来不及找他们算账，只能够尽快的组织好人手将这些长枪短炮赶了出来，然后重新拉好警戒线，但是这个时候也未免太晚了，现场已经多出了无数个脚印了，基本上可以说是被破坏的一干二净了。

　　看着这一切，晨晓想死的心都有了，对于他安排在这里值班的人当然不会再客气了，安排人将他们统统的拉到房子里面，让人提了好几桶冷水过来，对着他们就是一顿猛泼。

　　这些人也真够倒霉的，半夜不能够睡觉也就罢了，好不容易等到一个被人家敲晕的机会，还没有睡够，就被冷水给泼醒了。

　　醒来看着自己的顶头老大正铁青着脸瞪着自己，那神情就好像要将字生吞活剥了一般，哪里敢耽搁啊，连忙将昨晚上的事情说了一遍。

　　如果一个人说被人敲晕的话，晨晓还有可能不信，但是安排的几十个人都是这样说，晨晓就不得不信了，相处这么长的时间，他又怎么不了解这些人的脾性呢？就是因为看中他们的稳妥才将他们安排在这个重要的岗位上面。

　　“幸好对方没有下杀手啊，不然……”跟在晨晓身边的一个警官由衷的叹道。

　　晨晓平白无故的打了一个寒颤，心中一阵后怕，如果对方真的下杀手的话，恐怕这些弟兄全部都见不到自己了。

　　还好还好这样的情况没有出现，晨晓擦擦额头上的冷汗，认同的点点头：“幸好幸好！”如果这么多的弟兄都折损在他的手上，我不杀伯仁伯仁却因我而死，如果真的遇到那样的情况的话，晨晓这一辈子恐怕就真的完了，更可怕的是这么多人的家人恐怕都不会放过他的。

　　这样一想，晨晓还有点感谢对方了，感谢对方没有下死手，能够悄无声息的将这么多的人敲晕，并且还能够不惊动其中的任何一个人，晨晓终于认识到对方绝对的不简单，也在第一时间里给国安部的人打了电话，请求他们前来调查。

　　毛世杰在接到手下的报告的第一时间就让龙泉带着人赶过去，他自己先到龙老爷子这里来看望了一笑龙老爷子，正好碰上了去看王荣的陈悦，想到自己这个外甥女婿好像对这件事情有点兴趣，就干脆让陈悦给王荣带话，让他跟着自己一块儿过去。

　　王荣将最后一个包子塞在嘴里，又从陈悦的手中接过牛奶，眯着眼睛想道：“为什么要带自己过去呢？难道他发现昨晚的事情是我做的？”这怎么可能，王荣一口气将牛奶喝完，将盒子仍在垃圾桶里，心中也打定了主意，这应该真的是如同陈悦说的那样，只是想带着自己去玩玩而已。

　　正好自己也有点时间找白翼霆验证一下，为了自己花了这么大的代价，如果自己不弄白的话，以后还怎么能够安心的泡妞呢！


第161章 哥还是喜欢低调

　　没有废话，带着两女从宾馆走出来，看着前台小姐佩服的眼光，3P啊，还都是这样绝美的尤物。

　　王荣无比苦笑，他很想冲过去解释一番的。随后还是垂头丧气的走出大门，有时候你解释吧，人家会当成你在掩饰，还不如不解释。

　　这条路他已经走了好几遍了，当然不用陈悦她们带路了，事实上，还没有到医院门口，便看到了一辆车停在了自己的面前，车窗缓缓打开，一个脑袋伸了出来，朝着王荣招招手：“上车。”

　　这不是龙世杰又是谁呢？

　　王荣朝着陈悦露出一个抱歉的眼光，陈悦很理解的道：“你去吧，我有媛媛陪着呢！”

　　就是因为有这丫头陪着你我才不放心，王荣警惕的瞥了一眼毛媛媛，本来很好的一个丫头，怎么就这么喜欢当电灯泡呢？不过这样的话他也就敢在心里说一说。微微点点头，打开车门钻了进去。

　　将车门关好，朝着陈悦来了一个飞吻，在王荣目瞪口呆中，毛媛媛上前一把将王荣的飞吻给抓住，然后好不留情的张开嘴巴给扔了进去，还故意做了个咀嚼的动作，完了还朝着王荣示意的横了横眉头。

　　“……”王荣以手扶额，他还能够说什么呢？只能够对着毛媛媛竖起了大拇指，强悍，真是太强悍了！这样的妹子简直不应该出现在地球的，应该去火星的，那里才是她的家啊！

　　龙世杰笑呵呵的看着他们几个小辈之间的动作，看到他们已经玩的差不多了，这才示意司机开车。

　　“其实毛中和的这个丫头还是听可爱的。”车子已经完全开出去了，龙世杰笑呵呵的对着王荣说道。

　　王荣苦笑，点点头，深有感触的道：“确实挺可爱的，可怜没人爱啊！”

　　“哈哈哈！”毛中和哈哈大笑，指着王荣道：“你啊你啊……”你了半天，就是没有后文。

　　“我们这次去干什么？”心中已经大概的知道了一些事情，王荣还是问道。

　　说道正事，龙世杰脸上的笑容顿时就消失了，一脸严肃的道：“你还记得昨天我带你去看的白翼霆的别墅吗？”

　　王荣撇撇嘴，很无奈，貌似自己的记性还没有这么差吧，看到龙世杰这副严肃的样子，还是配合着点点头：“恩，知道。”

　　龙世杰脸上的严肃并没有因为王荣的回话而消失半点，皱着眉头道：“就在昨晚，留在那里的四十多个警察全部被人击晕在车上，整个过程如同是同一时刻进行的一般。甚至相隔仅仅两米的两辆车上的人都没有发现对方的异样，这样的身手，已经超过了一般的人了。”

　　“其实没有那么的夸张了。”王荣突然有点不好意思了，被人当面表扬自己，这还是第一次，偏偏还不能够说出来，只能够在心里暗暗的念道，转而心里便有了一种优越感，咱本来就不是一般的人啊，这样说自己也不为过。

　　龙世杰只顾着皱眉头了，根本就没有注意到王荣脸上的异样，就算注意到，他也只会先入为主的以为对方被自己的话给吓住了而已。继续道：“还好的是对方没有下死手，不然的话，恐怕这四十多兄弟全部就要交代在那里了。”

　　四十多人？这是龙世杰第二次说这个数字了，王荣愣了愣，同样皱着眉头想到：“昨晚自己有击昏了这么多人么？好像，貌似，难道，这段时间下手又变快了？”想不通就不想了，继续听龙世杰他的猜想。

　　只听见龙世杰长叹一声：“这样的人如果要是为国家服务的话，肯定是一等一的好手，相反的一旦为祸不仁的话，那……恐怕就是天大的灾难了！”

　　有这么夸张吗？王荣挠了挠后脑勺，这也太夸奖我了吧？说自己是一等一的好手那确实是事实，不过说自己是天大的灾难，这个王荣坚决不同意的，这个一旦坐实那就是完蛋的结果，他还没有傻到这个程度。

　　世界上最痛苦的事情不是生与死，而是面对着一个正在夸奖自己的人还不能够谦虚的反驳，这才是最痛苦的事情啊。王荣心里憋得难受，干脆将窗户打开，顺便吹吹风啥的。

　　“你说这人会是谁呢？”龙世杰皱着眉头问道。

　　王荣翻翻白眼，如果龙世杰能够听到他的心里的想法一定会被气死的，这厮正在心里默默的说道：“我就不告诉你！气死你！”

　　车速挺快的，很快便看到了别墅的影子，比起昨天，今天的人数更加的多了，警方的消息封锁的挺快的，只是天下没有不透风的墙，还是有着部分消息给泄露了出去，这些记者便如同嗅着了臭味的苍蝇，一窝的全部涌了过来了，还有些正在赶过来的路上，毕竟在天朝，袭警这样的新闻还是挺有卖点的，更何况是同时袭击了四十多警察，尼玛，想想就觉得兴奋啊！

　　蜂拥而来的人群导致的后果就是将整个京都市的警力征用了一半多，不管值班的还是没有值班的，统统的被赶过来维持次序了。

　　有着权利就是好啊，看到别的车辆在离别墅还有一里远的地方就被警察给拦住了，而他们的车子在出示了证件以后，值班警察立即立正给他们行了一礼，然后亲自带路，将他们迎了进去，王荣再次过了一把狐假虎威的威风。

　　晨晓已经等得头发快要发白了，见到车子到来，长吁一口气，国安部老大终于来了，不敢有耽搁，连忙朝着车子跑过来，他虽然是一个局长，不过比起龙世杰来说，他的官位可以忽略不计。

　　龙世杰很热情的和晨晓握了握手手，晨晓的目光落到王荣的身上，龙世杰笑着给他介绍道：“这是我的一个后辈朋友，带他过来见见场面，这是晨晓局长。”后面一句是对着王荣说的。

　　部长的小辈朋友！这身份顿时就不同了，晨晓眼睛一亮，很热情的和王荣握手，脸上满是笑容：“小兄弟果然是人中豪杰，英俊不凡啊。”

　　瞧着马屁拍的！王荣顿觉神清气爽，谦虚的道：“哪里哪里，也就是比大部分的人帅了那么一点点而已。真的没有局长大人你说的那么夸张的，低调低调，低调才是王道。”


第162章 市一医院

　　众人目瞪口呆！还好龙世杰在这些天的相处当中已经习惯了他的不靠谱的性格了，摇了摇头，刚想要开口替他解释，谁知道晨晓已经率先开口了：“那是那是，低调才是不着痕迹的高调嘛，像小兄弟这样突然的人才确实应该低调一些。”

　　晨晓身后的手下已经不好意思的转过头了，在这一刻，他们真的很想不认识自己这个顶头上司。

　　王荣愣了一下，反应过来顿时大喜，我靠，没有想到在自己一直在寻找同道中人，没有想到竟然在这里发现了，顿时眉开眼笑，很赞同的点点头，转眼之间便和晨晓勾肩搭背上了，语重声长的说道：“哎，老哥你真的懂小弟我的痛苦啊，哎，要怪就怪为什么我爸妈将我生的这么的英俊了，我也没有办法啊。”

　　这一下，连同着龙世杰和龙泉两人都觉得脸红了，最后还是龙世杰一把伸手将王荣拉了回来，开口道：“好了好了，我知道你们两人一见如故，等会儿我做东给你们两个来个相认仪式怎么样？”

　　“这个真可以有！”王荣若有所思的想了一会儿，认真的点点头道。

　　晨晓已经看到了龙世杰脸上有点不高兴了，他可不像王荣那样有恃无恐，赶紧松开王荣，一脸的讪笑：“怎么敢麻烦龙部长啊，要请客也应该由小弟我来买单啊。”

　　“好了好了，这件事情先到这里吧。”见到王荣又要开口，龙世杰生怕他又有什么惊骇世俗的话，心中有点后悔带了这么一个活宝过来了，赶紧在他之前截断他的话，道：“晨局长就和我说说这里到底是怎么一回事吧。”

　　晨晓虽然有点小人的样子，不过办事能力还是有的，也是，在京都这个藏龙卧虎的地方，如果不懂得几分人情世故的话，貌似还真的不好混，这样想来也就不难明白晨晓为什么会这样了。

　　朝着龙世杰做了一个请的动作，然后走在前面给他们带路。王荣眼中流过一丝笑意，嘴角悄然抬起，跟在龙世杰的身后。

　　走到一辆面包车前，早就有人给他们将车门拉开了，跟在龙世杰的身后弯着腰走了进去，王荣惊奇的发现，这哪里是一辆车，完全就是一个小型的控制中心，好几台显示器摆在车的正中央，里面四五个人正眼睛眨都不眨的瞪着显示器，王荣初略的看了一眼，其中一个上面显示的正是白翼霆大门前面的景色。只不过就算是他们已经将显示器调的很亮了，上面依旧是漆黑一片。

　　王荣暗笑，昨晚的天气那么好，除了星星就只剩下星星了，如果能够看到什么那才叫怪了呢。

　　见到自己的老大进来了，显示器前的几人连忙站了起来，晨晓示意他们给龙世杰和王荣搬椅子过来，龙世杰伸手给拒绝了，示意他们继续。王荣也不好意思去将他们屁股下面的椅子抢过来，跟着龙世杰一块儿站在原地。

　　晨晓知道的也不多，大多都是昨晚当值的警察说的，听完之后王荣脸上通红，心中已经快要痛死了，是被憋得。

　　他也没有想到自己的一个无意中的动作竟然给他们带来了这么多的麻烦，他还在想着是不是昨晚秦淑英留下了什么线索被他们找到了，现在看来自己的担心完全是没有必要的，一大早就有这么多人进进出出，有什么线索早就被他们破坏的干干净净了。说起来自己还真的要感谢这些人呢。

　　见到龙世杰还在低头回味晨晓的话，王荣提出要去看一下白翼霆的要求，龙世杰也不疑有他，想都没有想就让王荣问晨晓的意见就可以了。

　　晨晓早就和王荣“相见恨晚”了，这么一点小要求他有怎么可能拒绝呢，随手叫了一个警察进来，让他陪着王荣去看白翼霆，在他们临走前，还特别特别嘱咐那个警察一定一定要满足王荣的要求。

　　王荣朝着晨晓竖了个大拇指，眉开眼笑，好兄弟，果然够义气！晨晓则是趁着龙世杰不注意在底下摆摆手，示意，这点小事何足挂齿，最后两人相视而笑。一切尽在不言中，看的旁边的警察浑身打了一个寒颤，带着异样的目光看了看自己的老大又看了王荣，一脸的惊讶加彷徨，连忙不着痕迹的和王荣远离了一点点。

　　王荣哪里会在意这么一个小罗罗的心理变化呢，和龙世杰说了一声，然后在前面警察的带领下上了警车，然后朝着市里开去。

　　路上经过警察的介绍，王荣才明白，原来白翼霆被这一次的事件给吓住了，正在医院里接受修养呢。

　　王荣心中冷哼了一声，如果自己的猜想是真的话，白翼霆现在心中正在偷着乐都说不定呢。

　　车子在进入市区不久就停了下来，王荣朝着窗外一看，原来是已经到了。

　　市一医院，在京都也算是一个非常著名的医院了，在京都流传着这么一句话：“有权的进303，有钱的就进市一，没权没钱的只能够住校诊所。”这句话不仅反映了天朝的贫富差距的巨大两极化，也从而道出了市一医院的闻名。

　　单看市一医院的门口，虽然比不上303那样的奢侈，全部用正规军在护卫，这里也差不到哪里去，在值班室里有好几个牛高马大的保安虎目眈眈的紧瞪着大门，在警察的介绍下，王荣才发现在医院的对面便是京都城西公安分局。

　　303用正规军看门，而市一医院用公安看门，两者相比，并不逊色多少！

　　也不知道是谁给这医院看的风水，简直是酷毙了，什么叫做借势，这就是借势啊，有着公安在这里，又有哪个不开眼的敢来这里闹事？那简直就是老头子上吊，活腻了！

　　难怪说这里是有钱人的天堂了，谁没有什么小伤小病啥的，对于有钱人来说，什么最重要，当然是安全了，还有什么比在公安局的面前更加的安全了！王荣对修建这个医院的人佩服极了。

　　看到警车过来，门口的保安连忙将自动门打开，让他们进去，开车的警察应该和对方认识，和对方打了个招呼，然后直直开了进去。


第163章 无耻

　　可以看出前面这个警察真的很风骚，一路行来，和他打招呼的护士MM不下于二十人，各个看上去那叫一个青春靓丽啊，看的王荣差点眼睛冒火了，嫉妒的！

　　诅咒这家伙晚上不举，王荣很不客气的在心里诅咒到，人没有我长得帅气，不就是身上多了一层皮衣吗？有什么好嘚瑟的！

　　天见可怜，人家真的貌似没有嘚瑟来着。走在前面的警察一脸微笑的和旁边的护士MM打着招呼，完全不知道自己已经在别人的心里被诅咒成了不举了。如果知道的话，他恐怕就会忍不住掏出家伙先将王荣的兄弟给毙了再说！

　　男人不能够说不行滴！

　　白翼霆的病房在三楼最边上的一间，这是为了避免别的人冒充病人而影响到他的安全，听前面的警察介绍，这也是白翼霆亲自要求的。见到他们的到来，在门口值班的几个警察赶紧站了起来和前面的警察打招呼，王荣也懒得理会他们，除了晨晓之外，他还真的没有兴趣和他们去称兄道弟的。

　　听到说老大让这个年轻人过来找白翼霆，其余几人都上下打量了一下王荣，不知道为什么老大会做出这样的安排，不过老大都说了要好好的配合人家，他们也不敢违背，恭恭敬敬将王荣请进了病房，他们还想站在一旁协助王荣，被王荣赶了出去。

　　走进房间里，床上安安静静的躺着一个人，正是昨天王荣见到的一脸哭丧样子的白翼霆，而此时，他可能还没有从这次巨大的打击中回过神过来，眼神有点呆滞的望着头顶的天花板，对于房间里多出来的一个人仿佛根本就不曾发现一般。

　　王荣也不急着找他聊天，四处打量了一下病房周围的环境，视线落在了病床对面的窗户上面，此时窗户大开，在窗户的外面并没有装有防盗窗，也是，这里已经是三楼了，又有谁会闲着无聊在这上面安装防盗窗呢！

　　走到窗户口，从这里往下看去，顿时就觉得一阵头昏脑涨的感觉涌上来。

　　尼玛，王荣在心里狠狠的骂了一声，他突然发现自己竟然有点恐高了。站在窗口，不敢再伸出头去了，双手搭在窗户上面，仿佛是在这里看外面的风景一般，如果从他的前面看他的话就会发现他的眼睛的视线完全没有看到外面，而是落到了窗台上面，伸出手指从窗台上一抹而过，轻轻的放到自己的鼻子下面，微微的闻了一下，微微翘起嘴角，眼中的笑意更加的深了。

　　如果说他先前只有五分的确定的话，那他现在就有了八分的肯定了，这个白翼霆的身份果然不寻常。

　　走到房门前，将房门给反锁住，又从口袋中掏出毛媛媛借给自己的手机，从中间调出音乐，将音乐开到最大，确保自己在里面的谈话不会被外面听到。

　　将手机放到一旁的桌子上面，王荣自己搬了一根椅子坐到白翼霆的身边，看着带着红十字的医院被子，王荣突然有点想笑的冲动，好像自己来京都其他的地方去的不多，但是这医院自己倒是三头两头的进来。

　　这个时候，白翼霆终于感觉到了旁边有了一个人，有气无力的转过头看了王荣一眼，什么话都没有说，又将头转了过去，直直瞪着天花板，仿佛王荣就如同没有出现一般。

　　装！装！你小子还给我装！王荣也不急着揭穿对方，从旁边的桌上随手拿起一串葡萄，眼睛直直的瞪着白翼霆，手上拿着一颗颗的葡萄往自己的嘴中塞去，嚼动了几下，噗的一声就吐到了白翼霆的被子上面。自始至终，他的眼睛就没有离开过白翼霆的脸。

　　挑剔，这是赤裸裸的挑剔，只可惜被挑剔者好像一点也感觉不到王荣的动作，整个人一动不动的平躺在床上，呆滞的看着天花板，脸上如同死灰一般。

　　王荣好像爱上了这个动作，一串葡萄很快便消失在了王荣的嘴中，随手将藤扔掉，然后再拿起一朵，不得不说，这些人对白翼霆还是挺不错的，给他准备的水果倒是挺多的，一大张桌子，竟然被水果占了一半多。

　　这也白白的便宜了王荣这货，他根本就没有一点作为客人的觉悟，不仅毫不客气的拿起来就吃，并且吃完之后还全部的吐到了对方的床上。转眼之间，床上便已经布满了星星点点，全部都是王荣吐的葡萄籽。

　　呃—吃撑了，长长的吐了一个饱气，视线这才从对方的脸上移走，打量着床上的葡萄籽，一脸的不好意思的说道：“哎呦，这葡萄怎么有这么多的籽啊，真是该死，来来来，我给你打扫打扫！”

　　不等白翼霆回答，直接穿着鞋子跳到床上，直接用脚在床上不停的踢着被子上面的葡萄籽，每一脚下去比会带起一声痛闷声。原来这货的准心不够，每一脚都能够踢到人家的身上，虽然隔着被子，但是那么一点被子又怎么能够抵挡住王荣的故意呢？

　　白翼霆也算是条汉子，被王荣这样的踢着，只是哼了几声，硬是没有叫喊出来。王荣心中佩服，脚下动作并没有因此停下来，边踢边喃喃道：“怎么还有这么多呢？我踢我踢我再踢！”

　　半响之后，王荣满意的从床上跳了下来，看着满是脚印的床单，很是满意的点点头，“恩，终于将葡萄籽给清理干净了，你不用谢我的，这只是我应该做的。”

　　白翼霆早就在心里将王荣骂的狗血淋头了，如果不是因为要装作一个被打击的人的话，恐怕他早就跳起来和王荣翻脸了，当终于咬着牙等到王荣满足以后，突然听到王荣的最后一句话，喉咙一动，一丝血迹竟然从他的嘴角流了出来。

　　他挡住了王荣的千拳万腿，可是竟然没能挡住王荣的无耻，竟然被王荣给硬生生的气的吐血了。

　　如果王荣知道这一切的话，恐怕这丫的一定会破口大笑的。还好的是他不知道，还以为对方是因为自己刚才的动作而被打出了内伤了，也没有在意，这里是哪里啊，这里可是医院呢，反正打伤到时候有医生来治疗的，怕啥！只要不死了，什么事情都好说。

　　死鸭子就是嘴硬，看着嘴角流着血丝依旧还在强装着无精打采的样子，王荣在心里狠狠的骂道，这丫的就是死鸭子嘴硬！你说你老老实实的交代不就好了吗？这样你轻松我也轻松，这样皆大欢喜不是更好吗？

　　他已经遗忘了一件事情，貌似从头到尾，他都没有问人家什么问题，来头就是一阵狠揍，又要让人家交代什么呢？


第164章 白翼霆死！

　　从桌上拿起一张纸巾扔到对方的身上，王荣再次坐到对方的床边，伸手从桌子上拿起橘子，葡萄已经被这厮吃完了。

　　见到王荣又要将橘子皮扔到自己的床上，白翼霆的脸色变了变，再也装不下去了，转过头来看着王荣问道：“先生，你到底想要干什么啊？”

　　这就投降了？王荣有点诧异的看了一眼白翼霆，脸上布满了失望，自己还没有尽兴啊。识时务为俊杰，王荣也不能够阻止人家成为俊杰的机会是不？

　　随手甩出手中的橘子皮，刷的一声，橘子皮准确的掉落在了一旁的垃圾桶里。

　　“我想知道方雯到底是什么人！”王荣收起笑容，紧紧的瞪着对方的眼睛。

　　在王荣说出方雯这个名字的时候，白翼霆的眼眶猛的缩小了一下，虽然很快便恢复了过来，还是被时刻留意他的王荣看在了眼中，心中悬着的石头终于落了下去，懒懒的倚靠在椅子上面，刚才他做的虽然很肆无忌惮，不过也很担心，担心如果白翼霆真的不知道方雯的话，那自己刚才的行为肯定的会被对方起诉，王荣不怕起诉，但是怕麻烦！

　　不出王荣的意料，白翼霆果然矢口否认道：“方雯？不认识！”说完，再次将头翻转到一旁，再次恢复了要死不活的样子，瞧他那样子，王荣也知道接下来无论自己问他什么对方都不会回答的，还好的是王荣并没有打算从他的嘴中得到什么，刚才得到的已经够多了。

　　板开橘子，送到自己的嘴中，笑道：“没事，你不承认也没有关系，不过想必你也知道，不论是方雯对我还是说我对她从目前来说我们之间并没有利益冲突的。所以你也不用担心我对你有什么不利。”

　　这货最近得了间接性失忆症，总是忘记一些事情，恩，就好比刚才的事情一般。忽略了对方脸上隐藏出来的不屑，王荣继续自言自语道：“不得不说你们的布置还真的不错呢，先是在前面安排两次房子被盗的事情，再让方雯约我去别墅，医院方面则安排范程去看望龙老爷子，而为了彻底的消除我的疑虑，又安排了一次别墅被完全毁坏的事件，如此周密的计划一环接一环，真的是没有一点的破绽啊。”

　　“更重要的是。”王荣长长叹了一口气，“一栋好歹也有上千万的别墅，被你们说扔就扔了，甚至还破坏的那么的彻底，这份气魄恐怕没有一个人能够做的出来的。事实上，你们做的很成功，并且效果很好，除了我以外，根本就没有人怀疑到你的头上。”

　　停顿了一下，王荣看着白翼霆认真的问道：“我真的很想知道，你们为了骗开我，而花费了这么大的代价到底是为了什么呢？还有，其实为什么你们要这样的多此一举呢？就算你们不毁坏别墅，我也不会来查看的，我的时间可是没有你们想的那样的多！”

　　静静的听着王荣在说话，刚开始白翼霆的脸上没有任何的表情，渐渐地，脸上开始显示出惊讶，到了最后，脸不再看着天花板了，而是微微的转了过来，没有打断王荣的话，静静的听着。

　　等到王荣说完了，才开口问道：“我想知道，你是怎么知道我的？别否认，从一开始你进来你都是在针对我，这证明你完全已经肯定我的身份。”

　　王荣摆摆手，笑道：“我从来就没有打算否定，刚开始，我确实不能够肯定你的身份，不过还记得我刚才站在窗户旁边好一会儿。”

　　看着对方不以为然的神情，王荣继续说道：“不得不说你们真的很小心，就算是他们每次过来，临走的时候都会将窗台上的痕迹擦拭得很干净，基本上什么都看不到。如果不留心的话是没有人会去观察这些的。”

　　“可是……”王荣的声音稍微加重了一些：“在进来之前我对你的身份就有点怀疑了，而更加让我疑惑的是，你为什么要主动要求住在这尽头，当我一眼看到这个敞开的窗户的时候，我便明白了你的打算，对于一般人来说，三楼的高楼又有谁能够从窗户上爬进来呢？可是有一部分人就能够进的来。”

　　“而我有一个非常不好的能力，那就是对于非正常力量总有那么一点点的敏感。”王荣伸手放到鼻子下面闻了闻，他当然不会告诉对方这是体内的仙气对于异样能力的排斥感觉。一脸得意的看着白翼霆说道：“现在你明白了吧？”

　　白翼霆的脑袋终于垂了下去了，半响才抬起来苦笑道：“想不到方姐已经尽量的高估你的能力了，可是没有想到还是低估你了，你真是个……”白翼霆皱着眉头想了片刻，才开口道：“真是个奇葩！”

　　这是在夸奖我吗？王荣挖挖耳朵孔，怎么听起来就是这样的别扭呢？不管了，就当成他在夸奖自己得了，嘿嘿笑道：“听你这么说，看来方雯那小丫头还挺看重我的嘛。”

　　白翼霆再次苦笑，摇摇头，心中想到，也就是你敢这样称呼自己的大姐为小丫头，真是不知者无畏啊！要是等你真正的见识到了大姐的手段，你就不会这样想了。

　　“对了，你还没有说你们为什么要将事情弄的这么的大。”差点被白翼霆给岔走了话题，王荣连忙问道，这也是他现在唯一一个想不明白的问题了。

　　白翼霆脸上露出一丝微笑，这是他从王荣进来后的第一次开口笑，脸色看起来有点奇怪，看着王荣道：“王荣啊王荣，不得不说你真的很聪明，就算大姐这样安排还是被你发现了，不过有一点你还是没有料到。”说到这里，白翼霆的眼中露出一丝疯狂的神色。

　　“是什么？”白翼霆的眼光让王荣感觉到不对劲，下意识的问道，突然脸色大变，惊呼道：“不好！”

　　身子直直的扑了上去，身子还在半空中，便已经伸出手，一把掐住白翼霆的嘴鄂，张眼望去，却见到一丝乌血从对方的喉咙里冒了出来！

　　好狠的人啊！王荣眼中流露出一丝恐惧，好狠的手段啊！


第165章 嫌疑

　　白翼霆已经咬碎牙齿间的毒药，中毒身亡了！

　　王荣终于知道了白翼霆说的最后一句话是什么意思，他也没有想到方雯留给自己的会是这样一个套。

　　看着面前身上的生机已经渐渐逝去的白翼霆，王荣突然感觉到身上很冷很冷，没有想到一条活生生的生命就在这两句话之间就完蛋了，他突然有点后悔了，如果他不来查看的话，也许这会儿白翼霆会活的好好的。

　　真是佩服方雯的手段，仿佛早就知道自己要来查看白翼霆，竟然在之前就让他将毒药含在了牙齿间了，更加让王荣佩服的是，明知道自己必死无疑，竟然没有丝毫的犹豫，还在说话间就已经将毒药给吞了进去了，只要他表现的有一点点的犹豫，王荣相信凭借着他的伸手绝对能够阻止他的动作。

　　可惜了这条线索，王荣眉头紧皱，现在唯一的线索也断了，恐怕再想找到方雯就更加的困难了。

　　发生了这样的事情，王荣想隐瞒也隐瞒不了的，将手机关了起来，没有动床上的东西，将房门打开，示意门口的警察进来。

　　几个警察跟在王荣的身后说说笑笑的走进房门，相对于其他弟兄不停的在臭气冲天的现场查找证据，他们的工作无疑是非常轻松的。甚至在王荣走出门口的时候，还笑着和王荣打了个招呼。

　　走进房间，一个警察例行去查看白翼霆的情况，其他警察则在门口说说笑笑。

　　“啊——”查看白翼霆情况的警察一眼便看到了白翼霆的情况，猛不丁的惊呼了出来，身子连连向后退，竟然被白翼霆的死状给吓住了！

　　“小李子，怎么了？”见到这样的情况，其他几人连忙从腰间拔出枪，躬身朝着白翼霆的病床瞄准。

　　“死了死了。”小李子脸色完全变成了白色，朝着众人跑了过来，惊恐的说道：“白翼霆死了。”

　　什么！听到小李子的话，其他几人脸色大变，连忙走上前，揭开他身上的被子，可不是，本来只是没有神采的一个活人，这会儿已经完全没有生气了，在他的嘴角还不断有着乌黑的血液流出来。

　　几人脸色顿时如同死色一般，连忙转过头来，见到王荣并没有趁机溜走，为首一个人朝着旁边两个人打了个眼色，那两人同时点点头，手中提着警枪，另外一只手从腰间掏出手铐，走到王荣的身边，道：“先生，请你配合我们一下。”

　　王荣当然知道他们的意思，他也本来就没有打算反抗，清者自清，伸出双手让他们给自己上了手铐。

　　见到嫌疑犯已经被自己等人控制了，他们这才从手中掏出手机，拨通了晨晓的电话，晨晓正好还在给龙世杰介绍情况，突然接到医院的下属打过来的电话，掏出手机就想挂掉，还是龙世杰阻止了他，现在这个时候是关键时刻，说不定就有什么重要发现了呢。

　　不得不说，龙世杰的决定还是挺英明的，当晨晓听到白翼霆被王荣谋杀的时候，浑身一个抖索，差点把电话给摔在了地上，回过神来就是一顿劈头大骂，TMD，现在是开玩笑的时候吗？先不说比自己还要大了好几级的老老大在这里，就说你真的要开玩笑说什么白翼挺自杀了也可以啊，说什么被王荣给谋杀了，王荣是谁啊，那可是龙世杰的小辈啊，这关系可就复杂了啊。

　　当听到下属确实不像是开玩笑的时候，晨晓心顿时就凉了半截，脑门顿时就沁出了冷汗，他的第一感觉就是这件事一旦处理不好的话，自己这一辈子就完蛋了！

　　“晨局长，怎么了？”龙世杰也发现了晨晓的脸色不对劲，关心的问道。“难道发生了什么事？”

　　晨晓的脸色更苦，看着龙世杰，嘴唇微动，不知道该怎么说。半响之后，想着那边还在等着自己过去处理的呢，狠狠一咬牙，说道：“那个……龙部长，听我医院那边的人说，白翼霆突然中毒死了！”

　　“什么！”龙世杰第一反应就是王荣有麻烦了，不然晨晓的脸色不会这么难看，死了一个人对于一般的人来说比较的麻烦，不过对于他们来说，还不是什么大事，只要不牵扯到他们自己的话，一般都是笑笑就过了。

　　而只有牵扯到王荣，晨晓的脸色才会这么的难看，“走，我们过去看看！”来不及想其他，龙世杰急急忙忙的往车外走去。

　　见到龙世杰的样子，晨晓的脸色更加的难看了，如果非要用一个词来形容的话，就是他都快要哭了，尼玛，果然那小子和这部长的关系非同寻常啊。心中狠狠的痛骂手下人的不争气，怎么能够这么没有颜色呢，知道自己这么的看重那个年轻人，他们就不会学着点啊，就算真的是他下手的，不会按个自杀的名头上去啊！

　　路上不敢有什么耽搁，开车的是晨晓的下属，在晨晓的督促下，一路上警笛长鸣，就差着没有将油门踩到底了，就算是这样，晨晓还在不停的催促司机开快一点。一路上连闯了好几个红灯，还好的是他们的是警车，又开着警笛，旁边的车只能够给他们让道，一路疾驰，很快便到了市一医院门口，听到警车朝着自己这里开来，门口保安连忙将自动门打开了，放着他们进去。

　　不等车子挺稳，龙世杰和晨晓急急忙忙的从车里走了出来，在晨晓的带领下，急匆匆的朝着白翼霆的房间里跑去。

　　早就有人在门口来接他们了，趁着在路上的时间，初略的将事情和晨晓和龙世杰讲了一下，事实上他们知道的也不多，这一点时间也完全够用了。

　　一路上，龙世杰都是铁青着脸，一句话也没有说，就是在有人介绍情况的时候，他静心聆听了一下。眉头紧锁，心中有点后悔今天将王荣带出来了，如果自己没有将王荣带出来的话，恐怕就不会出现这样的事情了！

　　如果是一般的人，他也懒得去管了，要命的就是他不仅是老爷子的救命恩人，还是自己小外甥女的男朋友，以后可能还是自己的外甥女婿，这样的关系横在这里，他不能不管啊！


第166章 顶罪

　　这小子怎么就不给自己省点事情呢！龙世杰很想将这小子抓过来狠揍一顿，如果真的出事的话那可就不是他一个人的问题了，自己的小外甥女孩还不找自己来拼命啊！

　　跟着晨晓走到病房，第一时间便看到了站在门口不远处的王荣，只见这厮一脸的不在意的样子，看的龙世杰很想冲上去抓住对方的耳朵提过来踢两脚再说，看到他手上戴着的手铐，龙世杰张张嘴，最终还是叹了一口气，什么话都没有说。

　　龙世杰是因为身份的缘故，不好意思说，深谐官场规则的晨晓哪里还不懂这些，朝着身边的人喝道：“谁让你们胡乱给人上手铐的？在事情没有确定之前，你们这是乱用法懂不？还不快点给他打开！”一句话便首先将王荣从嫌疑的身份摆脱了开来，龙世杰意外的看了一眼晨晓，眼中流露出欣赏的眼光。

　　晨晓等的就是龙世杰的这个眼光，顿时心情更加的高兴了，瞪着旁边还有点犹豫的下属喝道：“还不快去，难道还要亲自动手才行啊！”

　　旁边的警察还想分辨一下，就算这人不是杀人凶手，不过当时就他在房子里面，应该是第一嫌疑人，对于第一嫌疑人拷上手铐也是符合规则的。

　　见到老大脸色不善，只好给王荣打开手铐，心中想到：“反正现在在这里的他就是老大，一旦出了什么事情的话，一切都有着老大顶着，自己反而屁事都没有！”这样一想，顿时心情就愉快了，甚至在给王荣打开手铐的时候还低声和王荣说了一声不好意思。

　　王荣也没有和他介意，揉了揉被手铐拷住的手腕，走到龙世杰的身边。

　　“到底是怎么回事？”从心底里，龙世杰还是不相信王荣会胡乱的杀人的，如果真的是这样的话，就算自己这一次能够保下他，不过也会全力的阻止他和自己的外甥女在一块儿的，见到他走到自己的身边，低声问道。

　　王荣苦笑了一下，这件事情要自己怎么解释呢？视线落在了白翼霆的身上，道：“能不能够让法医过来验一下尸？”

　　“这个是当然的。”龙世杰点点头，“法医已经在赶来的路上了，相信很快便可以过来了。这真的不是你做的吧？”说道最后，龙世杰还是不放心的问道。

　　王荣点点头，又觉得不妥，赶紧摇摇头道：“这是有人在算计我，不过真的没有想到他们连这一招都能够想出来。”

　　龙世杰认真的看着王荣，见到他的脸上虽然有凝重，不过总算没有看出撒谎的痕迹，心中终于松了一口气，喃喃道：“如果真的是这样的话，事情倒不是很严重，但是王荣，你知道是谁要针对你吗？你到这里才几天，难道是你以前得罪的人？”

　　王荣摸着鼻子问道：“龙叔叔你认为我就是这样容易得罪人的吗？”

　　想想王荣一手神奇的医术，这样的人别人巴结他都来不及呢，又怎么会去和他闹矛盾，龙世杰自己首先笑了出来，突然像是想起了某些事情，脸上的笑容刹那间消失的无影无踪，眼睛看着前面虚空，眼神中闪过一丝犀利，“难道说是因为……”后面的话他没有说出来，不过心中早就已经涌起了滔天的杀气了。

　　他突然想起王荣到京都还没有几天，这些日子都是守在自己的身边的，根本就没有出去过，更加不可能得罪人，而唯一的他得罪的人那就是范家，因为他医治好了自己的老爷子，从而破坏了范家要求陈悦嫁给范程的计划。

　　越想越有可能，龙世杰望向王荣的目光里顿时多了一些歉意，如果真的是这样的话，那面前这个年轻人分明就是在替自己一家顶罪。

　　“龙部长，法医来了。”龙世杰和王荣聊天的时候，晨晓识趣的离开的远远的，哪里还有半点不能够让家属和犯人的意识啊，恐怕他现在心里想的就是龙世杰和王荣穿通的越完美越好，最好最后万无一失，这样的话，他们好，自己也好！见到他们没有再说话了，晨晓这才走到龙世杰的面前说道。

　　而这个时候，法医已经被晨晓拦在一边等了好几分钟了！

　　不管晨晓的出发点是什么，龙世杰在这件事情上面都欠着他一个人情，冲着晨晓感激的点点头，小声的说了一句谢谢。

　　晨晓期待的就是这么一句话，身在京都，他自然明白龙氏家族在朝廷的关系网有多么的庞大，可以这么说，只要他们说一句话，自己这个局长马上可以倒台，能够爬到这个位置上的人，哪个手上没有那么一点点的见不得人的事情，平时的时候，大家都是睁一只眼闭一只眼就这么过去了，不过真的要是算账的话，那么这些东西绝对能够成为自己的致命弱点！

　　相反的，只要和龙氏家族打好关系，只要他们一句话，自己飞天而起绝对的不成问题，虽然说不可能飞到中央里去，不过再向上飞了那么一两级还是挺容易的。

　　得到了龙世杰这么一句话，晨晓心中激动的啊，如果不是顾忌着场合，说不定他现在就开香槟庆祝了。强行的将快要跳出来的心按了下去，晨晓亲自领着法医走到尸体前面，紧张的站在旁边看着法医慢慢的揭开盖在白翼霆身上的床单，双手紧紧的握紧，这么一小会儿，手心里已经出了冷汗了！

　　仿佛当事人不是王荣，而是他晨晓一般。

　　王荣看的心中好笑，不过也不在意，这人啊，不怕他有缺点，就怕他没有缺点，只要有缺点就方便自己掌握，而没有缺点的人才是最可怕的。不过天朝自古以来，没有缺点的人貌似一般都活不了多长的。而一般的贪官却能够活的好好的。这就是所谓的好人不长命，坏人活千年吧！

　　白翼霆出事，这事情绝对的不小，为了更加确定的得到结论，他们请了好几个法医，这个是离得比较的近的，所以在最快的时间便赶到了。

　　只见法医仔细的查看着白翼霆的身体，扳开白翼霆的嘴门，从手中拿起一个小型的铁钳，小心的从他的口中夹出一个已经破裂了的胶囊，放到自己带过来的袋子里面。


第167章 白翼霆失踪了

　　“怎么样，得出什么结论了没有？”见到法医将胶囊夹了出来，晨晓连忙问道，“这是不是自杀？”

　　只有将这件事情定义为自杀，王荣才能够从这里面脱离出来，所以晨晓连猜测都没有猜测，直接问道，按照他的意思，直接将白翼霆定义为自杀，才是最好的做法。

　　法医当然也明白这件事情，说道：“现在还没有化验，如果能够化验出这个胶囊里面含有毒药的话，就可以很大的可能的证明他是自杀的。”

　　说到这里，犹豫了一下，才降低了声音说道：“不过这要是在死人家属不要胡缠的情况下，一旦有人纠缠，那就不好说了！还有那玩意，也要处理一下！”说着眼睛朝着他床上满是脚印的被子示意了一下。

　　晨晓恍然大悟，低声的和法医说了一声谢谢，然后马上安排人将原来的床单换了下来，然后又给他换了一件新的床单，至于原来的那个满是脚印的床单早就被他们拿去烧火了。

　　这里都是他们自己的人，所以处理起这事情没有任何的阻碍，很快便将一切都处理好了，很快第二个第三个法医便已经来了。

　　并不是每一个法医都和第一个法医一样的，在这些法医中间，还有几人坚决要求对尸体进行个解剖，这样才能够更加准确的确定病人的死因。不过这有个问题，如果他们真的要对尸体进行解剖的话，那么得先得到死者家属的同意才成，这个时候他们才想起，貌似这个白翼霆好像是凭空出现的一样，除了他的身份证上查的是孤儿之外，其他没有任何的信息。

　　几个法医只能够暂时作罢，由公安机关发公告寻求白翼霆的家人，如果三天没有结果的话，再由他们进行解剖。

　　而尸体则安排在市一医院里的太平间里面保管，王荣作为嫌疑人，被按法带回警察局里进行拘留。

　　对于王荣被晨晓带走，龙世杰没有表现出任何的不同，他相信晨晓是不会让王荣吃苦的。

　　事实上情况也像龙世杰想象中的一样，王荣被晨晓象征性的带上手铐带到局里，连拘留室都没有进，直接被他带到了办公室，好茶好烟的供着，到了晚上的时候还特意从外面租了一个火锅炉子，生上火，整了几瓶小酒。和王荣你一杯我一杯的喝的那叫一个痛快啊，差点让王荣产生了一辈子呆在这里的感觉，不想走了。

　　期间接到了好几个电话，最先打过来的是陈悦，当见到王荣没有和龙世杰一块儿回去，她心里碰的就跳了一下，再听到龙世杰说王荣被警察给带走了，这丫头差点没有找龙世杰拼命了。直到后来龙世杰再三保证王荣绝对没有事情，陈悦这才将信将疑的给王荣打电话，正好碰上王荣和晨晓两人喝的正上瘾呢，随便的回答了两句就想要挂电话，当听到王荣在喝酒的时候，陈悦气的差点飞过来掐死王荣了。

　　姑奶奶在这里担心都快要担心死了，他倒挺舒服的，还喝起了小酒，这日子还真的过的舒服啊！

　　第二个打过来的竟然是毛媛媛，这丫头给自己打电话，还真的让王荣有点吃惊呢，貌似这丫头除了给自己当电灯泡以外，还真的很难见到她关心自己呢，怪事天天有，不过今天貌似特别多啊！

　　今天注定王荣是没法停歇的，刚挂了毛媛媛的电话，电话又响起来了，这会是林黛打过来的，也没有什么事情，就是问他什么时候回去。

　　我也想早点回去啊，王荣苦笑，但是貌似现在真的是暂时回不了了。好不容易将林黛给忽悠过去了，萌小央马上又打电话过来了，这个小丫头的理由更加的简单，就是林黛给他打了电话了，她不能够吃亏，所以也要给他打电话。

　　这是什么道理啊！王荣脸上当即就冒出好几根黑线，这也要比啊！她们两个还真的要逆天了！

　　不知道她们之间是怎么知道对方给自己打过电话的，难道说她们现在整天腻在一起？这个念头刚露出来，就被王荣给甩到脑袋后面去了，这怎么可能，在家的时候她们就如同前世的仇人一般，前世没有报完的仇统统都积累到了这辈子了，她们两个要是能够在一块儿和平相处超过一分钟，自己就要烧香拜佛了。

　　吃完后，象征性的将王荣带到拘留房里，他今晚还是得在这里睡觉的，不过晨晓早就吩咐人给他将拘留室里的床又加上了好几床被子，另外还给他帮了一台电视过来，可以说，能够想到的都给王荣想到了，这日子，要是被别的被拘留的人看到了，还真的要被活生生的气死不可！

　　这正所谓，人比人得死，货比货得扔啊！舒舒服服的躺在床上，看着电视，王荣心中不想走的念头越发的清晰了，尼玛，出去以后，自己到哪里去找一个这么好的地方啊！管吃还管住，并且还有电视看，还不用干活，这样的地方除了以后还真的没有其他的地方了。

　　第二天一大早，王荣是被一阵噪声给吵醒的，揉了揉眼睛，抬头看了一下窗外，貌似还没有天大亮吧，怎么这么吵呢？从床上爬了起来，走到铁门处，看着被锁住的铁门，叹了一口气，管他呢，只要不是起火就行了，自己照样睡自己的。

　　返回床上，刚想要继续睡觉，却听到一阵脚步声音从远处传了过来，并且渐渐的清晰了，分明就是有人朝着自己这个方向走来。

　　王荣再次走到铁门，透过铁门往外面看去，却见到龙世杰领着一群人正朝着自己走来。

　　发生了什么事了？见到龙世杰脸上严峻，王荣顿时清醒了，意识到一定有什么事情发生，不然他们不会这么紧张。

　　龙世杰带着一群人，走到铁门口，透过铁门见到王荣好好的在拘留室里待着，顿时长长的松了一口气，看着王荣疑惑的眼神，轻声到：“白翼霆失踪了！”


第168章 犯太岁

　　什么？王荣也被这个消息给吓住了，“失踪了？怎么可能？难道尸变？”

　　王荣的表情不像是装出来的样子，龙世杰终于放下心来了，旁边的晨晓早就掏出钥匙亲自给龙世杰打开了铁门。

　　龙世杰朝着晨晓问道：“昨晚嫌疑人一直在这里的吗？”

　　这个问题？王荣眯着眼睛打量了一下跟在龙世杰身边的人，这才发现在他的身边还有着好几个陌生的面孔，王荣似乎明白了一些什么，静静站在一旁，没有插话。

　　晨晓连忙点头：“对的，王……嫌疑人一直在这里，并没有离开过。”说完还特意找来了昨晚当值的警察过来，得到的结果都是这样的。

　　龙世杰点点头，朝着旁边的几个人说道：“怎么样？现在你们还要说什么吗？”

　　旁边几人铁青着脸说道：“既然晨局长都这样说了，我们几人当然相信晨局长了，我们先告辞了。”

　　貌似这几个人对自己很不感冒啊！王荣摸着下巴，若有所思。接着便恍然，瞬间便明白了对方的身份，能在这个时候落井下石的，除了那位可爱的范程恐怕也没有别人了。

　　想不到自己还没有去找他的麻烦，他倒先找上门来了，王荣的脸上依旧保持着微笑，眼中闪过凌厉，看来自己一直表现的太懦弱了呢！

　　“不送。”龙世杰连眼神都没有变动，淡淡道。

　　几人当然不渴望龙世杰能够给自己好的脸色，两个部门暗地里早就已经势同水火了，他们也不在意龙世杰的冷淡，直接转身就走。

　　龙世杰眯着眼睛看着几人消失在自己的视线里，这才转过头来，脸上恢复了微笑，走进王荣的拘留室，打量了一下，啧啧叹道：“王荣啊，你这小日子也过的太舒服了吧，就差没有给你找个妹纸进来陪你了！”

　　王荣也从刚才的事情里恢复了过来，反正天塌不下来，塌下来了也有高个子顶着，才一米七二左右的他无论如何都算不了是高个子，管他呢。听到龙世杰的感叹，王荣深以为然的重重点点头：“可不是嘛，要是有两个妹子就更好了！”

　　众人脸上突然冒出好几根黑线，龙世杰好气又好笑，嘲笑道：“要不要我给你安排几个进来啊？问题是你敢要吗？看陈丫头不打断你的狗腿！”

　　切，王荣心中不屑，先不说她会不会，就算是会的话她又怎么舍得。不过毕竟龙世杰还是陈悦的长辈，不看僧面看佛面，王荣沉默了下去。

　　“哈哈。”龙世杰心中顿时大爽，欣慰的点点头，看来这小子虽然看起来不太靠谱，不过对于自己的外甥女还是一往情深啊，拍了拍王荣的肩膀，露出一个是男人都懂得眼神，哈哈大笑。

　　也不怕笑掉门牙，王荣无语的撇撇嘴，很想抓起臭袜子塞到他的嘴中，问道：“没有其他的事情了吧？要是没有我们就走吧，这里虽然不错，但是还是不如家里啊！”

　　龙世杰脸上闪过一丝惊讶，奇怪的问道：“你别忘了你现在还在被拘留，你想去哪里？”

　　王荣心中长长的叹了一口气，心道，难道自己就真的表现的这么的傻吗？为什么每个人都要将自己当成傻子呢？

　　无奈道：“你就不要再装了好不？你不嫌累我都嫌累了，我身上能有什么嫌疑啊，要是有嫌疑他们就不会这么痛快的走人了。好了，也懒得和你这么低智商的人说话了，你不走我先走了。”

　　噗，龙世杰脸都变绿了，夸自己的人屡见不鲜，但是说自己低智商的，这小子还是第一个！不过很快便笑出声来了，在他们的心中早就将王荣当成是自己人了，自己人越聪明就越好不是吗？摇了摇头，也没有在意这么多。

　　王荣经过晨晓的身边时候，不忘和晨晓说了一声谢谢，这一声谢谢他绝对的是出自真心的，如果不是他的缘故，自己也不会这样的舒服了。

　　龙世杰在这里，晨晓当然不敢表现出其他的意思，连连谦虚的道：“哪里哪里。”

　　王荣也没有和他在客气下去了，在这里住的还不错，不代表着就可以忽略这里的晦气了。走出局门口，王荣深深的吸了一口气，尼玛，还是外面的空气比较的舒服啊。

　　先不说王荣也仅仅是个嫌疑人而已，现在加上人证都没有了，更加没有办法起诉王荣了，加上龙世杰的关系，也没有人会傻傻的跑去起诉的。

　　视线落在了对面的市一医院门口，龙世杰跟在他身后，见到他呆呆的看着对面，笑着说道：“怎么？还在想白翼霆是怎么消失的？”

　　王荣并没有隐瞒，点点头，他实在有点想不通，为什么一个已经死了的人还会消失呢？至于尸变这种情况，王荣还是不相信的。如果要事变的话，王荣在先前绝对会有不同的感觉的，而之前他根本就没有任何的不妥。

　　那到底是什么原因呢？还是说方雯良心发现，想要让白翼霆入土为安？

　　“好了，走吧。”龙世杰拍拍王荣的肩膀，“这件事情已经超过了我们的处理范围了，已经有专人在处理了，我们走吧。”

　　说完直接朝着停在一旁的车子走去。他的话也让王荣更加的疑惑了，什么叫做超过了他们的处理范围了？在这两天里，王荣已经见识了龙世杰所在的部分的能力，晨晓在他们的眼中什么都算不了。难道还有人比他们的权利还要大？

　　将这句话放到心中，他知道如果真的有这类人的存在的话，就算他开口了也是白问而已，龙世杰还不足以将这样的事情告诉自己。

　　这已经不仅仅是感情关系的问题了，而是涉及到国家的安全了！

　　算了，想不通就不想了，王荣痛苦的呻吟一声，这都叫做什么事情啊，自己不过是为了阻止陈悦嫁给范程吗？怎么这么点的时间就给自己整出了这么多的事情呢？难道自己今年犯太岁？不宜出门？

　　摇摇头，跟在龙世杰的身后钻进车里面，这个时候天色还早，路上并没有多少车辆，这无疑是众多不好的消息里面最好的一个消息了！


第169章 恐怖的丈母娘

　　自从发生了上次的事情以后，王荣的归心更加的剧烈了，在陈阳出来说陈悦的妈妈要过来看看自己的女婿的时候，王荣终于吓得落荒而逃，也不用毛中和给自己买机票了，直接给李带田打电话，让他给自己预订上机票，在第二天一大清早在陈悦已经毛媛媛的陪伴下急匆匆的赶往机场。

　　没有听说过一句话吗？有人说，世界上，其实只有亚当和夏娃才是最幸福的，因为他们没有丈母娘和婆婆。

　　婆婆王荣不知道是什么滋味，不过丈母娘这玩意他还真心的有点恐惧，要是一不小心丈母娘看到自己实在太优秀了，硬逼着自己和陈悦就地完婚，那自己岂不是亏大了。

　　为了一棵树而放弃了整片森林，王荣绝对不会做这样的亏本的买卖的！婚姻是人的坟墓，冒着九死一生跑下界来，可不是为了这么早就进入坟墓的！

　　“王荣，你真的不在这里呆两天了么？”在机场检票口的门口，陈悦满脸不舍的看着王荣问道。

　　再呆两天你娘就要来了，到时候想跑就跑不了，王荣心中诽谤，嘴上说道：“真的是回去还有很多事情等着我，你也知道，我的时间是一分钟几千万上下的进账，不敢再耽搁啊！”

　　“吹！吹！你就再吹！”在这段时间里，陈悦早就将王荣实际的身份告诉了毛媛媛，让毛媛媛大吃一惊的同时，又深深的鄙视王荣，揣着这么多的钱却舍不得花，身上的衣服没有一件名牌的，全部都是地摊货，真是没钱人装有钱人，有钱人偏偏装成乞丐，这是在玩角色互换吗？

　　当王荣知道这件事情的时候，深深地感叹，女人果然是靠不住的动物啊！幸亏陈悦对自己知道的不多，不然说不定连自己的老底都给毛媛媛给交代了。

　　这会儿又见到王荣在装了，毛媛媛不屑道：“谁不知道你有一个漂亮的秘书啊，所有的事情还需要大老板您亲自动手吗？”

　　被人当面揭穿，王荣没有一点的不好意思，反而一本正经的望着毛媛媛说道：“毛家丫头啊，做人可不能够这样不知道上进，恩，你是女生就没事了，想我男生就不行啊，伴着这么一个漂亮的老婆，如果不上进一点，说不定哪天就跑了啊，你可以怀疑我的人品，呸，连人品都不可以怀疑，更加的不能够怀疑我的诚意。”

　　最后摇头晃脑的来了一句总结：“男人啊，就是要对自己狠一点，我就是这类的代表！”

　　“……”毛媛媛没话说了，偏过脸去不去看他，因为她实在不肯定再看下去，会不会一脚揣在这货的脸上，尼玛，见过不要脸的但是没有见过这么不要脸的啊！

　　真是人至贱则无敌啊！

　　世界上的事情就是这么奇怪的，这么明显的自恋的话偏偏还有人信了，比如说面前的陈悦！

　　当听到王荣说伴着这么一个漂亮的老婆的时候，脸顿时就红扑扑的，羞涩的低下了脑袋，不敢看王荣。当听到王荣说要男人要对自己狠一点的时候，陈悦顿时就着急了，一句话脱口而出：“那也不要太累了啊，要注意休息！”

　　咳咳，王荣也没有想到自己随便说的一句话，这丫头还真的相信了，差点被口水给呛着了，心中叹道：“传说中恋爱中的女人都是傻子，我总算是见到了！不过，我喜欢，嘿嘿。”心中已经乐开了花，脸上偏偏装出一副感动的鼻涕眼泪一块儿流的样子，郑重的点点头，应道：“恩恩，这是一定的！”

　　毛媛媛以手扶额，对于面前两人彻底的无语了。见过傻的，但是没有见过傻得像他们两个这么有型的！

　　“好了，你们两个嫌不嫌肉麻啊。”毛媛媛实在是看不下去了，督促道：“再不进去就要迟到了！”

　　多好的气氛啊，竟然全部被这个丫头给破坏了。王荣朝着毛媛媛狠狠的瞪了一眼，心中恨得要死。

　　“糟了，时间快到了，那你快点进去吧。”毛媛媛的话对王荣没有影响，不过对陈悦这丫头还是挺有杀伤力的，慌乱的督促着王荣道。

　　“对了。”突然想起了什么事情，陈悦突然拉住王荣的手，这是相处这么多时间来，她第一次主动的拉王荣的手，将王荣激动的啊，差点就要以身相许了。

　　要不是毛媛媛在一旁不停的像犯痨病一般的咳嗽，说不定王荣已经采取行动了。心中那个狠啊，心中念道：“你就不能够识趣一点点吗？丫的，在这里十来天了，你丫的不给我们两口子单独的时间也就算了，现在马上要走了，你丫的还不给我们单独空间，这也太过分了吧！”

　　“王荣。”陈悦的脸上闪过一丝羞涩，不过还是瞪着王荣说道：“我要你答应我几件事情！”

　　“恩呢，你说。”王荣想也没有想，毫不犹豫的点点头。

　　“第一，要每天想我！第二，要每天给我电话！第三，要每天晚上梦见我！第四，不准勾搭其他的女孩，第五，不准偷看别的女孩！第六……”王荣目瞪口呆的看着陈悦的上下嘴唇不停的碰撞，一条条不平等条约如同激光枪一般从她的嘴唇中喷出来。

　　尼玛！谁说恋爱中的女人都是傻子的？这丫的是傻子能够想的到的条件吗？王荣这个时候只想着将说这句话的人抓过来一顿爆揍，妈的，敢误导哥！

　　“停停停。”王荣连忙举手投降，连忙应道：“好了好了，你说的这些我都答应了，连你没有说的那些我也答应了。这样总可以了吧！”

　　一口气说了这么多，陈悦也有点踹不过气来了，深深的呼吸了几口气，满意的点点头，如同战胜的公鸡一般，“这还差不多。”

　　“我说小姐少爷啊，你们还要墨迹的话，你今天可以不用走了。”毛媛媛以手扶额，再次督促道。

　　这一次王荣终于没有嫌毛媛媛多事了，心中暗自感激，看这丫头这么多天，貌似就这一话最对自己的胃口，再要这样耽误下去，说不定陈悦这丫头就要自己答应她每天都必须来看一次她了，要真是这样的话，那自己还怎么进行伟大的泡妞计划啊！

　　“好了好了，我真的要走了。”王荣顺着毛媛媛的话说道，他是真的有点怕陈悦再给自己提出什么古怪的要求，恩。至于先前的那些要求，王荣就当成是没有听到了！

　　“恩。”陈悦不舍的点点头，松开了王荣的手，突然凑上前，波的一声，在王荣的脸上亲了一口，不等王荣反应过来，撒腿远远的跑开了。

　　呃？王荣愣了一下，摸了摸还有湿润感觉的右脸颊，一脸的不可置信，心中只有一个念头：“尼玛！又被人偷袭了！”


第170章 林黛的要求

　　就算陈悦的不舍，王荣还是踏上了飞往长石的飞机。只不过对于自己临走时还被陈悦给偷袭感到很是不满，看来自己已经沉寂的太久了，江湖上已经没有哥的传说了，老虎不发威，都来偷袭哥了！

　　下了飞机，林黛和萌小央两个小丫头已经在那边等着他了，一见到他从机场里走出来，撒开腿丫子就冲了上来，一左一右，缠上了王荣的手臂。嘴里叽叽喳喳的，就是没有听清楚她们在问什么！

　　王荣头痛，又不能够将她们两个推开，只能够任由她们两个缠绕着自己，享受着折磨人的艳福。

　　开车的依旧是李带田，为了陪着林黛，林芳已经耽误了好几天的工作了，在林黛考完的第二天，她就带着方云回去了。

　　也不知道因为什么，对于王荣将萌小央放到自己家别墅里的行为，林芳没有说半点反对意见，甚至于她还有着一点赞同的意味在这里面。甚至还在安排给萌小央上学的学校，这也是王荣原先打算的，只不过他一直没有行动，一来是他太忙了，一直没有时间去安排，二来则是在教育界，王荣还真的不认识几个人，空空的当着一个董事长，偏偏人脉关系还比不上自己的任命的总裁。

　　还好这个总裁不会叛变啥的，不然她掌握了公司的生杀大权，要是一旦叛变，那这个玩笑就开大了！

　　“对了，大叔，我马上要填志愿了，你说我是填哪里好呢？”车上，两个丫头一边一个靠在王荣的胸膛下，满脸的满足意味，林黛突然抬头看着王荣问道。

　　“这还用说吗？当然是京都大学了！”王荣还没有开口，萌小央就接话道：“你那么好的成绩不填京都大学那简直是太可惜了。”

　　京都大学，王荣当然也知道，天朝的大学大多可以根据大学的名字可以看出大学的好坏，一个省里面一般都是某某大学最好，而这个某某一般都是这个省的省名，而天朝最好的大学一般都集中在首都中间，而京都最好的大学又是以京都本身命名的大学了，这样推理过来，京都大学则是天朝最好的大学了！

　　事实上也正是如此，京都大学作为前朝遗留下来的大学，并且在革命年代起到的巨大的历史作用，无论是底蕴还是他的年代，在天朝都是别的大学所不能够想比的！而它的第一的名头这么多年来一直没有其他的大学能够超过的。

　　萌小央这句话无疑在肯定林黛的学习，王荣有点吃惊的瞧了萌小央一眼，然后往着窗外望望，喃喃道：“奇怪，这太阳没有从西边出来啊？”

　　“哥哥，你这是在说什么呢！”萌小央脸上闪过一丝红晕，“人家的话难道不对吗？”

　　“对！对！对！”就是因为太对了才觉得不可思议，王荣在心中补充道，要知道自己离家的时候，她们两个的关系已经到了水火不容的地步了，如果是其他人肯定林黛的成绩，王荣一点都不觉得奇怪，唯独是萌小央不可能！

　　难道是这丫头发烧了？王荣伸出手探了一下萌小央的脑袋，温度不高啊！

　　“你想的美！”林黛凶狠的瞪着萌小央，大声说道：“你以为我去了京都大学，大叔就是你一个人的了，我告诉你，你想都不要想，我就偏偏不去京都大学！气死你！哼！”

　　呃？王荣终于明白了，心中恍然，点点头，原来是这样啊，难怪萌小央夸奖她呢，原谅是想借着自己将林黛彻底的赶走啊！亏自己还想着她们是不是已经和好了呢！

　　“你去不去还是哥哥说了算，你说了不算！哼！”见到自己的小心思被林黛揭穿了，萌小央并没有认输，摇着王荣的手臂说道：“哥哥，你看林黛这丫头考的这么好，要是不去京都大学的话，那就是耽误了她的一生呢，你肯定不允许这样的情况发生的是不？”

　　“你！”林黛脸色顿时就变了，萌小央这次可不再是阴谋了，而是彻彻底底的阳谋，她的每一句话都说到了理上面，让林黛想要反驳都不知道怎么去反驳，突然之间她非常后悔了，自己为什么要学的那么好呢？要是差一点的话，自己可就不用去京都那么远的地方了，想到这里，林黛哭丧着脸朝着王荣恳求道：“大叔，我不去京都大学好不好？好不好嘛？好不好嘛？”

　　王荣差点被她摇的散架了，差点脑袋一糊涂就给答应了，还好关键时刻萌小央插了一句话：“你就想到美吧，就算你哭哥哥绝对不会答应你的，哥哥，你说是吧？”后面一句是朝着王荣说道的。

　　王荣点点头，语重声长的看着林黛道：“黛儿啊，要知道上大学是一辈子的事情，别人想去京都大学都去不了呢，你有这样的机会，就更加的不能够放弃。大……我绝对不会答应这样的事情的。”

　　“耶，我就知道哥哥是最明理的了！”见到自己的计谋终于奏效了，萌小央欢喜的跳了起来，凑着嘴就要吻在王荣的脸上，王荣迅速的抽出被萌小央抱着的手，挡住了萌小央的偷袭，心中暗道：“丫的，老虎再不发威，自己的威信还有吗？”

　　见到自己的计划没有实施到位，萌小央也不生气，依旧抱着王荣的手臂，看着林黛满脸的得意。

　　相比起萌小央的得意，林黛的表情则要沮丧多了，嘟着嘴看着窗外，不理王荣。

　　王荣笑了笑，知道这是小女孩脾气又犯了，伸手摸了摸林黛的脑袋，林黛顺杆子倒在王荣的身上。突然如同想起了什么事情，抬起头说道：“大叔，你要我去京都大学我去就行了，不过我有了要求！”

　　“什么要求？”王荣好奇的问道。

　　“不准提！”林黛还没有说话，萌小央仿佛意识到什么事情，尖叫着说道：“你去上学是你的事情，不准你提要求！更不准将我当成要求！”

　　王荣很奇怪的看了一眼激动的不成人样的萌小央，满脑子的糊涂，林黛提个条件而已，需要这么激动吗？也没有在意，对着林黛说道：“恩，你说吧，只要可以的话，我都答应你。”


第171章 天生冤家

　　“大叔啊，你看京都那里的教育水平肯定要比我们这里好吧？我的建议呢，就是让萌小央和我一块儿去那里上学。”林黛终于将自己心中的想法提出来了，朝着萌小央示威性的看了一眼，又满眼希翼的看着王荣。

　　既然自己去京都已经成为了没法改变的事实了，那么将情敌一块儿带走才是最稳妥的打算。

　　“不准！”这会轮到萌小央抓狂了，摇着王荣的手臂恳求道：“哥哥，我不去好不好？我不去！我不去！我才不要去！”

　　林黛的提议顿时让王荣眼睛一亮，对啊，自己怎么没有想到呢！心中顿时有了一种愧疚的感觉，自己还答应了林森森要将萌小央带过来学习的，但是这段时间一直太忙了，加上先前萌小央的伤势一直没有变化，自己就将这事给忘了，经过林黛的提醒，王荣终于想起了这件事情，认真的点点头：“恩，这个提议不错，我同意了！”

　　说完又偏过头看着红着眼睛的萌小央说道：“小央央，安排你进学校学习是我一开始就已经决定了的，就算是黛儿没有提出来，我也会安排你进学校学习的。”

　　“进学校可以啊，但是我可以在这里学习啊，不需要去京都啊。”萌小央还在争取最后的机会，嘟着嘴说道。

　　“这哪成呢？”生怕王荣改口，林黛急忙插嘴道：“这里的教育以及设备哪里能够赶得上京都的呢？大叔，你说是吧！”

　　王荣认同的点点头，长石虽然是一个省城，不过说到教育，京都作为天朝的政治以及权力中心，长石还是远远比不上的。直接拍板决定了：“好了，小央央，这件事情就这么愉快的决定了，我去找人给你安排个学校，你就去京都学习吧！”

　　愉快？看着萌小央那要哭的表情，林黛很愉快的点点头，确实很愉快的决定了，恩，对于她来说，这确实很愉快！

　　王荣哪里不知道她们两个小丫头心里打的什么主意，不过他也有他的想法，俗话说，吵啊吵啊的就吵出了感情了，等她们两个吵出了感情，彼此都离不开对方的时候，到那个时候，嘿嘿……

　　他心中嘿嘿直笑，还不都是自己的菜啊！这货已经在为自己的萝莉养成计划坐打算了。而另外一个原因就是这两个丫头没有一个能够让自己省心的，有她们在，自己绝对的不会自由的，更别说去泡妞了！

　　要是林芳知道他的这种想法，肯定会先长长感叹一句：“男人呐，果然是靠不住的动物啊！”然后将王荣直接砍死！

　　而换成毛媛媛的话，她只会很鄙视的看一眼王荣：“切，就他这点小德行，我早就猜出来了。”然后一不留神，从腰间掏出剪刀，咔嚓一下，王荣忽的打了一个冷战，突然感觉到下面凉凉的。

　　“妈的，真是见鬼了！”抱着两个萝莉美女，下面竟然没有反应也就算了，还感觉到凉凉的，这不是见鬼了还能够是什么呢？

　　在“友好愉快”的气氛中，三人将两女两个月后的去向给决定了。除了两个萝莉，其他人恩，实际上只有王荣一人还是感觉到很满意的。

　　二十五号，在千呼万唤中，国考成绩终于出来了，陪着林黛从学校里走出来，看着一个个的哭丧着脸，如同死了人一般的高三学生，特别还有一些要生要死的考上，王荣有点不明白了，不是说三百六十行行行出状元吗？一次国考真的就这么的重要吗？

　　不仅是他们，从学校里一直到家里，林黛的脸色就没有笑过，脸色比其他任何人都要苦涩，倒是旁边的萌小央笑靥如花，时不时的心情愉快的哼两声。

　　王荣有点不明白了，你说别人考的差哭丧着脸还能够理解，林黛这丫头七百五十的总分考了七百二十，差一点就是省状元了，她还哭丧着脸，这还让那些只有两三百分的人活路吗？

　　还是萌小央说出了林黛的心声，王荣才哭笑不得束手无策！

　　“她哪里是因为考的不好才不高兴啊，她是为了考的太好了，非得去京都大学而桑心呐。可惜啊，某人算来算去，最终还是逃避不了去京都大学的命啊，真是值得同情啊啊。”嘴上说着同情，但是满脸的幸灾乐祸生怕别人看不明白似得，还真的看不出来她在哪里同情林黛了！

　　这是什么理由？王荣脸上黑线啊，考虑了半天，愣是没有想出一句话来安慰林黛！谁来告诉我这种情况下应该怎么去安慰这个丫头啊！

　　按照往年的情况来分析，全省的第二的成绩，只要林黛报考，那就是铁定被录取的，要是换成了别人的话，恐怕做梦都会笑了。只是碰上了林黛这么一个奇葩，事情有点出乎意料了。

　　王荣憋了半天，终于憋出了一句话：“那个……这个……不是有小央央陪着你吗？”

　　一句话，产生的效果然后是明显的，林黛的眼睛顿时一亮，刚才的愁眉苦脸顿时消失的一干二净，喃喃道：“对啊，我怎么把这件事情给忘记了呢？”脸上刹那间便恢复了笑容。

　　嘎？萌小央还刚在笑林黛，被王荣这么一句话给差点给呛住了，脸上顿时就青了，瞪着王荣抱怨道：“我说哥哥啊，你就不能不要提这件事情吗？人家的好心情都被你给破坏了！”

　　丫头，你的好心情那是建立在别人的痛苦上面的啊！王荣冷汗直流，他突然发现，其实在京都的时候，就算是陈悦的身边总是有着毛媛媛这个电灯泡也不是什么难受的事情，就算是去见丈母娘也要比回到这里要强啊。

　　比起这两个丫头，在王荣的心中，毛媛媛啥的都不再是问题了。他突然有一种再次落荒而逃的冲动了！

　　上帝啊，要不你再降一个能够降服这两个丫头的美女下来吧，帮我管管她们两个吧，要不她们真的就要翻天了！

　　恩，要是有多的，多降几个就更完美了！王荣恬不知耻的在心里再次补充了一句。


第172章 神秘的妹妹

　　陪着林黛填报好志愿以后，也到了六月底了，和了空约好的少林寺之行也迫在眉睫了，如果换成以前，王荣还真的不怎么在意，现在却不同了，由不得他不认真对待了。

　　世子到底代表着什么，是他这段时间里一直在思考的问题。而在这之前，突然一件事情横在了他的面前，让向来淡定无比的王荣手慌足乱，差点没被吓死过去！

　　“什么？我妹妹？”王荣接到林芳打过来的电话，一脸的不可思议，“怎么可能，我妹妹她早就……”王荣刚想说什么话，林芳那边已经用企鹅给他发了一张照片过来了，看着电脑上的照片，王荣心里猛然触动！

　　只觉得如同做梦一般，这……这……这怎么可能！瞪着牛眼睛的王荣傻傻的看着电脑上的照片，半响都说不出话！

　　熟悉的脸蛋，熟悉的笑眉，熟悉的动作，唯一不同的就是原本是她身上的衣服，由古装换成了农村衣服。

　　这怎么可能！王荣心中翻起了滔天巨浪，在他的印象中，他的家人早就在几百年前就已经去世了，而他的妹妹更是因为出来寻找自己而被歹徒残忍的杀死了，难道是我记错了？

　　王荣猛的甩头，这绝对不可能的，自己曾经为了给她报仇而将一千多山贼全部杀光了，那也是他第一次杀人，毫无忌惮的杀人！

　　那种鲜血在自己的眼前飞溅，一个个的山贼在自己的手掌下面痛苦的呻吟，而自己也差点因此走火入魔，那种感觉依旧如同昨天发生一般历历在目。

　　这一直是他的遗憾，就算是自己修仙以后，太淡薄感情，导致自己的亲妹妹惨遭这样的毒害，而自己的父母到了最后临死前依旧没能够见到他一眼。等到他快要功成，这些也最终成为了他心中的心魔，害的他不得不封印全身功力入世历练。

　　如果自己没有记错，那面前这个人又是谁呢？相隔了几千年再次看到自己的妹妹出现在自己的面前，王荣的心中再也没法保持平静了，他只有一个念头，那就是不管她是不是自己的妹妹，自己都不能够再让她受到一点点的伤害，没有人能够伤害到她。

　　根据林芳说起，原来是她看到了王荣上次和陈月云的合唱，然后就找到了演唱会的主办方，因为涉及到和陈月云合唱的那个神秘人，主办方不敢耽搁，将这件事情反应给了林芳，而林芳听到这个消息的时候，也有点意外，还以为是有人冒充王荣的妹妹来拉关系而已，她只是作为一件小事情顺便和王荣说一声而已。

　　就算是林芳也没有意识到王荣对这件事情的反应竟然这样的大，等自己的照片发过去以后足足的愣了十来分钟！

　　向林芳要了一个地址，王荣没有惊动任何人，悄然动身。

　　根据林芳说，这事已经是半个月前的事情了，苦苦等不到王荣，她只能够给王荣留了一个地址，然后离开了长石。

　　少阳也算是江南省的一个比较大的市了，其中最出名的就要算是武聪的豆腐了。提起武聪的卤豆腐，没有一个人不举起大拇指，据说，这是和他们那里的水质很有关系，就算是一样的办法，拿到别的地方，没有武聪特有的水质，做出来的豆腐总是不尽人意的。

　　在很久以前，王荣就知道武聪这个地方，但是没有想到，自己会来到这里，自称为自己妹妹的人留给王荣的地址正是这里。

　　没有飞机，王荣只能够忍受着龟速般的客车速度，事实上，客车速度已经不慢了，不过对于归心似箭的王荣来说，不管怎么样，都是不够的。

　　有句话叫做什么来着，路边的风景再美，也不如回家的十分之一，而对于此时的王荣来说就是这样的。

　　一路行来，此时正是深夏时节，对于地处南方的江南省来说，这里无疑就是鱼米之乡。路边无数的稻田刚刚出穗，带着星星白点的花朵在穗上面随风摆动。

　　以及在路边的玉米杆上挂着的一个个丰满的玉米棒子，无不显示今年的是个丰收的季节。

　　从上午十二点出发，历时四个小时，终于抵达了武聪县城，到了这里已经是下午四点多了，在车站里询问了一下，已经没有车开往云雾岭了。最早的一辆车也得第二天早上八点才开动，王荣等不及了，花了两百多块钱租了一辆出租车，直直的朝着云雾岭山下开去。

　　还好的是酷似自己妹妹的人给自己留的地址还比较详细，云雾岭山下的金龙王家。

　　在司机一路询问下，王荣终于到了金龙王家的村门口，此时天色已经接近黑色了，司机将王荣送到了这里，说什么都不愿意再进去了，掉头回去了，王荣也没有太过强迫他。

　　天上的星光不是很亮，不过对于王荣的影响不是太大，为了不要让人发现自己的怪异，王荣还是从旁边的商店里买了一个电筒，手持着电筒，沿着水泥马路朝着前面走去。

　　金龙王家并不是王荣想象中的那样，在一整个地方，而是比较的分散。这里也不是那种一马平川的平原地带，江南多丘陵，这里也不例外。

　　所有的房子基本上都是临山而建，可以说是被山包围着也不为过。王荣初略的打量了一下，才发现这里根本就是建在山谷处的。

　　刚看到这里，王荣便有点担忧的摇摇头，这要是一旦发生泥石流或者洪水的话，恐怕顷刻间就会将这里给淹没了，再转头看看旁边郁郁葱葱的山林，王荣才有点明白为什么这么多年这些人还能够在这里生活的好好的，貌似泥石流发生的可能性还真的不大。

　　至于大水的话，初看的话，这里的房子虽说是建立在山谷里，但是仔细一看，才发现不尽然，在房子的前面是一块比较低平一点的农田，也有几十丈宽，就算真的发洪水了，水也会顺着农田留走，而淹不到旁边的房子。

　　这要说他们聪明呢？还是要说他们愚笨呢？这些王荣自然不会去评论的，他也没有资格去评论，有时候先人的经验比其他都要重要的。


第173章 迷惑

　　不得不说，王荣的运气还是挺不错的，来到村门口，来到第一扇门前，刚敲了两下，一个妇人的声音变从里面传了出来了。

　　“谁啊——”然后便听到里面亮起了灯，不一会儿一个大概五十多一点的老妇人便打开了房门，借着门口传出来的微弱的灯光，老妇人眯着眼睛打量了一番王荣，待看清了王荣的之后，老妇人的神情顿时变得极度的热情，惊讶的道：“小荣，你回来了？快！快！快！快来屋里坐，你这小孩怎么出去了这么长的时间啊，你妈妈都想死你了！别在门口站着了，赶紧进来坐啊！”

　　一边说着一边急匆匆的拉着满脑子的莫名其妙的王荣就往屋里拖去，边拉边朝着房子里喊道：“老头子，快点起来，你看看谁回来了！”

　　这是怎么回事？王荣满脑袋的疑问，一时不知道发生了什么事情了，看他们的样子好像是认识自己的啊，但是自己却对他们没有半点的印象，这到底是怎么一回事？

　　感觉到对方真的只是一个平常的老妇人而已，王荣按住了想要抓住对方逼问的想法，顺从的跟着对方走进房子里。

　　这个时候，一个也就是五十多一点的老头一边穿着衣服，一边从里面走出来，边扣着扣子，一边问道：“老婆子，到底是谁来了？”眼神落在了老妇人身边的王荣的身上，手上一个抖索，差点将手中的扣子给落下了，愣了好几秒，不相信的问了一声：“小荣？”

　　“瞧你这模样，不是小荣还能够是谁啊？”老婆子笑呵呵的在旁边说道，蹒跚着给王荣搬了一把椅子摆在王荣的面前，说道：“来来来，别在那里站着了，站着累！”

　　王荣顶着满头的疑问号顺从的坐在椅子上面，他很想开口问一下这到底是怎么回事，但是好几次刚想开口，便看到对方那满脸发自内心的高兴，王荣还是将到嘴边的话给咽了下去，只是心中的疑问更加的深了。

　　“对了，小荣，你还没有吃饭的吧？我现在就去做！”话还没有说完，老妇人就急匆匆的往着房子里面走去，连给王荣拒绝的时间都没有留下，老头搬了一把椅子坐在王荣的对面，上下打量了一番王荣，笑着点点头：“好几年不见，小荣你长胖了啊。”

　　长胖了，王荣掏出手机，就着上面的屏幕仔细的打量了一番，实在看不出来自己哪里长胖了，收起手机，讪讪的笑了笑，也不知道该怎么去反驳。

　　心中暗骂，难道以前我比现在还要瘦不成？那真的就是骷髅了！

　　“那个……”王荣不知道该怎么称呼对方：“这些年……家里还好吧？”

　　“这……”老头脸上僵住了一下，摇头叹气什么话都没有回答。

　　见到他这样的情况，王荣当然也知道了肯定发生了什么事情，不过对方不讲，自己也就不好意思问。停顿了一下再次问道：“我……妹妹她们还好吧？”对于这里的一切他都是这样的陌生，王荣的确不知道该怎么去问了，也不知道在可能存在的家里还有多少人，他现在知道的仅仅只有那个酷似自己的妹妹的人。

　　“他们……”老头刚想开口，脑袋顿时又垂了下去，重重的叹了一声：“哎——”

　　王荣不知道这个是什么意思，静静的看着老头，他现在的脑袋里全部都是一片空白，不明白这到底发生了什么事情！

　　“能不能够劳烦你老人家带我回家一下呢？”犹豫了一番，王荣还是委婉的说道，他真的是不记得自己在这里还有一个家，难道几千年前自己曾经真的经历过这些？只是在仙界的时候失忆了？

　　“要这么着急吗？”老头愣了一下，然后叹气道：“也是，离开了这么长的时间，你确实挺想家的了。”说着站了起来，朝着房子里面喊道：“老婆子，我先送小荣回去了。”

　　“这么急干嘛啊，先吃了饭再走吧。”老婆子的声音从里面传了出来。

　　“人家小荣刚回来，当然想回去了。”老头从桌上拿起一个电筒，喊道，然后笑着对王荣说道：“你大姐她就是考虑事情不周到，我们走吧。”

　　大姐？！王荣脸上闪过尴尬，装作不经意的打量了一下面前的这个老头，回忆了一下先前那老妇人，至少也是五十多了吧，虽然自己的真实年龄已经好几千岁了，不过看外观，也不够就是二十出头而已，二十多的我有一个五十多的大姐？王荣心中苦笑，看来自己在这里的辈分还不是一般的高啊！

　　王荣挤出一丝笑容，道：“这也是老……大姐关心我嘛，没事没事。”

　　“这个倒是真的。”老头一开口便如同打开了水阀的龙头，“要知道你消失的这些年，大姐每天都在念着你，说你怎么还不回来……”

　　王荣静静的跟在老头的后面，听着他的叨叨唠唠，突然有一种久违的亲切感袭上心头。这种感觉刚出现，王荣心中立马警觉起来，难道在自己的心里真的有过这样一段经历？

　　眼睛微微眯起，心中突然有一种感觉，那就是自己的这一次下凡貌似不是想象中的那样的平凡啊。

　　要是别的仙人听到他的想法，肯定会嗤之以鼻，然后破口大骂：“我靠，大哥，这可是仙人下凡呢，不是你坐飞机降落，能够平凡才怪了！”

　　先是出现一个世子身份，然后又出现了这样的金龙王家。眯着眼睛望着走在前面打着电筒的那个有点弯背的老人，在心中琢磨：“金龙王家，金龙……金龙，这两个字是不是代表着什么呢？”

　　沿着水泥路走了大概一里路的时候，一条泥马路出现在自己的面前，大概是因为刚下了雨的缘故，马路上挖挖坑坑里到处都积满着积水，在星光的反射下，荧荧发亮！

　　“小心一点，家里面就是比不上城里，别弄脏了鞋子。”老头子步子放慢了一点，等待着王荣赶上来，然后继续说道：“这条路，早几年就一直说要修了，只是村里的人实在太穷了，也不怎么齐心，到现在为止还是这样的，也许只能够靠你们这一辈了。”

　　“到了。”思索间，老头突然停了下来，对着王荣说道，“你上去敲门吧，你消失的这两年，真的将你爸妈急死了，你爸爸那身体……哎！”


第174章 亲人

　　瞧着眼前这破旧的不行的房子，王荣真的有点怀疑，这到底是不是自己的所谓的家，墙虽然是红砖的，不过看上面布满的裂缝，已经看的出来它的历史之悠久了，在现在都是瓷砖房子的年代，这房子不得不说还是比较突出的。

　　本来只有两间的地方，硬生生在它的周围草率的修了好几个小的偏房，瞧着上面还是用着塑料膜盖住的房顶，心中苦笑，这还真的是偏房啊，偏的不能够再偏的房子了。

　　在房子的前面还载着几颗桃子树，茂密的树叶将房子前面遮盖成了一块黑暗地。再看房门，破旧的木门上面布满了各种缝隙，在正门的地方还有一个用烧红的铁棍捣鼓出来的拇指大小的洞眼，看到这个洞眼，王荣突然想笑，不知道谁这么有才，好好的一扇门被这么一弄，成了什么了啊。

　　“你这傻小子，都已经回到这里还愣在这里干什么啊，还不赶紧上前去敲门。”老头笑着在王荣的后背上推了一下。

　　被打断了自己的思维，王荣回过神来，眼神有点犹豫的看着面前的房门，心跳突然急剧跳动。

　　该来的挡也挡不住的，王荣猛的一咬牙，向前走了两步，然后伸手轻轻在房门上面敲着，声音很小，不过在寂静的夜里还是特别的显眼。

　　“汪汪汪～”一阵狗吠声在屋子里面响起，不一会儿，便听到里面传来了说话的声音，“谁啊？”

　　听着里面的声音，王荣的眼睛一红，相隔了几千年了，再次听到这声音，从王荣的深处突然涌起了一股激动的感觉，这正是养育了他十几年的母亲的声音！

　　吱嘎一声，房门从里面被打开了，一个穿着老旧衣服的四十来岁的妇人走了出来，刚想要说什么，视线落在了王荣的身上，脸上神情顿时就僵住了。

　　“荣儿？”妇人满脸不相信的看着王荣喃喃道：“真的是你吗？”

　　王荣再也忍不住心中的激动，看着面前这人脸上流露出来的三分欣喜，三分激动，还有三分不相信中带有一分的呆滞，回忆着记忆中自己的母亲的形象，脑海中的影子渐渐的和面前这个妇人重合，最后除了身上的衣服不一样之外，其他竟然一模一样。压抑了几千年的情绪突然在这一刻猛然爆发，猛的扑在妇人的身上，哭道：“妈，是我，是我，我回来了！”

　　这一刻，王荣不想去想这一切到底是怎么回事，他只知道，几千年含辛茹苦抚养自己的母亲又回来了。

　　这一刻，就算是自己的敌人设计出来的圈套，王荣也不管了，他心中只有一个念头，那就是这就是自己的母亲，自己的亲人。不论自己在外奔波多久，这永远是自己的最终的港湾！时刻准备着接待自己停留的港湾！

　　这一刻，他没有别的想法，只想好好的扑在母亲的怀里好好的告诉母亲自己这几千年是有多么的后悔，是有多么的想她！

　　但是他却不敢，生怕自己一说出来，面前的这一切便会消失了，他只是紧紧的抱着自己的母亲，痛痛快快的哭出来。没有任何顾忌的哭出来！

　　谁说男人有泪不轻弹的？那是因为还没有到伤心处！

　　“好！好！好！回来就好！”妇人摸着王荣的头发，脸上早就已经湿润成一片了，两眼模糊也顾不上去擦掉，只是一个劲的拍打着王荣的后背。

　　“妈，是谁来了？”屋里传来一阵楼梯的吱嘎声音，一个清秀的女孩穿着睡衣出现在屋里的门口。眼睛看到门口抱着自己母亲的身影，不相信的揉了揉自己的眼睛，然后惊喜的喊道：“哥！”甚至不管其他，如同射出的箭一般扑在王荣的身上，一把紧紧的抱住王荣，惊喜的叫道：“哥，你终于回来了！我好想你啊！”

　　低头打量快要到自己下巴的这个女孩，王荣心中涌起了一阵无比的触感，这个正是去长石找自己的妹妹。抽出一只手，将女孩抱在怀中。下巴抵在她的头上面。

　　女孩任由王荣脸上的泪水沾湿自己的秀发，脸上也早就成了花猫一只了。

　　半响之后，三人才松了开来，妇人这才发现门外还站着的老头，连忙将王荣松开，一脸不好意思的招呼道：“老宁，快！快！快！快进来坐。”说着连忙让女孩将房子里的椅子收拾一下。

　　老头也没有拒绝，笑道：“西青啊，现在小荣终于回来了，你也终于可以放心了啊。”

　　西青转头看了一眼王荣，满眼的欣喜，拉着王荣的手，舍不得放开，连连点头：“可不是，这两年真的是担心死我了，还好还好，上天保佑，荣儿终于回来了。”

　　刚才情绪激动还没有注意到，现在恢复了一点，才发现，自己这位母亲大人对自己的称呼怎么就这么的奇怪呢？荣儿？蓉儿？怎么听怎么就像女孩子的名字！见到她实在太兴奋了，王荣还是将让她改一个叫法的想法给咽了下去。

　　“孩子他娘，是不是荣儿回来了？快点带进来让我看看！”等到外面闹的差不多了，才从房子里传来一阵督促声音，王荣这才注意到，原来自己的这“家”还是竖着修建的，两间房子程东西方向，中间有着一堵墙挡着，在墙的北面开了一扇门，只不过没有装门板而已。而刚才自己的妹妹以及现在的声音正是从里面传出来的。

　　“哦，对，对，对！”听到房子里面的声音，西青才反应过来，连忙朝着王荣道：“快！快！快！快进屋去让你爸爸看一下你！”

　　爸爸？！王荣眼中再次一红，他突然有一种想哭的感觉，不管他的成就有多高，但是他从来没有感谢过上天，因为那都是他一点点的努力得来的，但是今天他真的想要感谢一下老天，没有想到，在下凡之后还能够让他和早就已经过世多年的亲人团聚。

　　这种感觉真好！

　　房子很小，基本上不用带路，不到几十步路，便已经走到了里面的房间里，一眼便看到了一个瘦的不成样子的人影侧躺在床上，因为床头和房门在同一侧的缘故，这会儿他正在努力的从床头伸出脑袋看向房门口。


第175章 继续迷惑

　　老头望着房里看了一眼，脸色有点担心的问道：“陆军他的身体怎么样了？”

　　西青的脸色顿时就低沉了下来，摇了摇头，回头看了一下里面房子方向，苦笑道：“一直就是那样。”

　　看到这个人的时候，王荣只觉得心中一酸，这个瘦如骷髅的人就是自己曾经无比崇拜的父亲吗？

　　从对方的隐约的外貌还能够看出自己熟悉的影子，脸上早就已经泪流满面了，见到王荣进来，什么话也没有说，只是静静的看着王荣。

　　王荣眼睛更红，快步走过去，扶着他在床上坐好，他看的出来刚才那个样子，他是有多么的吃力。

　　“爸，我回来了！”王荣哽咽道。

　　“回来就好！回来就好！回来就好！”连着说着三声回来就好，伸出瘦弱的手想要去抚摸王荣的脸，又担心自己的骨头伤到了王荣，犹豫了一下又放了下去。

　　王荣一把抓起他的手，放到自己的脸上，带着他的手在自己的脸上擦过，感受着对方身上传过来的温暖，两个大男人陷入了短暂的沉默当中。

　　“哥，你是不是还没有吃饭的？”女孩走了进来看着王荣问道，“我现在就去煮哈！”说完连忙去洗刷去了。

　　被妹妹这么一打岔，两人终于从刚才的那种激动中恢复了过来，王荣很担忧的看着自己的父亲问道：“爸，你怎么成了这样了？”

　　“哎，老病了。”路军长长的叹了一声，笑道：“没事，这么多年都挺过来了，不用担心。”

　　王荣没有说话，调动仙气将父亲的身体从头到脚的查看了一遍，心中一沉，他已经意识到了父亲的病很严重了，但是还是没有想到竟然有这么的严重，不知道因为什么原因，他的肺部已经超过八成以上坏死了，又因为常年服食药物的缘故，导致他的身体其他机能都被破快的差不多了，在他的脚部已经开始出现水肿了，水肿的部位延漫到了小腹部分了，按照这种情况的话，只要在过一段时间，恐怕他真的活不下去了。

　　“怎么不去医院？”查看完他的身体，王荣情绪有点激动，“都病成这样了，还不去医院！”

　　“没事的。”路军勉强的挤出一个笑容，“这病也病了十来年了，早就已经习惯了。”

　　路军脸上的勉强没有躲过王荣的眼睛，知道他心中有苦楚，王荣只能够先将这点担心放到心中，找机会询问妹妹再说。

　　这个时候，西青也将老头给送走了，走进房间里，看着王荣又是一阵抱头痛哭，路军虽然没有哭出来，不过眼角的泪水已经将他出卖了。

　　“哥，饭做好了，你先来吃饭吧。”不知道过了多久，妹妹走了过来对着王荣说道。

　　路军松开王荣的手，朝着西青说道：“先让荣儿去吃饭吧，荣儿也应该赶了一天的路了，也饿了。”

　　“对对对。”西青今天真的有点高兴过头了，连忙擦干眼角的泪水，连连点头。

　　王荣其实并不饿，有东西的时候他吃的下几桶，没有的时候，好几天不吃也没有关系。不过看到自己妹妹那兴奋的样子，王荣不忍浪费了她的一片苦心。

　　饭是自家种的水稻，菜是自家鸡生的蛋，比不上酒店里的那些鲍鱼啥的，王荣却更加的觉得胃口大开。

　　西青给他盛上一碗饭递到王荣的手上，王荣心中又是一阵感动，好久没有这种感觉了啊。

　　边吃饭，王荣边和西青两人聊天，对于她们询问自己这两年去了哪里，王荣都以不知道来回答，后来见到这样下去实在不是办法，只能够撒谎说，自己曾经失忆了，很多事情现在都记不起来，而唯一能够记得的就是她们几个了。

　　听到这里，西青又是眼睛一红，都说儿行千里母担忧万年，听到王荣这样说，顿觉的一阵心痛，如果不是因为王荣正在吃饭的话，她可能又要抱着王荣了痛苦了。

　　王荣心中不是很舒服，这种欺骗亲人的感觉让他很痛苦，也很无奈，但是除了这样以外，他又没有其他的办法，难道要他告诉她自己其实根本就不知道这些是怎么回事吗？

　　听到王荣说失忆了，西青着急了，和王荣说了好几件以前的事情，王荣都是迷糊的摇摇头，他的印象中还真的没有这样的事情，也再次怀疑现在的自己是不是在做梦。

　　啪的一声，王荣拿着筷子的手狠狠的扇在自己的脸上。

　　王荣一直以为自己的脸皮是挺厚的，不过在这一刻他彻底的将这个想法给扔到了一旁，重新得到了一个结论就是自己的手掌比自己的脸更加的要厚一点。

　　感受到脸上传来的火辣辣的感觉，王荣想死的心都有了，不过也再次证明了他确实不是在做梦，如果做梦能够感受到这样的痛苦的话，那这个梦未免也太真实了一点。

　　“傻孩子，你在干什么呢？”见到王荣突然扇自己的耳光，西青还以为他狠自己失忆的事情呢，一把抓住王荣的手，抚摸着王荣脸上的五个红红的手指印，一脸的心疼道：“没事没事，你不是还记得我们吗？其他的我们慢慢想起来就是了。”

　　这就是亲情啊，王荣心中长长的叹了口气，不管是什么原因让他们在这里出现，但是这种亲情是改变不了的，让王荣陶醉！

　　在接下来的一个小时里，为了让王荣尽快的恢复记忆，西青拿出了好多的照片出来了，一张张的指着给王荣看，上面的每一张照片确实是王荣的身影，从小到大都有，甚至还有他小学的照片，虽然上面的人很小，不过王荣还是认出了那正是以前的自己。

　　这些照片每一张都不是电脑能够模拟出来的，这是怎么回事？王荣已经彻底的迷糊了，难道我的记忆出错了？还是说这个世界已经混乱了？

　　而让王荣最敢兴趣的就是自己妹妹拿出来的户口本了，翻开户口本，上面清清晰晰的写着自己的出声年月，按照这样算的话，那自己今年刚好二十三岁。翻动这户口本，才发现原来自己的母亲姓白，白西青，妹妹叫王欣。

　　王欣，王荣抬头看了趴在自己身边的妹妹，在心中暗暗的说道：“真是不错的名字！”


第176章 抢银行

　　整整一个晚上，王荣都没有睡觉，刚开始的时候西青还在陪着王荣，不过后来路军的肚子有开始胀痛了，西青也只能够进去给她揉肚子了，见到路军那样的痛苦的样子，王荣明白，这是过多的水分已经开始再次上升了，王荣也没有说其他，暗地里仙气给路军梳理了一下身体，将部分当紧的东西初略的修复了一下，至于水肿，王荣没有办法排除，只能够先这样放着。

　　经过王荣的条理，路军很明显感觉到好多了，他没有想到是自己面前这个儿子的功劳，这些天，这病已经折腾着他好几个月都没有好好的睡一觉了，现在舒服了一下，也感觉到了累了，不一会儿，就听到了他打鼾的声音。

　　路军的样子也让西青大喜，夫妻连心，路军整晚难受，她更加的难受。现在儿子回来了，老伴也好了点，喜上心来，顿时就觉得上眼皮和下眼皮不停的打架。

　　见到她强打着精神在和自己聊天，王荣心中苦笑，扶着她躺在了床上。西青也确实累的不行了，没有再强装了，顺从的躺在床上，微笑着闭上眼睛睡觉。

　　王欣毕竟是年轻人，这会儿正在兴奋头上面，王荣也没有让她去睡觉，对于这一切，他确实需要个人来了解这到底是怎么回事！

　　拿着手上的照片，每翻过一张照片，王欣都会很兴奋的给王荣讲照片上面的事情，只是可惜王荣苦思冥想，就是想不起来什么时候自己经历过这些事情。

　　偏偏这些事情在王欣的口中如同昨天发生的一般，直到将最后一张照片翻完，王欣情绪才有点落寞的问道：“哥，你这两年过的还好吧。”

　　王荣伸手摸摸王欣的头发，微笑着点点头，突然想起了什么，问道：“对了，你今年应该已经高考了吧？考的怎么样？”

　　听到这里，王欣的脸色突然暗淡了下来，沉寂了片刻，终于抬起头苦笑道：“我不打算读了。”

　　“为什么？”王荣环顾了一下破烂的房间里，基本上都是她的奖状，很奇怪的问道。

　　王欣下意识的往房子里看了一眼，然后紧抿着嘴，眼眶顿时就红了。

　　王荣貌似知道了点什么，试探着问道：“是不是因为钱不够？”

　　王欣的眼眶更加的红了，一头趴在桌子上面，呜呜的小声哭了起来。王荣松了一口气，他还以为是王欣自己不想念书了，如果仅仅是因为书费的缘故的话，这还不容易吗？一整个林氏集团在自己的后面，这点钱还真的不是什么问题。

　　“好了好了。”王荣抬起王欣的小脑袋，从衣服里掏出纸巾轻轻的替王欣的脸上的泪水给擦去。笑道：“我还以为是什么大事呢，不就是一点钱吗？放心，这点钱哥还是负担的起的。”就算送你上几百次大学，我依然能够送的起的。王荣在心里补充道。

　　“真的？”王欣的眼神闪过一丝光亮，但是马上又暗淡了下去，摇头道：“我不要，我不能够要。”

　　“哥。”王欣的眼中露出一丝恳求：“你是不是这两年里在外面赚到钱了？要不，你先将这些钱给爸爸治病吧，以后我会还给你的。”

　　王荣心中一酸，伸手替搭在王欣脸上的刘海弄到耳际，问道：“爸爸的病变成这样是不是因为一直没有钱医治？”

　　还没有说话，王欣的泪水已经如同房檐下的落珠一般哗哗的掉了下来，王荣心中一叹，果然如此啊。再次掏出纸巾给王欣擦去眼泪，安慰道：“没事的，明天哥就带爸爸去医院。”

　　“恩恩。”王欣眼中含着泪水点头应答。

　　这一个晚上，王欣陪着王荣知道凌晨，直到后来实在坚持不下去了，才趴在王荣的身上睡觉了，至于王荣拿着桌上的照片看了整整一个晚上。

　　第二天天刚亮，西青就已经醒了，昨晚也是她这几年里睡得最踏实的一个晚上了，一觉醒来，连忙四处找王荣。

　　当看到王荣好好的坐在桌子前面的时候，西青终于松了一口气，然后又是一阵心疼，“你这孩子怎么一个晚上都没有睡觉啊。”

　　还不等王荣回复，眼神又落在了趴在王荣身上的王欣，脸上露出溺爱的神情，嘴中嘟囔着：“这丫头，真的是想她哥哥想疯了！”

　　摇摇头，轻轻走上前，伸出手想要将王欣扶走，王荣连忙阻止了她的动作，看着脸上露着笑容的王欣，溺爱的说道：“妈，让她再睡会儿吧，她昨晚很晚才睡的。我没事的。”

　　见到王荣都这样说了，西青也就任由王欣趴在王荣的身上了，搬了一张椅子坐到王荣的面前，仔细的端详了好一会儿，然后点点头，赞道：“不错不错，两年不见，真的长胖了！”

　　这是第二个人说自己胖了，看了“自己”的照片以后，王荣不得不承认，貌似自己真的长胖不少了。

　　王荣将自己想要带路军去医院医治的想法和西青说了一下，西青并没有提出反对，只是脸上的苦涩。

　　王荣当然知道西青在顾忌着什么，笑道：“妈，你就放心好了，我这几年在外面可不是白混的，这点钱我还是出的起的。”

　　这哪是一点钱啊。西青在心里暗暗叹道，不愿意打击王荣的信心，只是说道：“荣儿啊，你弄到钱妈妈当然高兴了，不过这钱先给你妹妹上学用吧。她今年考得还不错，填报了江南大学，按照她的成绩来看的话，被录取的问题应该不大的，到时候又要一大笔钱的。你……”你那点钱怎么够啊！这句话被西青放到了心中没有说出来。

　　“好了，妈，你就放心吧。”王荣实在有点哭笑不得，从身上拿出银行卡，摆在西青的面前，说道：“这里面有一百万，现在总够了吧？”

　　“怎么可能够……什么！一百万？”西青的脸色大变，猛的抓起银行卡，塞到王荣的手上，脸上满是担忧：“荣儿，你怎么有这么多的钱？你是不是去……”抢银行了？后面四个字西青还是没有胆量说出来。

　　王荣又怎么能够不知道她心中想的是什么呢？心中苦笑，这银行卡里面何止一百万啊，他拿出来的卡不是林芳给他的那种银行卡，而是他重新办的一张银行卡，至于林芳给他的那张银行卡，自从上次知道了那张银行卡代表着什么以后，他就不敢再带出来嘚瑟了，万一哪天弄丢了，那这玩笑可就开的大发了！

　　就算是这样，他这张银行卡也被林芳强行的打了一千万进来了。用林芳的话来说就是，作为林氏集团的董事长，身上没有那么上千万快，你不嫌丢人，我都嫌你丢人！不过这话他是不敢再说出来了，一百万就是抢银行了，那要是一千万呢？该变成什么了？


第177章 逆鳞

　　“妈，你就放心吧，这钱绝对是正当来源的。”看着白西青还是一脸的怀疑的目光，王荣不得不继续编制谎言道：“我这两年看了一个小公司，这都是我的公司赚回来的。”

　　呼～白西青大大松了一口气，摸着手上的银行卡，喃喃道：“好！好！好！不是抢回来就好了。”

　　王荣脸上冒出几根黑线，我就长得这么像强盗吗？要抢怎么只可能抢一百万啊！

　　“妈，你看现在不用担心钱的问题了吧？”看着时间不太早了，王荣可是知道这边的车是有多么的难坐的，如果再不准备的话，今天又没法坐上车了，这就是农村和城市的区别，心中要买车的决定更加的强烈了。

　　“不担心，不担心，不担心，呵呵。”手上拿着这么一百万的银行卡，白西青早就笑开了，不停的点点。

　　王荣当然理解她的这种心情，任由她乐着，他伸手将趴在自己身上的王欣轻轻叫醒。让她先去洗漱，然后陪自己一块儿送路军去医院。

　　在昨天王荣便已经打听清楚了，从云雾岭到武聪的车一天只有两辆，早上八点半一辆，下午两点半一辆，让王荣还不是一般的感叹这里的贫困，真不知道这些人这么多年是怎么生活过来的。

　　帮助路军洗漱完毕，因为他已经长期躺在床上，早就失去了行动的能力了，王荣干脆直接让白西青和王欣两人扶着路军躺在自己的背上，然后背着他走到马路旁。白西青早就从别的人家那里借来了一把椅子，摆在了路旁。

　　因为常年疾病缠身，路军早就瘦的不成样子了，也就是腿部因为积水的缘故而肿起来，加起来还是不到一百斤，这样的体重对于王荣来说根本就不算什么大的问题，不过白西青生怕累着王荣，路军自己也不觉得这样不舒服，王荣才将他放到了椅子上面。

　　路上也遇到了好几个显然是自己家人的熟人，热情的和他们打着招呼，当然了，当看到王荣的时候，无不表示出很吃惊的样子。白西青当然很自豪的和他们介绍自己的儿子。

　　八点半还不到，车子便来了，远远的便看到里面别说是座位了，恐怕几人上去连个站的地方都没有的，人都已经挤到了门口了。

　　路军连坐都有点吃力，更别说车里面连站的地方都没有了。王荣拦住想要上前去拦车的王欣，直接放弃了做这辆车的打算。

　　看着车子从自己的面前经过，几人的脸色都有点不好，路军叹了一口气说道：“我们还是回去吧。”

　　王荣看着已经消失在视线里的客车，心里想了一番，貌似自己在这边还真的不认识人，最后没法子了，想着龙世杰也好歹算个高官了，应该能够有办法吧？

　　果不其然，接到王荣的电话，龙世杰二话没说，直接给他的下属打了个电话，然后由他的下属直接给云雾岭派出所打了个电话，云雾岭派出所所长肖庆海接到电话，不敢有丝毫的耽搁，连忙亲自开着警车来到金龙王家。

　　当警察出现在路军以及白西青的眼前的时候，差点将三人看傻眼了，他们只是平常的老百姓而已，什么时候见过这样的“大官”？而更让他们吃惊的是肖庆海下车以后根本就没有半点的傲气，甚至表现的非常的客气，客气的有点过头了！

　　他客气，王荣可没有半点的客气，抱着路军放到了车上，因为白西青有点晕车，王荣将他安排到了前面，而他和王欣坐在车的后面。

　　一路上，肖庆海尽量将车速开的很慢，看着这么一个大官被自己儿子的一个电话给招来了，路军看向王荣的眼神充满了疑问，因为顾忌着肖庆海还在这里，他也不好开口询问。而王欣看向王荣的眼光全是星星，那叫一个崇拜啊。

　　警车亲自接送，这待遇果然不是一般的好，肖庆海直接将他们送到医院里面。然后不等王荣吩咐，蹬蹬的跑去叫了医生过来了。随行过来的还有几个护士推着推车过来。王欣协助着王荣轻轻的将路军放到推车上面，由王欣和白西青陪着路军去病房，他则留下来感谢人家。

　　不管人家是因为什么过来的，自己都得感谢人家的。

　　知道王荣心中担忧这父亲的病情，肖庆海只和王荣说了几句话就上车走了，他心里很想拉拉王荣这个大腿，深谐官场之道的他当然明白现在可不是拉关系的时候。

　　对于肖庆海的知趣王荣还是挺满意的，送走了肖庆海，向着旁边的护士打听了一下路军现在的所在地，然后直接找了上去。

　　远远的便看到一个穿白大褂的医生正堵在路军的面前，看他们的样子好像发生了什么争执，白西青正在偷偷的擦着眼泪。

　　王荣眉头一皱，阴沉着脸走了上去，问道：“这是怎么回事？为什么还不安排病房？”

　　王欣凑在王荣的耳边将事情解释了一遍，原来是路军早就已经在这个医院医治了好几次了，对于路军的情况他们已经非常的了解了，他们认为这病已经是没法医治的了，说不定还有可能在医院里出现事故，所以面前这个人不让路军在这里住院。

　　在普通的人的心里，医生的话那可是具有绝对的权威的，白西青一听这话，就懵了，然后眼角的泪水就不停的流，路军虽然在一直安慰着他，不过他脸上的黯淡已经彻底的出卖了他心中的真实想法。

　　瞧着一个好好的一个就医过程就是被眼前这家伙给折腾成了这副模样，王荣当即就火了，脸色顿时就变得铁青，冲上去就是一脚揣在他的身上，嘴里骂道：“我艹你老母！”

　　碰的一声，王荣这含愤的一脚，将面前这个医生狠狠的踹出了一米多远，撞在旁边的墙壁上面，嘴角竟然出了血迹！

　　这是王荣第一次对一个手无寸铁的医生下手，竟然将对方给踢出了内伤来了！

　　龙有逆鳞，而家人就是王荣的逆鳞！


第178章 大打出手

　　“荣儿，你这是在干什么！”王荣的突如起来的动作不仅仅将旁边的护士给吓住了，并且还将白西青三人给彻底的惊吓住了，反应过来的白西青冲上前一把将还想上前狠揍那医生的王荣给拉扯住，呵斥道。

　　“呵呵。”王荣拍了拍自己的裤脚，回过头来，对着白西青笑道：“妈，没事，不就是打了一只拦路狗吗？”

　　“拦路狗？”王欣噗嗤的一声笑了出来，她早就已经对面前这个人非常的厌倦了，如果不是他的话，自己早就已经进去了，现在说不定已经在给爸爸安排手术了，她想的很单纯，见到自己的哥哥上来就是一脚踹飞了对方，心中差点为王荣喝彩了。

　　“还笑！”白西青转头瞪了一眼王欣，在白西青的眼光下，王欣只能够委屈的低下头。

　　“你啊！”白西青颇为后悔的朝着王荣想要说什么，却什么都没有说出来，朝着那医生就要走去，被王荣一把给抓住了。

　　“妈，你不用过去，看我的。”王荣知道白西青想要去道歉，不过对于这样的人，王荣并不认为道歉有用，将白西青给按住。

　　嘴角上扬，冷笑着走到医生的面前，在他的冷视下竟然没有一个人刚上前来扶起这个医生。

　　见到王荣走了过来，这个医生强行的打起精神，伸手擦去了嘴角的血迹，随着王荣的一步步靠近，他眼神中的恐惧越来越重。

　　王荣脸上保持着冷笑的态度，半蹲在他面前，看了他胸口的牌子，冷笑道：“姜晨是吧？你还阻不阻拦我们了？”

　　姜晨脸上一阵红一阵白，带着三分仇恨七分恐惧的看着王荣，身子紧紧的贴在墙壁上面，不敢有任何的动作。

　　啪的一声，王荣狠狠的一巴掌抽在了姜晨的脸上，继续冷笑道：“今天我心情好，所以不要只是小小的惩罚你一下而已，如果你再不听话的话，我可就保证不了我还能够有这么好的心情了。”

　　见到姜晨依旧只是看着自己，不说话，王荣惊讶了一下，“呀，没有想到你骨头还挺硬的嘛，看来我得来给你送送骨头了。”一边说着一边左右扭动脖子，双手互搓，顿时一阵咔咔骨头交错声音在走廊里响起，让本来就有点阴森森的走廊更加的寒冷。

　　踏踏踏踏，就在王荣扬手准备给姜晨好好送送骨头的时候，一阵紧急的脚步声从走廊的另外一头传来过来。

　　王荣转头看了一眼，乐了，转过头来拍拍姜晨的脸蛋，笑道：“正担心没有热身的地方呢，就有人送上来了，你们这医院还正是服务周到啊。”

　　“你死定了！”走廊尽头跑过来的正是几十个身穿制服，手握电棍的医院保安，自己的人终于来了，姜晨心终于放了下去了，朝着王荣嘲笑道：“这回看你还死不死！”

　　啪，王荣顺手就是一个巴掌甩到了姜晨的脸上，不耐烦道：“真是聒噪！”

　　站了起来，见到这么多人朝着自己冲过来，王荣心中一点紧张都没有，这些人一看就是酒桶型的，如果换成月惊枫这类的，说不定他还有可能有点顾忌，不过瞧着他们下盘不稳，浑身破绽百出，王荣甚至有点犹豫了，要不就放他们一马好了，欺负他们真的有点不好意思了。

　　明月有心照沟渠，奈何沟渠无心向明月啊，瞧着一个个杀气十足的保安，王荣放弃了劝说他们放下屠刀，哦，是放下电棒，立地成佛的想法，耸了耸肩，毫无畏惧的迎了上去，经过白西青的身边的时候，白西青有点担忧的拉着王荣的手，劝道：“荣儿，要不，你去给他们道个歉吧，你打不过他们的。”

　　床上的路军也想要拉扯住王荣，不过刚伸出一半，便没力的搭了下去。

　　王荣心中苦笑，自己看起来有这么的弱小么？将手从白西青的手上挣脱了开来，不退反进，直接朝着那几十人迎了上去。

　　侧身躲过一根击向自己头部的电棍，抬起右脚，右脚膝盖狠狠的顶在对方的小腹处，碰的一声，冲在最前面一个狠狠的朝着后面飞了出去，连续撞到了好几个人。

　　这样的成绩王荣心中没有半点的激动，仿佛一切都是理所当然的一样，身子后仰，一个倒翻跟头，脚尖狠狠的踢在了下一个人的下巴处，噗的一声，这人连牙带口水直接吐了出来。

　　“好惨啊！”王荣还有闲暇嘲笑了一下对方，连续两个人被王荣放倒，其他人不敢再单打独斗，相互之间看了一眼，狠狠的一点头，轰的一声同时朝着王荣冲了过来。

　　“哥—小心！”王欣刚开始见到自己的哥哥一眨眼就放倒了好几个人，还在心中为自己的哥哥加油，一转眼便见到几十个人同时朝着自己的哥哥冲了过来，不禁花容失色，失声喊了出来。

　　王荣转头朝着王欣伸手做了一个OK的手势，看都没有看快到自己面前的电棍，一个右旋腿，狠狠的踢在了对方的手臂上面，咔嚓一声响，紧接着便传来一阵惨叫，再看那人，手臂已经软绵绵的搭在了他的身子上面，再也用不上力了，这一脚，竟然硬生生的将对方的手臂给踢断了！

　　王荣得势不饶人，脚下用力，飞身而起，身子旋转，脚下动作不停，砰砰声不断，等到他再落地时，站在前面的五六人已经彻底的倒在地上了，连带着还撞飞了他们身后的好几人。

　　如果有人看武打电视的话，看到王荣刚才的动作，一定会脱口而出的：“好标准的连环踢啊！”

　　看起来王荣只是简简单单的旋转了一番，而只有被他踢在了身上的人才知道，就在刚才那短短的片刻内，每个人身上至少承受了他五六脚，这也幸亏王荣考虑到他们只是一般的普通人而已，将腿上的力气收回了九成多，不然这么一轮下来，恐怕没有一个人能够活下来。

　　瞧着还剩下的七八个人，王荣嘴角冷笑，“怎么？你们还想上来？”


第179章 奇葩

　　几人下意识的就往身后退去，手中紧紧握着电棍就是不敢冲上来。王荣冷笑了一下，转过身去，不再理会。

　　“这是怎么回事？”就在王荣走到医生的面前，身后突然出来了一声责问声音，王荣转过头，却见是一个头发花白的老头正站在保安中间，看着周围横七竖八倒在地上的保安，冷着脸问道。

　　眼睛落到了对方的胸口，副院长：王林洋。

　　不错嘛，打了小的出来了一个大的，王荣耸耸肩，朝着他走过去，王林洋倒是挺有骨气的，身子笔直的站在原地，冷冷的看着王荣道：“这是你打的？”

　　王荣脸上的笑容更加的灿烂了，摇摇头，断然否认道：“你老太看得起我了，我又不是超人，就我这小身板，想要打到他们，怎么可能啊！”

　　呃，众人当众傻眼了，谁也没有想到王荣竟然会在众目睽睽之下说谎，副院长没有看到这一切是怎么发生的，见到王荣说的毫不脸红，还真的有点相信了。

　　“院长，就是他动的手！”见到王林洋真的有点相信王荣的话了，姜晨心中大急，连忙跳起来指着王荣叫道。

　　“恩？”王荣青着脸回头打量了姜晨一下，毫无预兆的回身一脚将姜晨踹飞了，然后若无其事的拍拍自己的衣服，重新走到王林洋的前面，笑道：“怎么样，你老也看到了吧，他真的是自己飞出去的。”

　　“你……”太嚣张了，这简直是太嚣张了，王林洋的脸当时就被气的全发抖，伸手颤抖着指着王荣说不出话来。

　　秉着做好人的原则，王荣伸手将指着自己鼻子的手给扳了下去，眼睛瞪着王林洋冷笑道：“你老人家活了这么大的岁数了，也够不容易的了，赶紧给我爸爸安排病房吧。”

　　“你休想！”王林洋两侧白发都被王荣气的直颤抖，眼睛瞪得如同牛眼一般大，直直的看着王荣。

　　哎，这世界上永远不缺少傻子！王荣摇摇头，很是悲天吝人的神情，手上微动，抓住王林洋的衣领就要将他扔出去。

　　“恩？”突然一阵阻力从自己的手臂上传了出来，王荣疑惑的转头看着拉住自己的白西青，不解的问道：“妈，怎么了？”

　　“不要。”白西青恳求道：“我们回家吧！”

　　“这怎么成？”王荣眉头微皱，眼光看了一眼躺在推车上面的王陆军，回去他有把握稳住他的病情，但仅仅是稳住而已，没有现代医学的配合，他也没有办法给王陆军医治彻底。

　　“你现在还走的了么？”被王荣抓住衣领的王林洋笑道：“无故打伤这么多的人，你真的认为你还能够走？”

　　“聒噪。”王荣看都不看他，直接提着他给扔了出去，顾及他是老人的缘故，扔他的时候，王荣还特意收了很多的力气。就算是这样，王林洋还是被王荣砸的烟花头晕的，半天也爬不起来，在王荣武力的威慑下，竟然没有一个人敢去扶起他。

　　“荣儿，你先走吧。”王林洋这么一说，没有将王荣给吓到，不过却让白西青的脸色顿时就变得苍白了起来，担心的看着王荣道。

　　“是啊，哥，你先出去躲一躲吧。”不知道什么时候王欣也走了过来了，满眼的担心，安慰王荣道：“哥，你放心吧，爸爸我会照顾的。”

　　王荣微笑着摇摇头，这点事情还不能够拿自己怎么样，大不了自己直接破狱而出，他相信，只要自己想要走，貌似还没有几个人能够阻拦的住。

　　虽然打了眼前这些人会给自己带来一点点的小麻烦，不过相比较起自己亲人的安全，王荣根本就不在乎这点事情。

　　只是又要麻烦龙世杰了。王荣有点不好意思给他打电话了，这么一点点的时间，自己就麻烦人家两次，现在就欠了这么多的人情，看来自己还真的不好意思将陈悦给甩了。

　　当然了，这也就是开开玩笑而已，就算他有这个想法也没有胆量实行啊，先不说陈悦的七大妈八大婶的，就说毛媛媛那个丫头都不会绕过自己。

　　电话接通，王荣将这边的事情大概的和龙世杰说了一下，龙世杰很爽快的说让王荣不要担心，他这就去解决。

　　这二舅还真的挺够意思的，王荣心里都有点不好意思了，心中想着怎么去报答人家，沉吟了半响说道：“你看每次都麻烦你也怪不好意思的，要不，你给我再去活动活动，给我个什么厅长啥的当当？下次遇到这样的问题就不用麻烦你了。”

　　龙世杰正在喝水，差点被王荣这句话给呛死，憋了半响，才从牙齿里蹦出来一个字：“滚！”

　　切，王荣不屑的将电话给挂了，心中愤愤不平，尼玛这是什么态度啊，自己的一片好心被当成了驴肝肺，真是狗咬吕洞宾，不识好人心啊。还以为自己真的稀罕这么一个厅长的职务啊。

　　旁边的王欣和白西青对于厅长是个什么东西并没有什么印象，见到王荣脸上并没有一点点的担心，也就放了一半的心下来了。

　　王荣瞅了瞅周围的气氛，心中暗叹一口气，看来这里是真的呆不下去了，自己在这里打了这么多的人，就算是人家要求自己留在这里治病，王荣都有点担心他们暗中下黑手，心中想着以前好像听林芳说林氏集团的下面就有一家医院，貌似毛中和还是里面的专家来着。

　　龙世杰那里他可能还有点不好意思，不过对于这个老头子，他还真的不知道客气为何物，直接一个电话打了过去，连问候语都没有，直接让他开着救护车到武聪来接自己。

　　毛中和一听王荣的要求，顿时就暴跳如雷，破口大骂：“你丫的是不是想累死我啊，我现在还在京都，你让我怎么带着救护车过来？回去半个月没有给我打个电话也就算了，打电话了连一句师傅都不叫，你是不是想造反了！”

　　听得王荣在这边直翻眼皮，很无奈的感觉，你说这老头子都已经快要六十了，怎么就这么的不淡定呢？真的不知道他手下的那些研究生是怎么过来的。

　　上次去京都，他也知道在毛中和的身边还跟着好几个研究生学生呢，闲的无聊的时候，王荣也和他们聊过天，看他们的样子，貌似能够跟着毛中和感觉到很自豪呢，王荣只能够长叹，这三百六十行，还真的是行行出奇葩啊，竟然还有人喜欢被虐的！


第180章 美女大队长

　　最后还是在毛中和还是被王荣的以理服人所折服，答应给王荣派人过去接，不答应不行啊，你见过死缠烂打般的以理服人吗？

　　以着毛中和院长的身份答应派人过来，王荣丝毫没有担心会没有人过来，不过因为中山医院在长石，到这里还有一段的时间。

　　有了更好的医院了，王荣对这里也就看不上眼了，毕竟一个小小的县城医院能够好到哪里去啊，偏偏还有人将这里当成个宝一般。

　　只不过现在离着他们过来还有好一段时间，别的地方也不大方便过去，也不管其他人的想法，直接找了一间空的病房，将王陆军给安排了进去。

　　看到周围敢怒不敢言的一声护士，王荣心中那叫一个畅快啊，这些人就属于那种不打不行的，一打就老实了。

　　刚将王陆军安排好了，便听到警笛声在医院门口响起，紧接着就见到一大队身穿制服的警察走了进来。

　　为头的一个是武聪公安局的大队长魏路黎，二十三岁的她被称为武聪公安局的局花，不仅人长得漂亮，更重要的是她嫉恶如仇，如果仅仅是这样也就算了，偏偏还有一身很好的武艺，落在她手上的贼匪很有不断手断脚的。

　　今天本来不是她当值的，不过听说医院方面出现了暴徒，一个人干倒了几十号人，她的心立即就活跃了，想都没有想，立即请求带队过去。

　　局长早就被她磨得没有半点的脾气了，见到她要求带队，想着有这么多人一块儿带枪过去，就算对方再能打，也还是徒手空拳而已，也不用担心她受到伤害，大手一挥，直接同意了她的请求。

　　事实上，也正如局长想的一样，王荣听到警笛声在门外响起，自然知道是为了自己而来的，不过他还真的没有打算要抵抗，打保安那可以叫做正常反抗，不过要是打了警察了，不管你的出发点是什么，那都叫做袭警，一旦按上了这个罪名的话，那这个可商量的余地可就大了，你关系硬，那可能什么事情都没有，如果你后台不够硬，又没有钱的话，那就可怕了。

　　随随便便的给你按上一个暴徒的身份，关你七八十年的都说不准。

　　将白西青安抚在了病房里面，只带着王欣走出来，他出病房门的时候，刚好魏路黎带着二十多个警察走进医院门口，看到这么漂亮的警察，王荣还稍微愣了一下，一个警察帽子戴在瓜子脸上，不仅没有遮挡她的靓丽，反而让她显得更加的可爱，笔挺的身材，加上紧身的制服，将她前凸后翘的身材表现的淋漓尽致。

　　王荣暗地里吞了吞口水，小心肝砰砰直跳，心中揣测：“丫的，现在的警察都流行用美人计了吗？不过我喜欢～”想到后面，眉毛还上下抖动了两下，也幸亏王欣是站在王荣的身后，并没有看到王荣此时的情况，此时王荣在她的心里还是个英雄般的人物。如果要是她看到王荣这副样子的话，一定会心都碎了的。

　　“魏队长，就是这个人在我们这里行凶，你快点将他抓回去吧。”见到魏路黎进来了，刚才连屁都不敢放一个的姜晨立马就活跃了，连忙走到魏路黎的面前，指着病房门口的王荣说道。

　　像姜晨这样的小人物王荣才懒得去计较，用他的话来说，难道你被狗咬了一口，难道你还能够咬回去不成？

　　而姜晨在王荣的心里就是这样的一条狗，不，应该说连这样一条狗都不算，这样的狗好歹还会咬人，而姜晨连人都不会咬。

　　他的目光饶有兴趣的打量着魏路黎，这么仔细打量，他才发现，原来这丫头并不是自己想象中的那么的花瓶啊，从她走路的姿势以及不自然摆出来的防守姿势来看，还是一个练家子，并且要比她旁边那些男的要强多了。

　　看来也是有点能力的啊，王荣点点头，难怪能够当上队长。

　　就算姜晨不说话，魏路黎的目光也已经锁定在了王荣的身上了，她从一进来便能够感受到从对方的身上传来一种若有若无的压抑感觉，这种感觉是她从来都没有遇到过的，可是当她想要静下心来感受的时候，偏偏什么东西都感受不到。

　　魏路黎心中凛然，眼神中透露出一种久违的战意，这种感觉就好像是东方不败遇到了另外一个东方不败一样。

　　要是王荣知道她的这种比喻，一定会暴跳如雷：“你才是东方不被，你全家都是东方不败！”

　　还好王荣不知道她心中的比喻，还能够笑嘻嘻的看到打量这对方，对于对方一上来就对着自己怒目以示感到很无辜，自己貌似没有得罪这丫头吧？

　　他很理所当然的将对方眼神中的嗤嗤战意当成了对方对自己的怒目以示了。

　　“这位先生，请你跟我们去警察局走一趟吧。”战意是战意，不过魏路黎还是有职业道德，并没有忘记自己来这里是为了什么，从怀中掏出手铐走到王荣的面前就要给王荣拷上，被王荣轻轻的闪了过去。

　　“你敢拒捕？”魏路黎脸色一沉，眼中突然冒出喜意，看到王荣心里都有点发麻了，他哪里知道，魏路黎就在等着他拒捕，然后可以光明正大的击倒他。

　　“这丫头不会得病了吧？”见到对方眼中的喜色，王荣心中还真的有点心虚，连连摆手道：“这位美女大人，你绝对是误会了，我又怎么敢拒捕呢，我只是想说你连最基本的事情都没有询问，怎么就能够直接逮捕我呢？这可与法律不符呢。”

　　魏路黎被王荣说的脸微微一红，她接到报案说这里有人行凶，然后走到这里的时候，看到周围的保安确实一个个都是脸青红肿的，再加上姜晨指认王荣，她就想当然的认为王荣是凶手了，没有想到的是面前这个疑犯拿着这件事情来反将自己一军。

　　幸好她早就不是粗出茅庐的小女孩了，倒也拿得起放得下，微微一笑道：“难道你还有什么想说的吗？”


第181章 地太滑了

　　“这是当然了。”王荣也笑道：“难道你打算将受害人就这样给带回去吗？”

　　“受害人？”魏路黎噗嗤一声给笑了，转头看了一眼旁边脸青鼻肿的几十人，嘲笑道：“你倒是说说你这个受害人是怎么将人家打成这样的。”

　　“美女大人啊，你这样说话就不公平了呢。”王荣脸上立马浮现出满脸失望的神情，“算了算了，我不说了，你们本来就是一丘之貉，就算是我说了也是白说。你还是将我带走吧！”说完还真的将双手伸了上去。

　　魏路黎为之气结，要是刚才他这么配合自己早就将他带走了，但是现在这样一说，自己哪里还能够动手啊，不然岂不是真的像他说那样，自己和医院是狼狈为奸，啊呸，谁和医院狼狈为奸了！

　　“你说，我绝对会秉公办法！”天知道，魏路黎说这句话的时候是有多么想要掐死王荣啊，瞪着王荣的眼睛差点就要将王荣给生吞活剥了。

　　看到魏路黎的表情，王荣脸色通红，那是憋得，谁叫这丫头动不动就和自己打官腔呢，老猫不发威，她还真的将自己当成了病虎了。见好就收，毕竟人家还是女孩子，王荣林香惜玉的坏习惯又出来了，耸耸肩道：“美女大人，你瞧瞧他们一个个牛高马大的，随便拉出一个人能够将我放倒，更何况他们三四十个人，每个人都带有电棍，你说换成是你的话，你打得过吗？”

　　听了王荣的话，魏路黎转头认真的打量了一下周围的人，不得不摇头道：“我打不过，不过……”

　　“那就是了。”王荣赶紧将魏路黎的话给打断了，一脸的委屈说道：“就如英明神武的美女大人你都打不过，你瞧我这小身板能够打得过吗？”

　　“那是绝对的不可能的。”还不等魏路黎回答，王荣直接给自己来了一个否定：“你说我都知道自己打不过了，又怎么会去招惹他们呢？你看我有这么傻吗？”

　　魏路黎还真的瞧了瞧王荣，然后点点头。

　　这是什么表情？！王荣差点没有被一口盐汽水给呛死，果然，张无忌的妈妈说的对，越是漂亮的女人就会越会骗人。心中对魏路黎表示狠狠地鄙视，丫的，还是人民警察呢，有这样不诚实的警察吗？

　　“我当然不可能这么傻的。”王荣只能够将对方的点头直接忽视了，继续说道：“其实我从头到尾都只是被迫防御而已，法律上面没有规定正当防卫也是犯法的吧？那要是这样的话，我只能够认罪了。”

　　说完又将双手伸到魏路黎的面前，脸上那副委屈的样子，恐怕比起窦娥都不逊色多少。

　　众人早就被王荣的单方面的表扬给惊呆住了，都没有想到王荣在三言两语将就将这件事情给彻底的翻了一个身，按照他的说法，受害方反而成为了凶手了，而他则是大大的好人了。

　　“魏队长，你可千万不要听他的胡说八道。”姜晨急了，连忙走上来说道，“事实并不是这样的。”

　　魏路黎翻了白眼，心道：“我当然知道他是在胡说了。”长期练武的直觉让她感觉到王荣身上绝对的不简单，对于别人来说，一次性打倒这么多的保安确实不现实，不过对于面前这人的话，魏路黎还真的相信他有这样的能力。

　　不过王荣不愿意承认，她也乐得和王荣玩这场游戏，反正她的时间多的是，也不怕耽搁，脸上装出将信将疑的样子，指着旁边人脸上的伤口道：“那他们脸上的伤口是怎么回事？你能够给我解释一下吗？”

　　“这个问题问的好！”王荣点点头，脸色突然变得极度的激动，指天画地的骂道：“你问我，我还想问他们，这到底是怎么回事，这医院怎么能够这样，将地板修建的这么光滑干什么啊，为了好看吗？不知道这里是医院啊，人来人往的，大多数人还是些病人，你说这么滑的地板一不小心就摔倒了，要是出了什么事情怎么办啊？这次幸亏摔倒的都只是保安而已，只是脸上肿了两块，你说要是哪一天病人在这里摔倒了该怎么办啊！”

　　那神情激动的啊，唾沫四处飞溅，就差没有拿起锤头在地上砸出两个洞来了，王欣有点不好意思的撇过头去。

　　魏路黎也被王荣的话给逗笑了，一脸嘲笑的说道：“你的意思是他们脸上的伤口全部都是摔在地上摔出来的了？”

　　“真聪明！”王荣打了一个响指，由衷的赞叹道：“美女长官就是美女长官啊，这聪明样子可不是别人能够想比的。”

　　我要是相信你了，那才叫真的傻了。魏路黎以手扶额，真的被面前这人的脸皮给打败了。如果说刚才只是在怀疑的话，她现在已经百分百确定了，刚想要不管不问的将这人带回局里再说，身上的手机却不合时宜的响了起来。

　　魏路黎本来想要挂掉的，不过看了一下来电显示的时候，是局长打过来的，顶头上司打过来的电话她不得不接了。

　　刚接听上，魏路黎还没有来得及报告这边的情况，对面首先开口了，刚听了两句，魏路黎脸上就显示出了为难的颜色，狠狠的瞪了旁边的王荣一眼，然后走到一旁去接听电话了。

　　王荣松了一口气，这该死的电话终于打过来了，他刚才胡编乱造就是在拖延时间，只是可怜了这个小丫头，在这里听了自己半天的废话，却什么也没有得到。

　　瞧着魏路黎临走的时候那一个愤怒的眼神，王荣当然知道这是谁打过来的了，笑了笑，站在一旁，看着她不断的和谁在争论着什么，耸耸肩，也没有去打扰她。

　　果不其然，说到最后，魏路黎狠狠的将电话给挂了，气冲冲的走过来，走到王荣的面前，一脸的恼怒的道：“算你狠，希望你不要再犯在我手上，不然有你好受的。”

　　王荣也轻轻道：“好啊，我很期待呢。”说完眼睛从对方的身材上飘过，“就是不知道美女大人想要用哪一种方式来惩罚我呢？”

　　“你……”魏路黎怒气冲冲的瞪着王荣，王荣毫不在乎，最后还是魏路黎退步了，朝着门外走去，经过手下的面前的时候，生气道：“收队！”


第182章 千万别得罪女人

　　“魏队长，这……这……”姜晨看到这个情况顿时就傻眼了，连忙说道：“你还没有将他带走啊。”

　　“带什么带。”魏路黎狠狠的瞪了姜晨一眼，脸上铁青说道：“你们医院地板太滑了，自己摔倒在地上，难道也要怪人家吗？我们走！”

　　不等姜晨反应过来，她已经率先走出了医院大门。

　　这……不仅是姜晨傻眼了，其他人也都不例外，王欣看着气冲冲走出医院门口的魏路黎，有点呆滞的说道：“哥，你说她是不是傻了啊？”脸色立即浮现灿烂的笑容，“不过这样更好！”

　　王荣摸了摸王欣的脑袋，微微一笑，也没有去和她解释什么，这年龄的她不应该接触这些的。

　　往旁边看了一眼，魏路黎已经走了，跟着她来的警察当然也跟着她走了，趁着这个机会，姜晨偷偷摸摸的往门外溜去，王荣也没有去阻拦他，他只是个小角色而已，自己还犯不着和他一般见识，如果不是他触动了自己的逆鳞，说不定王荣连看都不会看他一眼。

　　“好了，没事了。”王荣微笑着拉着王欣重新走到病房里，白西青见到他们平安进来了，终于松了一口气，然后继续给王陆军揉肚子，他又有点开始肚子胀了。

　　王荣在心中叹了一口气，真的不知道这些年白西青是怎么过来的，轻轻走上前，装作关心的样子在摸着王陆军的手，然后暗地里用仙气重新将他的身体给调理了一番。确保他这段时间不会太过难受。

　　毛中和派过来的车子在下午时分终于到了这里，接到电话，王荣还有点不敢相信，竟然是毛媛媛这丫头亲自带队过来了。

　　跟着他们一块儿来的还有好几个护士，医生只有毛媛媛一个人，不知道这是不是毛中和对她的充分信任，还是对王荣的充分信任。

　　见到王荣，毛媛媛的脸上很明显的闪过一丝喜意，不过很快便被她隐藏了过去，王荣也不在意，他可没有忘记，自从知道了这个丫头的身份以后，这丫头每次都和自己对着干，给王荣生动的讲解了什么是电灯泡，电灯泡是怎么样工作的。

　　别人是过来帮忙的，王荣就算是再怎么恼怒她以前的行为，这会儿心里也挺感激她的，只是不知道她不是在303医院工作吗，怎么又跑回来了。

　　因为没有住院，也根本就不需要办什么出院手术，直接由几个护士抬着王陆军上了救护车。毛媛媛熟练的给王陆军带上了氧气瓶，又是将各种仪表安放在他身上，确定没有什么生命危险后，才放松了下来。

　　走下车，这才有时间和王荣打招呼，王荣给白西青和王欣介绍了一下毛媛媛，也没有说自己认毛中和为师的事情，只是说她是自己的朋友，这次特意过来帮忙的。

　　白西青一听这话，眼睛顿时就亮了，若有所笑的上下打量毛媛媛，越看心里越满意，不停的点头，就差没有当面说出来了：“这个姑娘不错，正好配得上我儿子！”

　　毛媛媛在王荣的面前挺强悍的，不过面对着白西青的眼光，顿时就瘪了，满脸通红，双手不自在的抓着衣摆，就是不知道该放在哪里。

　　倒是旁边的王欣甜甜的叫了一声姐姐，毛媛媛这才发现王荣身边还站着这么一个可爱的小妹妹，顿时惊奇的说道：“王荣，这个是你妹妹？怎么你和她的差距这么大啊。”

　　说完才意识到貌似白西青还在这里，连忙低下头去不敢看白西青，脸更加的红了。

　　王荣脸上的笑容僵住，好半天才反应过来，这丫头还真的是与自己杠上了啊。白西青在这里，王荣还是得注意点表现的，看着时间已经不早了，开口道：“我们先走吧。”

　　王荣开口，其他几人都没有反对，毛媛媛也从刚才的尴尬中缓过神来，站在旁边让白西青和王欣先上车，她留在最后。

　　等到王荣经过她的身边的时候，她突然凑了上来，在王荣的耳边狠狠的说道：“王荣，你给我记住了，刚才的事情还没有完。”

　　王荣一个踉跄，差点摔倒在地上，回头苦笑，同样压低声音道：“毛丫头，你不要太过分了，刚才不是你主动招惹我吗？我还没有计较你呢！”

　　“我不管，反正就是因为你我才出丑的。”毛媛媛小脑袋扬起，很不客气的道：“所以就是你的错！”

　　什么叫过为女人和小人不可养而，王荣总算是彻底的见识到了，他真的想仰天长叹，这TMD的还有王法吗？女人就可以胡缠了吗？

　　脚下步伐加快，匆匆的从毛媛媛的身边离开，他真的有点担心自己一时忍不住伸手将这丫头给掐死了。咱惹不起难道咱还躲不起吗？王荣只想离这个丫头远一点。

　　只是可惜他这个愿望注定是没法实现的，毛媛媛刚上车，便被白西青一把给拉住了，拉到自己的身边，而这个位置刚好与王荣比邻。王荣以手扶额，看着对方得意的目光，王荣甚至有点怀疑了，这丫头不会是故意的吗？

　　接下来的两三个小时，白西青差点将毛媛媛的所有的事情都问了一个遍，连带着王陆军也闲不下来，被王荣调息一番，然后又有氧气瓶支撑，精神明显要比以前好多了，偶尔还在旁边来两句，偏偏这两句都是白西青没有问到的，真是起到了画龙点睛之笔啊。

　　王欣这丫头还时不时在王荣的耳边来两句嫂子之类的话，她很明显没有意识到这里的地方只有这么大，就算她的声音再小，还是被其他几人听得一清二楚，毛媛媛的脸色红的就差点比得上猴子的屁股了，偏偏她还只能够装作没有听见。

　　见到这个丫头这样吃瘪的样子，王荣心中乐了，偶尔给他们来几句无力的反驳，他不开口否认还好，这么一否认，不就成了此地无银三百两了吗？白西青和王陆军看向毛媛媛的视线更加的火热了，那样子就差没有要求两人现在就去结婚了，不过这个儿媳妇的名头是已经落实了的。

　　王荣心中大乐，得意的瞥了一眼毛媛媛，示威性的朝她抛了媚眼，将毛媛媛气的啊，直接伸手到王荣的腰间，拇指和食指扣上王荣腰间的肉，狠狠的来了个一百八十度大转弯。

　　王荣倒吸了一口冷气，一把抓住对方的小手，低声喝道：“你丫的是属狗的吗？这么狠心！”


第183章 四个女人两台戏

　　两人的动作在其他几人的眼中顿时就成了打情骂俏，白西青和王陆军满意的点点头，王欣冲着王荣竖起了一个小拇指，嘴唇轻启，王荣分明能够从她上下不停闭合的嘴唇看出来这丫头说的是什么。

　　“老哥，好棒！”

　　而跟着毛媛媛一块儿过来的几个护士已经看的眼睛都呆了，在她们的面前，毛媛媛一向来都是对着男人不假辞色的，什么时候见到她对男人做出这样的动作了！

　　这绝对是个重大八卦消息啊，几人对视一眼，相视一笑，貌似这个消息可以换很多桶泡面呢！

　　要是王荣听到她们的想法一定会嗤之以鼻的，这么重要的消息才卖几桶泡面，真是没有追求啊，好歹也要换几顿饭钱啊！

　　“啊—”终于意识到了自己的不对劲，毛媛媛惊呼一声，连忙将手收回来，瞧着白西青和王陆军暧昧的眼神，大羞，赶紧解释道：“阿姨，你不要误会了，其实我和王荣什么都没有的。”

　　“恩恩。”白西青很理解的点点头，“我相信你。”还不等毛媛媛松口气，她又道：“王荣啊，你也要让着点啊，女孩子嘛，脸皮肯定没有你厚的。”

　　毛媛媛脸色大羞，差点在车子上面打个洞钻进去了。

　　毛媛媛的不好过就是王荣的快乐，只见这厮郑重的点点头，应道：“恩，妈，你就放心吧，我一定会让着媛媛的。”

　　瞧着称呼多么的亲热啊，白西青脸上顿时就浮现了笑容，和王陆军对视一眼，很是满意的点点头。

　　一路上，毛媛媛那叫一个忐忑啊，好几次想要借口看路然后跑到车前座去，不过每次都被王荣给拦住了，好不容易找到一个克服这丫头的机会，王荣又怎么可能这么容易的放弃呢。

　　王荣的行为将毛媛媛恨得直咬牙齿，她已经好几次说明了王荣已经有女朋友了，偏偏这无赖每次都将话头往自己的身上扯，到了现在，就算她再说白西青和王陆军铁定的认为她是害羞。

　　王荣心中那个乐呵啊，这丫头一直都是自己的克星，这一次总算将仇给报了。

　　在毛媛媛的极度不自在以及王荣的极度得意的气氛中，车子终于开进了中山医院的大门，早就有人在门口等待接待他们了。

　　打开房门，毛媛媛趁着白西青和王陆军没有注意，长长的吐了一口气，这一路上真的快要将她弄的尴尬死了。吩咐接待的人将王陆军安排在贵宾病房里，她自己已经不敢再去面对白西青他们了，这感觉比做一场手术都要痛苦。

　　大概是因为毛中和的缘故，毛媛媛的话没有半点的阻碍的执行了下去，跟着医疗人员走到贵宾室，病了这么长的时间，王陆军还是第一次享受到这样的待遇，瞧着周围的一切，脸上不但没有半点的喜色，更多的是担忧。

　　等到医疗人员安置好王陆军走出去的空隙里，王陆军有点担忧的问道：“荣儿，这里应该挺贵的吧？要不咱们就去普通病房好了。”

　　这怎么成，王荣想也没有想直接摇头否定了这个提议，普通的病房王荣在刚才来的时候也看到了，才二十来平米的房间摆放了好几张病房，并且里面的气味实在是太浓厚了，那样的环境对王陆军的身体绝对会有一定的影响的。

　　见到他们三人心疼钱的样子，王荣笑道：“爸妈，你就放心好了，这用不了多少钱的，毛媛媛她爸可是这里的院长，只要她说句话，给我打个一两折还是轻而易举的，凭借着我和他们的关系，说不定直接就免费了呢。”

　　他说的是毛中和的关系，至于毛媛媛，王荣打了一个冷颤，直接将这个念头给忽视了，她可是知道自己的底细的，要是不趁着这个机会狠狠的敲诈一番那才叫真的出怪事了。

　　“啊，那个丫头是院长的女儿？”王荣的这个消息可是将三人惊讶住了，他们也没有想到这么一个温顺的女孩竟然会是一个大小姐，王欣暗地里再次给王荣竖起了一个大拇指，那叫一个佩服啊。

　　王荣认真的点点头，将白西青扶到旁边的沙发上面说到：“所以呢，你们就放心的在这里住下来吧，反正也用不了多少钱的。”

　　听到王荣这样说了，三人的脸色这才好看了不少，白西青犹豫了一下说道：“虽然人家是院长，不过也不能够让对方亏本了，那些该出的我们还是要出的，千万不要欠人家的人情，不然以后你娶了人家，也会低一头的。”

　　王荣脸上冷汗直流，这白西青貌似想的也太远了一点吧，先不说自己和人家真的是清白的，恩，主要是他想不清白，可惜毛媛媛不给他这个机会，就算是真的在一块了，凭着他董事长的身份难道还能够被这个丫头给压住了啊。

　　他突然想起了，貌似上次林芳好像说过中山医院就是林氏集团下属的一个医院而已。要是来自己家的医院还要用钱的话，这还真的是个笑话了。

　　想着几人都还没有吃饭的，王荣刚想出去买饭，这个时候房门突然传来了敲门声，王欣跑过去将门打开，只见一个护士正提着好几个饭盒袋子站在门口，走进房子里，她将袋子递给王欣道：“这是毛医生给你们准备的，你们先慢用。”

　　这丫头还有这么细心的一面？王荣有点惊讶了，还真的没有想到呢。让王欣将饭盒放到病床旁边的桌子上面，和护士说了一声谢谢，然后将对方送出房间，将房门关上，转过身来，看着两老脸上的笑容，王荣心中暗叹，看来二老真的被毛媛媛这丫头给收买住了。

　　以手扶额，现在轮到王荣感到头痛了，暗道不妙啊，要是按照这个情况进展下去，要是哪一天林黛和萌小央以及陈悦统统出现在二老的面前，王荣想想都觉得可怕，俗话说，三个女人一台戏，这要是四个女人全部上来，尼玛，还能够分成两派。

　　林黛和萌小央一派，毛媛媛和陈悦一派，我滴神啊，王荣脸色苦涩更甚，只能够祈祷，这种事情千万千万不要发生啊，不然真的有自己好受的了。


第184章 手机

　　不得不说，毛媛媛为他们准备的饭菜还是挺不错的，考虑到王陆军需要吃点清淡的食物，毛媛媛特意给他弄了一个清蒸蘑菇肉末汤，而给王欣以及白西青准备的是微辣的食物，给王荣的……好吧，这个丫头根本就没有给王荣准备，那袋子里面只有三份饭，还特意在每份饭的上面标注好了标签。

　　瞧着这秀气的字迹，王荣苦笑不得，这丫头要这样绝情吗？所有人都有饭就他没有，这待遇也相差太大了。

　　“哥，你吃我的这个吧。”王欣端着饭放到王荣的面前，王荣笑了笑，将饭推了回去，道：“你还是先吃一点，等一会儿陪哥哥去外面逛逛。”

　　这小两口吵架，白西青和王荣军也不好说什么，只能够让王欣快点吃，然后陪王荣出去吃饭，免得饿着王荣了。

　　王欣犹豫了一下，还是将饭放到了白喜庆的面前，让她一块儿吃了，至于她，则现在陪着王荣就出去，白西青想了想也就同意了。

　　王欣除了上次来长石来找王荣之外，这还是她第二次来到长石，上一次，她带的钱本来就不多，哪里都不敢去，直直的找到了主办方，留了一个地址就回去了。所以要说见识这里的繁华王欣还是第一次。

　　此时时间不晚，正是一天之中最热闹的时候，医院门口摆满了各种小吃以及水果等，按照王欣的想法，就是在这里吃一点东西的，这里的比较的便宜。王荣当然不同意了，用他的话来说就是，咱现在不缺钱！

　　领着王欣到不远的酒店里吃了一顿大餐，在结账的时候，差点将王欣给吓软了腿，就这么一点点东西竟然花掉了好几千，都能够比得上她一年的学费了。

　　听着服务台的收银小姐口中报出的数字，王欣当即肚子都悔青了，早知道这么贵她说什么都不会来这里吃了，看到王荣毫不迟疑的将银行卡递给对方，王欣心里那个心疼啊，走出酒店好远了，依旧在不停的后悔。

　　王荣笑了笑，任凭她在埋怨自己，也没有去反驳，拉着她走进了商场，特意给她买了一台手机，没有手机还真的不方便。更何况她现在已经大学了，也该有自己的手机了。

　　只是对手机他也不是很了解，他自己的手机还是上次林黛给他买的，不过不懂也没有多大的问题，站在柜台面前往柜台里面看一眼，直接将功能啥的全部忽略掉，先询问好王欣喜欢什么颜色的，得到答案以后，伸手指着最贵的一台手机问道，“这机子有没有粉红色的款式？”

　　得到对方的肯定的答案以后，直接掏出银行卡将钱给付了，三分钟不用手机就到了王欣的手上了，让王欣后悔的时间都没有了。

　　然后又参考着给白西青他们两人每人买了一台，给二老买的手机不是太贵，买的是那种老年机，就算给他们买了好的手机，他们也就是接个电话啥的，不是白白浪费了吗？

　　就算有钱了也不能够浪费是不？王荣自认为自己还是挺节约的。这么三台手机又花了六七千多，王欣那叫一个心疼啊，不过当手机拿到手的时候，脸上的欣喜还是隐藏不了的。

　　一不做二不休，直接给她们三人每个人都买了一张电话卡。然后带着王欣又跑到电脑专卖店，挑了一台一万多的电脑，直接刷卡付钱，不到一个小时的时间里，王荣已经花掉了两万多了。

　　后来王欣都已经看的有点麻木了，都是王荣在刷卡，刚开始的时候还劝一下王荣钱要省着点花，到了后来，干脆就不说了，反正说了也是白说。

　　给王欣买了电脑以后，王荣看了一下王欣身上穿的衣服，皱了皱眉头，这还是她在农村里买的那几件衣服，看上面的皱纹，应该是已经穿了好几年了，都已经要上大学了，要是再穿这些衣服又怎么行呢？

　　拖着王欣走到卖衣服的地方，将所有的东西都拿到自己的手上，然后带着她整个商场转，知道王欣舍不得钱的，所以也没有问王欣想不想要，只要王欣的眼光停在哪一件衣服上面的时间久一点，直接让服务员将衣服拿下来，让王欣进去试试合不合身。

　　只要看的顺眼，直接让服务员包起来，然后塞到袋子里面，半个小时转了下来，王荣手上的袋子多了好几个了，每个袋子里面都装了好几件衣服。直到后来实在是拿不下了，王荣才带着王欣走出商场。

　　走回到医院病房，白西青一眼便看到王荣手上拿的东西，吓了一大跳，下意识的问道：“荣儿，你们是不是跑去搬家了啊？”

　　王荣将所有的东西都放在沙发上面，挥了挥已经有点酸麻的手臂，心中有感而发，这逛街的事情还真的不适合自己啊。

　　王欣从袋子里给白西青拿出两台手机，递给白西青和王陆军一人一台，说道：“这是哥哥给你们买的。”

　　白西青接过手机，一脸心疼的责怪道：“你这傻孩子，这肯定花了不少钱吧，你现在虽然有点钱了，但是也不能够乱花啊，我们都老了，拿着这玩意作用也不大。还不如将这些钱赞起来给你娶老婆用，人家可是院长的女儿，你要是太寒酸了，以后肯定会抬不起头的。”

　　王荣脸上冒出几条黑线，貌似这个误会原来越深了，现在也不知道该怎么解释了，只好将这件事给跳过，无奈道“妈，你就放心吧，我现在有钱，不用省的，再说这手机也不贵，以后我和妹妹出去了，你们要是没有台手机也不方便。”

　　白西青想了想也是，不过还是抱怨道：“那你买一台就行了，我和你爸基本上都在一块，买两台真的是浪费了，要不我们去退掉一台吧？”

　　王荣只能够撒谎了，“妈，这手机真的不贵的，才一两百一台而已，这么便宜的手机人家买了是不让退的。”

　　一两百？王欣怪异的看了一眼王荣，她可知道这两台手机虽然没有自己的贵，不过也有一千多一台呢，不过明白王荣心中想的东西，将视线移到了另外一边，什么话也没有说。


第185章 范通

　　“好吧。”王荣都这样说了，白西青还能够说些什么，只能够点点头，将手机递给王陆军，“这是孩子的一片心意，你就收下吧。”

　　看得出来她嘴里是这样说，心里还是挺高兴的。

　　见到他们已经收下了，王欣一脸兴奋去摆弄王荣买个她的电脑了，在高中的时候，她也学过一点电脑知识，开机啥的她还是会的，其他更加深进一点的东西她就完全不懂了，想要上企鹅，貌似就是不知道企鹅在哪里，将王荣拉了过去一块儿研究。

　　帮着王欣连上无线，给她装上了软件。毛媛媛就走了进来了，看着大家的视线都落在她的身上，脸微微红了红，和白西青打了个招呼，然后走到王荣的面前幸灾乐祸道：“王荣，你家的那位让你给她打电话过去呢。”

　　呃？王荣脸上的笑容僵住了，有点心虚的往白西青方向看了眼，果不其然，毛媛媛这话一说出来，白西青和王陆军的脸都变了。

　　“那个……这个……”王荣有点不知道怎么开口了，避过他们两的眼睛，装作没事的样子，从口袋中掏出手机，讪讪笑道：“那个，我先出去打个电话啊。”不等二老回答，先灰溜溜的溜了出去。

　　这丫头这个时候找我干嘛啊，这不是要我老命吗？走到门口，王荣嘴中叨念着，从口袋中掏出手机，然后开机，怕自己在家里的时候被林黛和萌小央两个小丫头给打扰了，王荣特意给关机了，只是再给毛中和他们打电话的时候才开了一会儿机，但是马上又给关掉了，这也是陈悦找不到他，而只能够通过毛媛媛那边的原因。

　　打开手机，王荣才发现手机里有好几个信息，都是萌小央和林黛两个丫头发过来的，内容无外乎就是问他在哪里，为什么手机不开机云云，王荣笑了笑，这两个丫头这段时间真的有点太无聊了，要是自己开机了，手机不被打爆才怪。

　　直接跳过她们的短信，然后找到陈悦的电话，拔了过去。

　　对面应该是正在玩手机，王荣刚拨通，马上就被陈悦接了起来：“王荣，你终于想起我了啊。”

　　这句话怎么这么像深闺怨妇呢？王荣心中嘿嘿一笑，说道：“这不是一直在忙吗？这不，一忙完就马上给你电话了。”

　　“切～”陈悦毫不留情的将王荣的谎话给揭穿了，“恐怕我要是不给催促某人的话，某人恐怕一直没有忙完的时候了。”

　　这丫头什么时候变得这么聪明了？被人家当场揭穿，王荣没有一点的不好意思，很是气愤的道：“谁啊？这个人是谁啊！这么的无耻，竟然敢让我亲爱的悦悦等待，真是活的不耐烦了，亲爱的，你告诉我他是谁，我去砍死他。”

　　“咯咯……”对面传来一阵笑声，不用看王荣也知道对方一定是捂着嘴在偷笑了，心中松了一口气，总算将这丫头给混弄了过去了。

　　“好了好了，不跟你贫了。”良久，陈悦才停止了笑声，说道：“不过这次不是我要找你的，而是我二舅要找你，他给你打电话，不过你是关机的，所以只能够找到我了。”

　　龙世杰找我？王荣愣了愣，疑惑的问道：“你二舅找我？找我有什么事？”

　　“这个我也不知道。”陈悦很没有良心的说道，“他只是和我说有事情找你，看他的样子挺严肃的，想来应该是挺重要的事情吧，你给他打个电话问问吧，对了，你有他的电话号码吗？”

　　“恩，我有。”王荣心中突然有一种不好的感觉，心情有点沉重的感觉，也没有心思和陈悦继续调情，点点头道：“那我先给你二舅打个电话吧。”

　　“那好吧～”陈悦好不容易和王荣打个电话，心中很不舍，不过知道王荣还需要处理自己的事情，不能够陪着自己的，还是点点头应道。

　　陈悦的理解让王荣感动不已，心中第一次有了对自己一直以来的理念有了愧疚，这样的女孩又有几个呢？自己是不是做的有点太过了，得到了这样的好女孩，还想着去勾搭其他的妹子，自己是不是太过贪心了呢？

　　这种想法刚出现在王荣的脑海里，便如同牛皮癣一般再也没法去掉了。人生得一知己足以，自己已经得到了为什么还不能够珍惜呢？

　　脑海里一一闪过林黛，萌小央，林芳，还有陶延霞，方雯，陈月云的身影，他第一次有了一种退缩的感觉，难道自己真的错了吗？王荣抬头看着窗外闪烁的星光，暗暗的叹了一口气。

　　狠狠的甩了甩脑袋，现在不是想这些的时候，龙世杰不是一个喜欢啰嗦的人，如果不是遇到了什么问题的话，他肯定不会这么着急的找自己的。

　　掏出电话给龙世杰打了过去，龙世杰很快便接听了过来，他的第一句话便让王荣的心砰的急剧跳动了一下。

　　“王荣，事情变得有点麻烦了。”

　　无头无脑的话让王荣脸色一紧，不知道他说的这件事情是什么事情，冷着脸问道：“什么事情？”

　　龙世杰苦笑道：“还能够是什么事情啊，还不是你上午打了那几十个保安的事情，本来没有什么问题的，不过不知道被谁给泄露了，被反恐处的人给知道了，事情有点跳出我的预计了。”

　　反恐处？王荣脸皮抽搐，这和我有什么关系啊，疑惑道：“你的意思是他们将我当成了恐怖分子？”

　　“恩。”龙世杰心情沉重的点点头，解释道：“本来这样的事情他们是不会插手的，我们大家都明白这根本就不是什么恐怖袭击啥的，只不过，这其中有点复杂，反恐处处长是范程的二叔范通，现在你明白了吗？”

　　“饭桶？”噗嗤一声，王荣忍不住的笑了出来，意识到现在的时间不对，强行的忍住继续笑下去的冲动，脸色憋的通红，点点头：“我明白了。”

　　“这没有什么好笑的。”龙世杰的语气照样的有些沉重，口气中带着一股提醒的意味：“他这个名字也许取得比较的……奇葩，不过他的为人处世一点都不像他的名字一样，国安部和反恐处都是直接对一号负责的组织，他和我相斗了这么多年，我一直都没法找到他的破绽，这足以证明他的能力的出众！”


第186章 被坑了

　　王荣撇撇嘴，也许是你的能力也比较的差呢？心中这样想着，口中绝对不能够这样说的，他可不是毛中和，想了想说道：“你是说，他是因为你们插手了所以才插手的？”

　　“不错。”龙世杰肯定道：“反恐处一直和我们国安部不对头，这一次也是他们针对我们的一次行动，一旦被他们落实你的罪名的话，那很有可能他们会在一号面前参上我一本，对我虽然没有什么损失，不过你肯定会被当成顶罪羊给顶出去的，那个时候……”说到这里龙世杰打住了话头，没有再说。

　　“那个时候，就算我不是恐怖分子也会被定义为恐怖分子？”王荣脸上冷笑：“然后我最好的结果也是在监狱里待上一辈子，而肯定不能够和陈悦结婚了，范程就会用这个来要挟陈悦嫁给他，呵呵，真是个好计策啊。”

　　“你猜测的并没有错。”龙世杰安抚道：“不过也不需要激动，自古以来都是兵来将挡的，我们也不是没有任何的办法。”

　　“什么办法？”王荣好奇的问道，要知道这件事情本来就是自己的不对，虽然凭借着龙世杰的关系将他们给糊弄了过去，但是这件事情根本就经不起查看的，一旦被他们抓住一点把柄，凭借着这些久混官场中的人的才能，给自己按上一个恐怖分子的罪名那是轻而易举的事情，并且还能够从自己所住的宾馆里搜索出几个雷管炸弹啥的基本上没有任何的问题。

　　他毫不怀疑这种事情的可行性，在这方面，范程可是已经有了前科的。而这方面更是他的擅长，如果不好好的利用这次行动来报复自己，王荣还真的要怀疑他到底是不是范程了。

　　就是明白这一切，王荣才觉得这件事情比较的麻烦，对于龙世杰的办法也就更加的好奇了。

　　“其实这件事情说起来复杂，但是真正办起来的话，一点都不复杂，只要你成为了我们国安部的人，一切就好办了。”龙世杰很轻松的说道。

　　“我成为国安部的人？”王荣稍微一琢磨，顿时就明白了龙世杰的想法，用敌人的方法来对付敌人，你不是说我是恐怖分子吗？但是我的真正的身份是国安部的人。

　　不管姜晨在那医院里是什么身份，说到底他还是个普通的百姓，而自己摇身一变就变成了官，自古以来，都是民不与官斗，自己首先动手打了对方，到时候来一句我以为他是恐怖分子，所以才动手的，就算是最后查出来，也就是一个查证不明的罪责，这样的罪顶多就是在部里被不轻不重的来个处分而已。

　　想到这里，王荣还真的对龙世杰佩服的五体投地的，这丫的不愧是混官场的啊，自己看来无可破解的迷局，被他三言两句就给破解了。这份奸诈，恐怕自己是拍马都不及了。只是到头来还将自己给算计进去了，就这样白白的加入了国安部，王荣怎么想都觉得有点不甘心，自己这样的好人才，竟然一分钱不花就将自己给套牢了，这丫的不是一般的奸诈啊。

　　只可惜现在除了这一条路以外也没有别的办法了，王荣除了答应还能够干什么呢？龙世杰早就料到他不会拒绝的，给他打电话只是为了告诉他一声而已，见到王荣答应了，说了一声聪明，然后告诉王荣，他的证件已经在送往这边的路上，看时间应该快要到了人，让王荣保持着手机畅通，以便随时可以连上他。

　　这只老狐狸，王荣心有不甘，还想和他谈些条件，像自己这样的三好青年，说什么也得给些好处啥的吧，他的要求也不高，只是在京都给自己来栋别墅啥的，别墅不要太好了，能够比得上上次白翼霆那栋就行了，另外每个月给自己几千万的零花钱就够了，他真的不贪心的。谁知道，王荣刚将这些要求说出来，龙世杰正在喝水，差点被水给呛着了，好半响才从喉咙里挤出一个字。“滚！”

　　然后啪的一声将电话给挂了，好半响依旧难填心中的郁闷，他做了事情，自己给他擦屁股，还敢和自己谈条件，还真的是不贪心啊。

　　这叫什么人啊，王荣看着手中的传来嘟嘟声的手机，很无语的叹道：“你说做生意嘛，漫天要价坐地还价，这是很正常的啊，怎么就没有一点的职业道德呢？这人呐，真是越活越回去了。”

　　说完还悲天悯人的摇了摇头，深深为对方的可耻行为感到不耻。刚想要将电话收起来放到口袋里，电话不合时宜的响了，王荣愣了一下：什么时候国家部门的速度这么快了？

　　掏出手机一看，原来是林黛那丫头打过来的，他刚才还以为是国安部的人到了呢，想想也是，国家部门的速度你见过几次是及时的？就像大街上的黑帮火拼一般，警察总是最后出场的。

　　看着电话，想想这两个丫头刚才发短信里的那幽怨的语气啊，王荣有点害怕接她们的电话了。

　　他已经预料到了一旦自己接电话的话将会遇到一场什么样的暴风雨，犹豫了再三，得了还是接吧，如果不接的话，恐怕自己将要面对的会是更加残暴的下场。

　　果然，王荣刚接通，便从电话里面传出来了一阵欢呼声：“通了通了，大叔接电话了。”

　　“真的？快快快，让我来接一下，这么不见我，荣哥哥肯定想死我了！”

　　“你以为你是谁啊，大叔才不会想你呢，要想也想我……你干啥啊，放手，这是我打通的，你想要和大叔说话你自己给他打去……你松手啊，快点。”

　　……

　　王荣脸上出现几丝黑线，在他的眼前已经浮现了两个小萝莉正穿着睡衣躺在床上厮打着，为的就是谁先接电话。

　　还好她们拿的是手机，不是电话，要不然那电话线恐怕就要报废在她们的魔爪下了。心中为她们手中的电话默哀两分钟，也不急着和她们说话，自己不声不响的就消失了，到现在还依然还没有想好该怎么和她们解释，正好趁着现在这个时间组织一下语言。


第187章 分房住宿

　　“大叔，你还在吗？”终于林黛还是略胜一筹，兴奋的在耳边说道。

　　“抢完了啊？”王荣假装生气道。

　　“人家哪有抢啊。”林黛横了一眼萌小央，心虚的回答道。

　　“呵呵。”王荣也不是真正的想要骂她们，“你们两个在家里还乖吧？有没有吵架什么的？”

　　“没有，绝对没有！哎哎哎，我才说了两句话，别抢，别抢啊。”话还没有说完，便听到了对面又传过来了争吵声音，王荣脸上苦笑，看来自己的话是白问了。

　　“荣哥哥，你有没有想我啊。”看来对面的电话是换人了，萌小央在那边说道。

　　“狐狸精！哼！”看不惯萌小央的撒娇，林黛不屑的哼了一声，偏过头故意不去看她，两只小耳朵张的大大的，生怕落掉了大叔说的话。

　　王荣的听力多好，她们的对话完全都听在了耳中，微微一笑道：“当然想了，你们两个我都想。”

　　“荣哥哥打擦边球哦，这可不是一个很好的回答哦～”萌小央不放过王荣，继续追问道：“那荣哥哥告诉小央央，你到底更想谁呢？”

　　听着萌小央故意装出来的萌到心里面去的声音，王荣大喊吃不消，这丫头一定是故意的！这个问题还真的不好回答，要知道一不小心就有可能有生命危险的，讪讪笑道：“都想都想。”

　　“哼！”很明显不满意王荣的回答，萌小央冷冷的哼了一声，然后电话那边又是一阵争吵声音，这回又换成了林黛。

　　“大叔，听姐姐说你已经回来了？现在在哪呢？我们……我可以过来看你吗？”

　　王荣看了看时间，已经晚上十点多了，犹豫了一下说道：“现在比较晚了，你们明天再过来吧。”

　　“哦，好吧。”林黛有点沮丧的应道，王荣差点就心软了，不过想到她们过来的话，晚上白西青和王陆军他们又要招到，不知道要闹到什么时候了，王陆军明天还需要进行一下全身的检查，晚上最好能够休息好。

　　又和两个小丫头聊了一会儿，将王荣弄的疲惫不堪，两个小丫头终于心满意足的放过了王荣。这还是王荣让她们明天一大早就过来，她们想早点睡觉，然后早点过来的缘故，不然王荣也不会这么轻松的过关了。

　　还好的是林芳应该早就将王荣去见他妹妹的事情告诉两个小丫头了，两个小丫头很明显都已经暗自在心里想怎么去讨好这个未来的妹妹了。

　　两个小丫头的心思王荣也懒得去理会，摇了摇头，走进房门，看到毛媛媛正在陪着二老聊天，见到王荣进来了，毛媛媛不禁脸色一红，有点局促的站了起来，眼光闪烁不敢看向王荣。

　　这个丫头又发什么神经呢？王荣奇怪的看了一眼毛媛媛，也不在意，走到二老面前，说道：“爸妈，现在时间不早了，要不你们先休息吧？”

　　听王荣这么一提醒，几人终于想起看时间，一看之下吓了一跳，白西青更是惊呼出来了：“怎么就到了十点半了啊，时间过的真快啊。”看了一下房子里的设置，脸上的表情有点犹豫，“今晚该怎么睡呢？”

　　王荣环顾四周，这贵宾室确实设计不错的，不仅有着电视，空调，在病床的旁边还有一张小床，看来是为了给照顾病人的亲人住的，而在病床的对面还有着一张沙发，沙发前是一张上面铺着硬化玻璃的桌子，王欣正在桌子上摆弄着她的新电脑。

　　设施比起上次在米山医院看到的病房简直就是天然之别，不过美中不足的是，他们现在这里有五个人，除去毛媛媛之外还有四个，在这里肯定是住不下的。

　　王荣想了想，说道：“要不，妹妹和我去外面住宾馆吧？”

　　按照这个样子看起来，貌似这个安排是最好的了，白西青刚想点头，毛媛媛开口道：“这怎么成？小妹妹她第一次过来，怎么能够让她去外面住啊，多不安全啊，我看这样好了，让小妹妹跟着我睡吧，反正我那里的床也挺大的，正好等一会儿我教教小妹妹怎么用电脑。”

　　王荣意外的看了一眼毛媛媛，跟着自己会不安全？怎么可能啊！心中一惊，难道这丫头又想出了什么坏主意？

　　看着对方笑靥如花的俏脸，王荣越想越觉得这种可能性极大，连忙否定了毛媛媛这个提议，“我看还是不用麻烦你了吧，有我在，不会有什么危险的。”

　　毛媛媛横了他一眼，“说你笨你还不承认，你到外面开房肯定是要开两间的，你又不和你妹妹一间房间，她要是遇到什么事情，你恐怕睡的像猪一样了。”

　　王荣心里的不安越来越重了，他敢肯定，这丫头绝对的不安好心！只不过毛媛媛的话让二老不约而同的点点头，白西青的视线落在王欣的身上，问道：“欣儿，你的想法呢？”

　　王欣也没有什么具体的想法，她只是想着在外面租房子肯定又要花钱了，犹豫了一下道：“要不我还是跟着这位姐姐住吧？”

　　王欣都已经开口了，王荣也没有话说了，毛媛媛朝着他示威性的丢了一个眼神过来，王荣心中苦笑，不就是赢了自己一次吗？有这么得意吗？她赢自己的时间还少吗？

　　这样一想，心情顿时就轻松了，反正她和自己不对眼又不是第一次了，除了那点小心思还能够有其他的打算不成啊。

　　将床安排好以后，毛媛媛帮王欣提着电脑先走了出去，看着王欣这个兴奋样子，王荣明白，她们今晚是别想睡觉了，瞧着毛媛媛的背影，心中大乐，让你和我作对，让我妹妹来惩罚惩罚你也不错！

　　和白西青以及王陆军说了一声，然后替他们将门给关上了，有着自己的仙气调息，至少王陆军今晚又可以睡个好觉的。只不过没有将对方身体里的积水排出来，终究是治标不治本的办法，最终还是得靠毛媛媛那丫头。

　　走到医院不远处，开了一间普通的单人房，走到里面舒服的洗了一个澡，刚躺在床上打算眯上一会儿，就在这时，电话突然响了。


第188章 冲突

　　王荣从对方的手中接过一个纸袋子，很好奇的打开袋子，从里面掏出一块手表，一个证件，打开一看，龙世杰还真的考虑的长远的啊，连自己的照片都已经贴上了。上面盖了一个大大的红印，王荣记得自己好像并没有给他照片吧，真的不知道他的照片是从哪来弄来的。

　　“就这点东西？”王荣奇怪的问道。将证件随手扔在了床上，手中拿着手表很奇怪的问道：“这个就不用了吧？我的手机就有时间了。”说着就要将它给扔掉。

　　龙世杰派来的人连忙阻止王荣的动作，笑道：“王先生，这个可不是单纯的手表，在袋子里有关于它的说明书的，你有时间就看一下吧，我还有点事情，就先走了。”

　　王荣将对方送走，看着手中的手表嘲笑了一下，喃喃道：“就这玩意还有说明书啊，真是看不出来。”

　　拿起纸袋子打开眯着眼睛往里打量，还真的发现了一个小册子，伸手拿了出来，随手翻看了一下，看向手表的眼神更加的惊奇了，没有想到这玩意还真的大有来头呢，看它的介绍，貌似还是国安部的特有的装备，也是一个微型的电脑。

　　王荣将手表带在了手上，然后落下衣袖，按照着说明书将里面的密码改成了自己常用的，瞧着时间不早了，和衣躺在了床上。

　　第二天天刚亮，王荣便被一阵电话给惊醒了，却是两个小丫头来报信的，她们已经出发了，让王荣准备好去接她们。

　　被吵醒了，王荣也没有心思继续睡觉了，洗漱完毕，王荣施施然朝着医院病房走去。

　　走到病房门口，刚想要敲门，门首先被人从里面拉开来了。看着站在门口的这个人，王荣有点惊讶的叫道：“美女队长，你怎么在这里？”

　　门口站的可不就是魏路黎。比起上次气冲冲离场的样子，这次魏路黎可是要得意多了，晃动了一下手上的手铐，笑脸道：“我说过的，你可千万不要犯在我的手上，我看着一次谁再能够来救你。”

　　她现在能不得意吗？自从昨天白天突然接到局长的电话让她收队，愤愤不平的跑到局长那里要一个公道，局长无奈的将事情真相告诉了她，并且明确表示不会支持她去得罪这个人的。

　　面对着强权，就算着她再怎么嫉恶如仇，缺少了局长的有力支持，她也只能够将这口气硬生生的吞进了肚子里面。

　　世界上的事情就是这样的奇怪，如同柳暗花明一般，突然从京都下来了人，指名道姓要彻底的调查这件事情，刚听到这事，魏路黎差点兴奋地跳了起来了。

　　有了这人的要求，就算是不想惹事的局长也不得不在第一时间就改变了自己原先的打算，大笔一挥，同意了魏路黎要求带队和京都来人一块儿去逮捕王荣的要求。

　　已经大概的知道了事情内幕的王荣，视线并没有落在魏路黎的身上，直接跳过了她的身影，落在了她背后的那个满脸严峻的年轻人身上，微笑道：“请问这位是？”

　　“肖钢。”对方走上前来，冷冷的回答了一声，从怀中掏出一个证件，在王荣的面前摆动了一下，“我是中国反恐处的，我怀疑先生你与中东恐怖组织有关，请你配合我的工作跟我走一趟吧。”

　　“反恐处的？呵呵！”还真的被龙世杰给猜准了，果然，最了解一个人的不是他自己，而是他的对手，他还想要和人家好好的打个招呼的，毕竟现在咱也算是一个不大不小的官了，也得注重一下自己的形象是不？

　　既然人家都没有打算和自己好好说话了，王荣当然不会将自己的热脸去贴别人的冷屁股，冷笑一声，“反恐处的人果然好大的牌子啊。但是如果我不配合呢？”

　　“你想要反抗？”肖钢冷冷的直视王荣，手上打了一个响指，旁边立即出现了好几个全副武装的武警，黑洞洞的枪口直指王荣，肖钢耸了耸肩肩：“不知道现在王先生还打算不打算配合呢？事先声明，我可不介意带上一具尸体回去的。”

　　真是好手段啊，连武警都出动了，转头打量了一番围着自己的四个武警，王荣很不屑的笑了笑，凭着他的身手，恐怕他们连扣动扳机的时间都没有。

　　刚想往自己的口袋里伸手，周围响起一阵冷喝声音：“不准动，再动我们就开枪了！”

　　“别这么紧张，放轻松点。”王荣果然听话的将手停止了下来，看着紧张的四人，安慰道，视线重新落在肖钢的身上，嘲笑道：“难道现在反恐处的人都是这样胆小的吗？连让我拿东西的机会都不敢给么？”

　　肖钢没有理会王荣的激将法，朝着周围的四人道：“铐起来。”这个时候魏路黎已经被几个当事人排除在外了。肖钢按照范通的指令，根本就没有打算将王荣交给魏路黎，也就没有打算让魏路黎来接手，他的命令直接朝着他带过来的人下达的。

　　“等等。”王荣见到自己再不说话的话，恐怕真的要被人给带走了，飞快的从自己的口袋里掏出一个小证件，举在自己的面前，说道：“你们在抓我之前最好先看一下这个是什么！”

　　“等等。”王荣从口袋中掏出的东西让肖钢眼睛一凝，连忙伸手阻止四人的动作，然后快步走到王荣的面前，从王荣的手上接过证件，刚翻开，脸色顿时就变得极度的难看。

　　“现在的反恐怖真是越来越牛逼了啊，竟然敢公然的抓国安部的人了，不知道是谁给了你这个权利呢？”见到对方变了的脸色，王荣也松了一口气，幸好来了个识货的，要是不识货自己还真的是秀才遇到兵了。

　　其实他这个有点担心过头了，正所谓，了解一个人的绝对不是自己，而是敌人或者对手，比如国安部和反恐处已经相斗了这么多年，他们相互之间早就已经熟悉的不能够再熟悉了，更别说是比如证件这类的东西了。


第189章 两个丫头要来了

　　“你们先下去吧。”看罢，肖钢朝着四人挥了挥手，然后对着自己旁边的魏路黎说道：“我们有点事情要说，你也先进去一下吧。”

　　“怎么？”见到所有的人都被肖钢给支走了，王荣嘲笑道：“难道反恐处的人想要动用私刑？”

　　“好了，王荣。我们明人面前不说暗话。”肖钢看着王荣道：“这一次算龙部长厉害，竟然想出了这么一招，这事我们也认栽了，不过这不代表着这事情就这样过去了，我回去以后依旧会如实将事情反映上去的，所以你也不要太得意。”

　　“随便。”王荣将手一摊，从对方的手中将证件拿了过来，小心翼翼的收到怀中，确认不会掉出来，王荣才放心的拍拍自己的口袋，见识到这个东西的用处了，王荣再也不会随便的对待这个东西了，这可是杀人放火的直接保证啊，谁敢阻拦我，直接拿这个牌子砸过去，看砸不砸的死他丫的！

　　“我们后会有期。”肖钢铁青着脸从王荣的身边走过，这次吃瘪，他心情要是能够高兴才怪呢。

　　那随便两个字王荣当然不是随口说出的，他是真的随便肖钢回去反映事情，天大的事情自然有着龙世杰给自己顶着。反正也砸不到自己的头上，至于警告，王荣嘴角上扬，拇指从鼻尖上一划而过，警告？这东西真的对自己有用吗？

　　伸手推开病房，见到站在房门口一脸思索的魏路黎，心中顿时就乐了。小孩子脾性涌了上来，走到她的面前，嬉笑道：“美女队长啊，这一次又劳烦你老人家白跑一趟了。真是不好意思啊。”

　　“你没事？”魏路黎偏过头朝着王荣的身后看去，没有见到自己要找的人，问道：“肖同志他们人呢？”

　　王荣将手一摊，耸了耸肩：“他们说我是被冤枉的，然后说要出去吃早点了，可惜我想着美女大人你还没有吃饭的，所以特意回来陪你的，不然，也一块儿和他们吃早点去了。怎么样？感动不，有没有种想要以身相许的感觉？”

　　“你怎么不去死啊。”魏路黎抬脚就王荣的下身踢去，王荣吓了一跳，连忙躲开，一脸的心有余悸，咬牙切齿道：“我说队长，你是不是和我深仇大恨啊，要做的这么绝么？”

　　“我喜欢踢你管的着么？”魏路黎很无礼的抬头说道，肖钢都走了，她也知道抓王荣归案的幻想又破灭了，气冲冲的朝着门外走去。

　　“哎哎哎。”王荣在她的身后叫道：“你这个人怎么能够这样呢？我特意回来陪你，你就这样走了啊。”喊着喊着魏路黎的身影便消失在了门口。

　　女人果然是不可理喻的动物，王荣深深的鄙视魏路黎的不礼貌行为，转过头来，看着躺在床上已经看傻了的二老，王荣猛的一拍额头，自己怎么就将这匝给忘了呢？光顾着调戏美女队长了，还忘了房间里还有自己的父母呢。

　　“爸，今天感觉怎么样了？”王荣很明智的将刚才的事情给跳了过去，走到王陆军的身前抓着他的手问道。

　　经过王荣这两天的调息，王陆军身上的水肿虽然还没有消失，不过肺部细胞已经在慢慢的恢复了，只不过，因为肺部本来带着的黑色物体的阻碍，修复的效果不是很好。

　　趁着握住王陆军的手的时间，王荣慢慢将仙气输入他的身体里面，检查了一番，点点头，王陆军的病情基本上在他的掌握当中，想要让王陆军的肺部彻底的恢复过来，就必须先将他体内肺部坏死的细胞给切除掉，这样起到应有的效果。

　　看来这事情还得找毛老头子帮忙啊，随便的切除肺片，就算是这肺大部分已经坏死了，但是对于王陆军来说，好的肺的部分本来就不多了，如果因为切除坏死部分而将好的也一块儿切掉，恐怕没有几个人敢这样做。

　　“今天啊，好像好多了。”经过了王荣两天的调息，王陆军的精神要好多了，奇怪的道：“这还是真是怪了，在家的时候，连呼吸都困难，现在还能够说话了。难道这是富贵病？到医院就要好一点？”

　　王荣心中暗笑，也没有去揭穿，看了看时间，貌似两个小丫头就要到了，考虑再三，王荣还是决定将这件事情先告诉二老，也让他们在心里有一个心里准备，那两个小丫头一来，这里肯定要变成他们的乐园的。

　　“那个。”王荣开口道：“我有件事情想和你们说一下，是这样的，我在这里认了两个妹妹，她们等一会儿就要过来，你们看方便不方便？如果不方便的话，我等会儿就将她们安排医院外面就行了。”

　　“你认得妹妹？还是两个？”白西青有点不相信的看了王荣一眼，和王陆军对视了一眼，王荣还以为他们不愿意见两个小丫头，点点头说道：“恩，不过要是你们不愿意见她们的话，我让她们到外面就行了。”

　　“见见见，怎么不见？”白西青抱怨道：“你这孩子，说的是什么话啊，人家是特意过来看我们的，安排人家在外面像什么样子啊。再说了，你又不是不知道你爸妈，都挺喜欢小孩子的，等一会儿你直接将他们带进来，我来看看这两个乖女儿长得怎么样？”

　　小孩子？王荣的脑袋里闪过林黛和萌小央的身影，脸色有点不太自然，心中思索着，貌似应该好像她们两个算是小孩子吧？

　　和王欣一样年纪的女孩真的不知道算不算是小孩子，王荣心中有点忐忑，正在这个时候，王欣和毛媛媛走了进来，刚走进房门，王欣就笑着问道：“妈，你说见谁啊？”

　　“毛医生来了啊，快请坐！”见到毛媛媛进来了，白西青连忙招呼她走过来，示意王荣给人家拿一把椅子过来，毛媛媛也毫不客气的坐在王荣搬过来的椅子上，笑着问道：“阿姨，您刚才说见谁呢？”

　　“还能是谁啊。”白西青撇了王荣一眼，笑呵呵道：“荣儿认了两个妹妹，等一会儿要过来，问我见不见，这当然得见了。”


第190章 黄河在哪里

　　“妹妹？”毛媛媛神情有点奇怪的打量着王荣，冷笑道：“哎呦，我怎么就不知道你还认了两个妹妹呢？就是不知道是不是情妹妹了！”

　　这个……王荣心里有点发毛，眼睛不敢看向毛媛媛，心中暗恨，千算万算，偏偏将毛家这丫头给算漏了，这丫头的战斗指数可是呈直线飙升的啊。

　　“呵呵，看来被我猜中了啊。”毛媛媛继续冷笑：“真不知道悦悦看中你哪一点，人长得又丑，没有一点的本事，偏偏还花心，悦悦真是瞎了眼了。”

　　有这么损人的吗？王荣不停的擦着脸上的虚汗，这丫头的嘴巴真是得势不饶人啊，不知道该怎么反驳。

　　“悦悦？是谁？”白西青插话道。

　　“阿姨，难道他没有和您说啊。”毛媛媛还真的不打算给王荣留下一点的情面，带着阴阳语气说道：“悦悦，那可是他的正牌的女朋友呢！要知道悦悦家里可都是京都当大官的，真不知道他是怎么想的，遇到了这么一个好女朋友，偏偏还不知道珍惜。”

　　“当大官的？”白西青和王陆军对视一眼，王陆军看着王荣问道：“那个悦悦家里真的是当官的？”

　　被二老瞪着，王荣还能够说什么，狠狠的瞪了一眼毛媛媛，毛媛媛一点都不畏惧，与他对视上。最后还是王荣退步了，朝着二老点点头，道：“好像是吧。”

　　“真的是当官的？”王陆军的脸色顿时就变得不好看了，想要说什么，视线余光落在了坐在一旁的毛媛媛身上，又改了口，呵斥道：“老实告诉我，你到底有没有对不起人家！”

　　王荣赶紧摇头，开什么玩笑，这是能够承认的吗？一脸的坚定：“爸妈，你们放心，我绝对没有对不起陈悦的。”

　　哼！毛媛媛自然是对王荣的这个说法一脸的不认同，冷哼一声，偏过头不去看他。

　　“恩。”王陆军也就是意思一下而已，这个儿子自从回来以后，就如同变了一个人一般，至于到底是什么地方变了，他也说不上来，点点头，语气也轻了许多：“你要记住啊，人家喜欢你你就不要对不起人家，不然……”

　　他后面的话没有说出来了，王荣当然知道他们在担心什么，肯定是因为陈悦家里是当官的，怕自己对不起陈悦然后遭到她家里人的报复而已。

　　这怎么可能呢？先不说龙老爷子的命还是自己救得，就算是他们要报复，自己也不用害怕。视线落在了毛媛媛的身上，眉头轻皱，这个丫头真的不能够再在这里呆了，才呆了这么一会儿就给自己整出这么多的事情，要是再呆的久一点，岂不是要被她将天翻过来了？

　　特别是等一会儿那两个小丫头一块儿过来了，那就更加的热闹了，要知道那两个丫头都是互相不认输的主啊。

　　“那个，毛丫……毛医生啊。”王荣在心里叫习惯了差点就叫出丫头了，连忙改过来道：“你看，你是不是先帮我爸爸去准备一下手术啊。”

　　毛媛媛冷笑着看着王荣道：“这个你放心好了，我已经全部都安排好了，现在还有点事情没有处理好，一旦弄好了，可以马上安排叔叔进行手术的，你就放一百二十个心好了。”

　　这人怎么这么不识趣啊，王荣有点无奈，朝着坐在旁边沙发上玩电脑的王欣投去了求助的目光，王欣正在弄电脑，昨晚毛媛媛告诉她好多关于电脑方面的知识，她这会儿正在研究呢，感受到有人看向自己，王欣转过头来，对着王荣微微一笑，然后又转过去摆弄她的电脑了。

　　王荣欲哭无泪，看来今天是真的躲不过了。

　　就在这时，林黛的电话打了过来，告诉王荣她们已经到了。迎着毛媛媛鄙视的眼光，王荣只能够硬着头皮说道：“恩，你们先在医院门口等一会儿，我马上过来接你们。”

　　“哦，对了，大叔，我还给你带了一个人来了哦，等一会儿你千万不要惊喜哦～”林黛在那边神秘的说道。

　　给我带了一个人过来了？王荣偷偷的撇了一眼坐在一旁的毛媛媛，以手扶额，惊喜不会了，惊恐还不多！

　　暗中猜测林黛会给自己带谁过来，难道是林芳？貌似不可能吧？她现在恐怕还在总部辛勤的工作呢。

　　想到林芳，王荣还真的不得不说声佩服，丫的，见过拼命的就是没有见过这么拼命的，不管什么时候给她打电话都能够见到她在办公室。有一次，王荣好奇给她发了一个视屏通话过去，看她每天都这么的忙的样子，想知道她每天到底要处理多少事情，结果是她只给王荣看了一下她面前堆积将近有三十厘米高的文件之后，王荣果断的挂了电话，只留下一句话：“我突然响起还有点事情需要处理，就不打扰你工作了。”

　　不挂不行啊，要是林芳知道自己闲得无聊，然后逼着自己去总部办公，想起每天处理这么多的工作，王荣就情不自禁的打了一个寒颤，这还不如杀了他来的痛快。

　　反正也不用担心林芳将集团搞垮了，搞垮就搞垮呗，真的搞垮了在乎的人绝对不是王荣。所以对于林芳，他是绝对的放心，放一百二十个心！

　　“你亲爱的情妹妹都已经到了，你还不去接啊。”见到王荣站在原地上面傻笑，毛媛媛气不打一起出，皮笑肉不笑的开口说道。

　　“哦哦哦。”王荣连忙回过神来，对二老说道：“爸妈，那我先去接她们去了哈。”

　　见到二老点头了，王荣这才朝着医院外面走去，边走心中边在猜测，林黛那丫头带过来的人会是谁呢？

　　千万不要是美女啊，王荣在心中轻轻祈祷，他现在总算明白了，人长得太帅了，总是这么的麻烦啊。就林黛和萌小央两个丫头，毛媛媛就已经为陈悦打抱不平了，要是真的再出来一个美女，王荣跳黄河的心都有了。

　　走过走廊，很快便来到医院门口，远远的便看到了李带田开的那辆宾利停在医院前面的一个停车处，林黛和萌小央已经从车上面走了下来了，在林黛的身边还站着一个身影，王荣仔细一看。

　　“我的妈啊！”脸色大变，真是怕什么来什么啊！惊呼道：“丫的，谁能够告诉我黄河在哪里啊？”


第191章 花心大萝卜

　　“我的妈啊。”王荣一溜烟就像跑走却被眼尖的林黛给认出来了，老远老远便朝着他招手道：“大叔，这儿！”

　　王荣从脸上挤出笑容，比哭还要难看，朝着几人走过去，对着林黛旁边的那个身影道：“你怎么过来了？”

　　那人冷冷的看了王荣一眼，道：“我想来你管得着吗？”

　　呃，不是说吃人的嘴短，拿人的嘴短吗？怎么这个丫头一点都没有这样的自觉啊，还是这样冷冰冰的？王荣愤愤不平，下次再找自己要钱，坚决不借了，冲着她这个态度就算是有钱也不借给她！

　　王荣面前这人不是别人，正是高考前像王荣借了一百万的慕容欣，不过现在看来，这个丫头一点都没有身为欠账人的觉悟啊。

　　“大叔，慕容欣她妈妈也在这里住院，今天早上见到她在等车，就顺便带着她过来了。”林黛在一旁解释道。

　　王荣奇怪的看了一眼林黛，有点疑惑，她们两个在学校里的时候不是很不对眼的吗？现在林黛怎么还会帮着她解释呢？

　　女人的心啊，总是这样奇怪的。听到林黛的解释，王荣总算是松了一口气，还好不是过来找自己的，不然的话，这乐子可就不是一般的大了。

　　和李带田打了一个招呼，然后就让他先回去了，有着自己在这里，也不用担心安全什么的，比起保镖，王荣可比他要强大的多了。

　　“你们两个跟着我走吧，慕容欣你就直接去看你妈妈吧，不用陪着我们了。”王荣生怕她跟着自己走，率先说道。

　　慕容欣也干脆，什么话都没有说，直接朝着医院里面走去。

　　“大叔，你今天是怎么了啊？这可不像你啊。”看着慕容欣已经消失在了大门口了，林黛很奇怪的问道“你平时可不是这样的呢？”

　　“小丫头片子，我不是这样的还是哪样的啊？”王荣故作恼怒的拍了一下林黛的后脑勺问道。

　　“你当然不是这样的了。”林黛一点都不怕他，直接说道：“大叔你平时看到美女连眼睛都转不过来了，更别说这样不近情谊的将人家给赶走了。”

　　“恩恩。”萌小央在这个问题上与林黛达成了一致，深有感触的点点头，疑问道：“荣哥哥你是不是被打击了啊？”

　　“呸呸呸，童言无忌！”王荣一手拉着一个，跳过这个高深的问题，也朝着医院门口走去，边走边嘱咐道：“我和我爸妈说你们两个是我认得妹妹，你们等会儿可不要叫错了，不然我直接将你们送回去，听到了没？”生怕这两个丫头反驳，铁着脸说道。

　　“我才不信大叔会舍得将我们两个赶走呢！”林黛嘿嘿一笑，思索了一下，点点头道：“不过妹妹这个身份其实也挺不错的呢，情妹妹，情哥哥，恩，我同意了！”

　　“我也同意了，荣哥哥一直都是我的情哥哥。”萌小央说着往王荣的身上就靠了过去，一脸的陶醉样子。

　　王荣以手扶额，只能够感叹，现在的女孩子啊，受得都是些什么教育啊，这也太开放了吧。同时也微微放下了一点心，至少她们两个没有反对这个妹妹身份是不？

　　快要到病房的时候，王荣又不放心的嘱咐了一遍，两女顿时就嫌烦了，异口同声的道：“荣哥哥，你就放心好了。”林黛也改口没有再叫王荣为大叔了，这赶鸭子上架的事情，王荣也没有办法再去改变啥了。

　　伸手推开病房门，带着两女走了进去，白西青和王陆军早就在病房里等待了，瞧着王荣进来了，连忙朝着他后面看去，他们在之前就有了很多的猜测了，不过当真的见到两女的时候，表情都同时愣了一下，对视了一眼，脸上的表情怪怪的，看着这两个如同两姐妹一样的女孩，两人的心中同时冒出了一个念头：“难道真的是荣儿的情妹妹？”

　　不用王荣介绍，两个丫头已经快步的走上前叫道：“见过爸爸，见过妈妈，我是哥哥的妹妹林黛（萌小央）”

　　这两声爸爸妈妈一叫出来，白西青和王陆军脸上就笑开了花，眼睛都快要眯成一条线了，仔细打量面前这两个和自己女儿一般大小的女孩，越看越欣喜，连连招呼她们自己随便做。

　　这个时候王荣反而成为了局外人了，突然多出了两个和自己年龄一样大小的女孩，王欣也顾不上玩电脑了，很惊奇的打量着两人，走到王荣的身边，拉着王荣的衣袖小声的说道：“哥，她们就是你认的两个小妹妹啊，怎么这么大？”

　　她的声音虽然小，不过还是被两女给听到了，两女转过身来，朝着王欣笑道：“这个就是王欣妹妹吧？哥哥和我们说起过你呢。”

　　“哦哦哦……”王欣还是第一次遇到这样的问题，头脑有点晕乎，下意识的叫道：“两位姐姐好。”

　　林黛和萌小央相对视一眼，王荣能够看到她们两女眼中的得意，心中暗笑，不就是个姐姐妹妹的称呼吗？有这样高兴吗？想想，好像王欣的年龄确实要比两女要小一点，叫她们姐姐其实也没有错。

　　他当然没有兴趣去将这个消息告诉她们两个，走到旁边冷眼看着的毛媛媛身边，笑着问道：“毛医生今天真的好闲啊。”

　　毛媛媛和林黛也算是老相识了，她之前也算是林家的御用医生，笑着和林黛打了一个招呼，再转过头来的时候，脸上的已经完全被冷霜给遮挡住了，“王大萝卜就不用担心我了，你还是担心你自己吧。”

　　王大萝卜？什么意思？王荣一愣，不明白自己什么时候有了这么一个外号了，王欣躲在王荣的背后捂嘴偷笑，见到王荣一脸的茫然，踮起脚尖在王荣的耳边解释道：“哥，姐在骂你花心大萝卜呢！”

　　汗！瀑布汗！自己哪里花心了！王荣在心中很不服气，正要反驳，视线落在了正被自己爸妈拉扯住聊东聊西的两个丫头，王荣的气场顿时就一泻千里了，貌似，好像，确实，自己还真的招惹了不少女人啊。

　　“那个……呵呵……”王荣心虚的摸着自己的鼻子，强装着没事一般：“我……我又没事，担心什么啊。”

　　哼！毛媛媛冷哼了一下，偏过头不去看他，嘴唇微微动着，王荣看着她上下轻动的嘴唇，顿时明白了她在说什么。

　　“该死的花心大萝卜！脚踏N只船！”


第192章 为王陆军治病

　　王荣耸耸肩，也懒得去管她了，女人呐，就是这个样子的，更年期到了，没法子了。

　　不得不说，两个小丫头还是挺有办法的，就这么一小会儿，她们已经成功的引起了白西青心中的母爱了，越看这两个丫头越喜欢，差点就真的认两人当干女儿了，只不过两女心中早就有了打算，只是愿意叫他们爸妈，死活就是不同意当她的干女儿。

　　她们抱有什么心思，简直就是司马昭之心，路人皆知了，王欣趁着其他然不注意，偷偷的朝着王荣伸了好几次大拇指了，王陆军的脸色就要沉重多了，他更多的是想到了王荣的前途的问题，毕竟王荣还有着一个正牌的女友摆在那里的，最麻烦的是对方家里还是朝廷当官的，要是一不小心，王荣这一辈子就别想有什么出路了。

　　当白西青问起林黛和萌小央家里是干什么的时候，林黛犹豫了一下说道自己家是做小生意的，而萌小央则是农村出身的。当听到林黛说自己也是今年参加的高考，白西青脸上的笑容就更加的深了，王欣也走过来好奇的问道她填报的是哪里，还好的是林黛比较的谦虚，只说随便的填了一个学校，不然还真的要将几人给唬住不可。

　　要知道在农村里，方圆几十里都不见得能够出一个大学生，而这个大学生也仅仅是一般的大学而已，如果要是知道哪一家的娃考上了京都大学了，那热闹场面绝对不会下于古时候考中状元一般。

　　林黛和萌小央一点都不认生，和白西青聊得火热，王陆军因为身体缘故，再加上他本身也不是很喜欢八卦，只是在一旁听着。

　　正在他们天南地北的闲聊的时候，毛媛媛接到了电话，说可以安排王陆军的身体检查了。王荣趁着这个机会跟毛老头子打了个电话，和他说了一下自己的想法，毛中和想都没有想，直接同意了王荣的请求。两次见到了自己这个徒弟的本事，毛中和已经对王荣充分的信任了，更别说这次手术是他的父亲，他应该更不会害他的。

　　手术安排的很快，从照片，病情分析，再到动手术，一天的工作便已经安排了下来，当王陆军被推出手术室的时候，麻醉效果还没有去除，并且身上挂满了各种电线，嘴上的氧气罩基本上是不计成本的在输出氧气，他体内的肺部已经只剩下一小部分了，如果不能够保证氧气的纯度的话，恐怕根本就提供不了身体所需要的量。

　　王荣也不敢耽搁，将所有的人都赶出病房，然后静坐下来，将体内本来就不多的仙气全部都输入了对方的体内。

　　就算是这样，王陆军的肺部也只恢复了十分之一不到，唯一的一个好消息就是王荣的仙气已经将对方体内的细胞完全的激活了，只要维持过最近一段时间，他就能够慢慢的恢复过来了，这也算是治本了。

　　等到白西青她们再进来的时候，见到王荣这个样子差点吓的晕了过去，勉强的打起精神安慰几人自己没事，毛媛媛见到他这个样子，先前对他的怨气早就消失的无影无踪了。连忙给他安排了一张病床还给他开了许多补身体的药物，不过被王荣全部拒绝了，没有人比他更清楚他的身体状况，他只是体内的仙气丢失的太多了而已，其他没有什么大的问题。睡一觉就差不多了。

　　只是这一睡觉，就睡了三天多的时间，等他醒来的时候，已经是三天之后了，见到眼前哭的眼睛都红肿了的两个小丫头，王荣心中不禁一阵心疼，好半天的工夫终于将她们给安抚了下来，询问了一下毛媛媛王陆军的身体情况，听到已经稳定下来的消息，终于放心心来了，只要最初几天没有什么问题的话，他基本上也就不会出现什么事情了。

　　这一次他可是舍弃了老命在医治王陆军了，体内的仙气一点都没有剩下来，连带着连同体内丹田里的仙根也好像缩水了一点，王荣虽然心疼，但是却不后悔，上一次他已经尝试了失去家人的滋味了，这一世，他无论如何不能够让自己再有遗憾！

　　爱情虽然美好，却永远也赶不上亲情这般的珍贵，特别是对于已经失去过一次的他来说，更是这样了。

　　仙气的消失对于他的身体的伤害可不是一点两点，直接导致了他在病床上面躺了将近将近半个月，这半个月的时间也没有发生什么事情，唯一发生的几件事情就是林黛和王欣的高考成绩出来了。

　　不出意料，林黛被京都大学录取了，而王欣被江南大学录取了，没有钱的烦恼，王欣的精神要好多了，得到被录取的那一天，王欣趴在王荣的身上哭了整整一个小时，王荣也没有去阻止她，任由她哭泣。

　　他能够明白一个心中极度渴望读大学的现实却不能够继续上学的人的心情，他甚至还阻止了想要来劝阻王欣的林黛和萌小央。有时候在心中压抑的太久了，适当的哭哭有利于身体的健康发展，大概这就是女人为什么比男人要长寿的原因吧。

　　听林黛说，慕容欣也考上了江南大学，并且和王欣同一个专业，王荣这才想起那个还欠了自己一百万的冷美人，貌似她这大半个月的时间真的还没有来看过自己，还真的是钱到了手上了，就不将自己当成债主了。

　　而另外一个好消息是关于萌小央的，不得不说林芳的能量之巨大，直接让萌小央进了长石理工大学，直接将林黛气的好几天都吃不下饭，心中对林芳的那个恨啊，好不容易才设计将萌小央从大叔的身边给拉走了，没有想到姐姐这一下将自己的计划全部给打碎了，她已经可以预计到以后王荣陪萌小央的时间肯定要比自己多了。

　　长石理工大学也是在江南，并且就在长石市，和江南大学同处于一块儿，也就是这样一来，加上慕容欣总共四女，只有她一个人去京都，这能不让她恼火吗？

　　七月中旬，王荣终于恢复了正常了，身子比起以前是虚弱了不少，不过已经能够像普通人一般行动了，耽搁了许久的少林寺之行也被王荣提上了议程。


第193章 少林寺之行

　　又在医院里修养了几天，王荣拒绝了几女要求一块儿同去的请求，终于独自踏上了前往少林寺之路。

　　少林寺位于溪南省琶山市西北的中岳嵩山西麓，背依五乳峰，周围山峦环抱、峰峰相连、错落有致，形成天然屏障。嵩山东为太室山，西为少室山，各拥三十六峰，峰峰有名，少林寺就在竹林茂密的少室山五乳峰下，故名“少林”。

　　王荣这一次的目的地正是这里，从琶山市下了飞机，也懒得去等车了，直接打的前往少林寺山门，扔下了几百块钱的路费，王荣施施然的朝着山门口走去。

　　走到山门口，了空早就已经在山门口等待他了，见到王荣刚想弯腰行礼，被王荣给阻拦住了，瞧着两旁行人络绎不绝的样子，王荣小声道：“低调低调。”

　　“施主请。”听到王荣的话，了空果然放低声音在王荣的身边伸手邀请道。

　　王荣点点头，原地打量了一下少林寺的情况，不禁点点头，跟在了空的背后朝着里面走去。

　　旁边不断的有着过往僧人向了空低头行礼，了空一一还礼，没有一点的傲慢气息，与着那天晚上自己见到的人恍若两人。了空一边和旁边的和尚还礼，一边给王荣介绍这旁边的景物。

　　少林寺王荣不知道听到了多少次了，真正来这里还是赶鸭子上架头一回。一边听着了空给自己介绍着旁边的景物一边暗暗的将这里的地形给记在心底，他对于自己这个冒牌的世子身份还是不怎么敢相信，等一会要是他们知道自己不是什么狗屁世子，自己记熟了这里的地形也好跑路，不会发生兜了一个圈子然后又回到了原处的情况。

　　走过山门，一条长长的甬道出现在眼前，道路两旁是苍松翠柏掩映下的碑林，在碑林尽头就是天王殿了，王荣打算进去跪拜一番，不过被了空给阻止了。他们这一次并不是前来跪拜佛祖的，方丈大人早就已经在方丈室里等着他了。

　　也不知道到底走过了多少栋建筑，终于到了方丈室里，走进房间，初略的打量了一下旁边的景物，方丈室里并没有王荣想象中的那么的奢华，反而很简朴，不过就是这简朴的环境给王荣一种压抑的感觉。

　　没错，就是压抑的感觉，自己站在这里，好像有着无数的眼睛紧紧在看着自己。王荣很不喜欢这种感觉，在这种气氛下面，仙根在体内隐隐发出吟唱声音，蠢蠢欲动。

　　王荣极力的压制住仙根，装作什么事情都没有的样子，看了一眼空空如也的方丈室，看着旁边的了空询问道：“了空，你不是说方丈在这里等着我么？人呢？”

　　“施主，你心动了。”本来寂静无声的房子里突然传来一阵敲木鱼的声音，一个声音在空间里响起，这个声音让王荣突然之间产生了一种错觉，这声音里面没有任何的情绪存在，仿佛就是一个机械人开口说话一般。

　　难道这就是看破红尘的高僧的样子吗？曾经王荣也挺羡慕过得道高僧的生活，特别是在失去刘英的那段时间里，更加的想如同得到高僧一般，一切缘了，断绝一切念想。

　　只不过真的当他看到这个的样子，他突然有点庆幸了，也许自己当初的选择真的是正确的，还好没有成为得道高僧，要是真的成为了这样的了，自己哭都来不及了。

　　顺着声音望去，只见在前面的墙壁突然从中间裂了开来，一个身影慢慢的从中间走出来，左手托着一个木鱼，右手拿着木棒，有节奏的敲打着手中的木鱼，脸上一脸的肃然。

　　王荣很无语的看着对方，很看不惯他那种万事皆空的脾性，反驳道：“我本来就是一个尘世中人，心动不动的又有什么关系？反而是你丫的着相了。”

　　“阿弥陀佛。”方丈手上动作不停，道了一句佛号，脸上依旧没有任何的表情，点点头，“施主说的对，是老衲着相了。”

　　“好了好了”王荣真的有点担心再和这个老和尚说下去，他真的会忍不住脱下鞋子拍在对方的脸上了，丫的，实在是太会装B了。“你不是让我过来吗？有什么事情，现在就说吧。”

　　“阿弥陀佛。”方丈再次道了声佛号，然后转头看向了空道“师弟，你就带这位施主进去吧。”

　　“是，方丈师兄。”了空走到王荣的面前伸手道：“施主这边请。”

　　呃，这就走了？王荣莫名其妙，不是他们让自己过来的吗？视线落在了空的身上，有点意外，没有想到这光头竟然是方丈的师弟啊，还真是龙生九子，各有不同啊。真的有点怀疑是不是他们的师傅偏心啥的。

　　王荣想要开口询问，了空又道：“施主这边请。”

　　好吧，知道从他们的口中也得不到什么话，请就请吧，率先走出房门，了空疾走几步，走到王荣的前面，不停的伸手引导王荣。

　　越走越奇怪，这里好像越来越偏僻了啊，沿着石子路走了大约三百余米，眼前突兀的出现许多大小不一的塔，一座座的耸立在前面，再走近，许多塔上面有着精美的雕印，一个个的栩栩如生。

　　这要说是塔的话也太小了吧，恐怕连人都挤不进去。打量旁边到处都耸立着这塔，王荣好奇的问道：“这是什么？”

　　了空脸色肃穆，双手合十报于下巴前，恭恭敬敬的对着前面的塔行了一礼，然后转过头来解释道：“这里就是少林寺的塔林。”

　　塔林？王荣顿时想起了塔林的来历，据说这里是少林寺历代主持僧人的葬身之处，换句话说就是这里就是少林寺方丈的陵园。

　　死后为大，王荣收起笑脸，恭恭敬敬的行了一礼，见到王荣的动作，了空露出一丝微笑，等到王荣直起了身，这才伸手道：“施主请随我来。”

　　从塔林中间穿过，最后来到一座比较小的塔前面，了空双手相扣，衣袖生风，朝着面前的塔打出一个手势，在王荣的惊讶的目光中，面前的塔竟然就这样缓缓的移动开来，露出了下面的一个黑洞。


第194章 光幕

　　这是什么情况？王荣看着面前这个大概一人高的洞口，一条石头砌成而成的台阶路直通而下。难道还需要从这下去？

　　“施主请跟我来。”王荣的猜测还真的是正确的，了空转头对着王荣说道，然后率先朝着洞口走了下去。

　　想到了空应该不会害自己的，王荣跟着了空直接走了下去。

　　在外面看着洞口一片漆黑，走到里面才发现里面原来并不黑，在四周的洞壁上每隔不远就镶有几颗散发着柔和色光亮的石头，柔和的光亮将整个过道都填实了起来。

　　走不远便出现了好几条岔道，每到一个岔道前面，了空都要嘱咐王荣千万跟丢了，如果走到其他通道的话，那就麻烦了，里面可是机关重重的。

　　王荣不敢大意，跟在了空的身后七拐八拐的，终于在一个地方停了下来。王荣有点奇怪的看着前面结实的墙壁，难道走错路了？

　　在王荣的惊讶眼神中，了空伸手在墙壁的上方一个凹槽处点了点，食指上的金黄色的亮光一闪而过，咔嚓一声，前面挡路的墙壁便慢慢的开启了过来，一道刺眼的亮光从墙壁开启的缝中直射出来。

　　受到强光的侵袭，王荣伸手在自己的眼前，眼睛眯成了一条缝，这才感觉到好受一点。半响过后，王荣终于习惯了这环境，慢慢的将手放了下来，只见在刚才墙壁所在的地方，一道耀眼光幕突兀的出现在那里，如同水镜一般，一道道的波纹在上面微微波动。

　　这是什么？王荣好奇的伸手摸过去，手刚刚触摸在上面，突然感觉到一股巨大的推力席卷而来，啪的一声，王荣的身子横空飞起，狠狠撞在了一侧的洞壁上面。

　　顿时就觉得一股闷气从心底一拥而上，体内气血翻腾，脸色刹那间便变得通红通红。

　　“世子不可。”这个时候了空的声音才传了过来，王荣好半天才压制住心里的翻腾感，很无奈的白了一眼了空，这个马后炮放的也太及时了啊。

　　“世子，你怎么样了。”了空还刚控制着洞壁移开，还没来得及嘱咐王荣，便见到王荣已经横飞了出去了，大吃一惊，连忙跑过来将王荣扶起，紧张的问道。

　　王荣稍微的活动了一下身子，看着面前的光幕惊叹道：“好厉害的反弹力量啊，这个要是能够挖走放到家里，哪里还要担心什么小偷啊。”

　　“……”了空顿时无语，如果真的装在门上面了，恐怕小偷还没有吓住，他的那些猪朋狗友会先被吓死的。上下打量了一下王荣，见到他确实没有事的样子，也就松了一口气，从怀中掏出两个不知道是什么材料打造的牌子，递给王荣一个，说道：“这里是我们佛教最隐秘的地方了，外界很少有人知道我们这里，就算知道的如果没有我们的通行令牌，也根本就没法进得去的。”

　　王荣接过了空递过来的牌子，很是好奇的打量了一番，最后还是放弃了仿造一枚的想法，丫的，刚才自己只是轻轻的摸了一下，就被撞的不成人样了，要是哪一天自己拿了一个山寨货过来，这丫的还不直接将自己弹死了啊。

　　学着了空的样子，将令牌拿在手上，然后伸到身前，朝着光幕走去，果然，当令牌接触到光幕的时候，如同石子落在水面一般，光幕竟然一点点的从令牌处分了开来，到最后露出了一人大小的通道。

　　王荣心中一喜，连忙钻了过去，很自然的将令牌往自己的兜里塞去，边塞边说道：“了空啊，你看我来一次你们这里也不容易的，你们作为地主也得意思意思是不？这个令牌就归我了。”

　　“那个……”了空刚想说什么，表情一顿，似乎在听谁说话，王荣竖着耳朵听了半响就是没有发现有谁在说话，暗笑自己一定是太紧张了，以至于出了幻觉了。

　　了空脸上的停顿很快便消失了，笑道：“世子想要，拿去就行了。”

　　“这么大方？”王荣有点奇怪的看了一下对方，他本来只是用来试一试了空的，毕竟这个令牌在他们的手上就相当于一间房子的钥匙，只要有了这把钥匙，那房子岂不是他想进来就进来啊。

　　他本来只是说说而已，没有想到对方还真的答应了，抱着有便宜不占那就是王八蛋的心里，王荣很是心安理得的将令牌放到了自己的口袋里，然后笑嘻嘻的问道：“这令牌还有没有？多送我几个吧，看着这材质好像不错才样子，应该能够卖到不少钱的。”

　　噗，了空差点一口盐汽水喷死王荣，很无语的看着王荣，他以为这是街上的大白菜呢，还拿去卖钱，你丫的怎么不去拿自己家的钥匙去卖钱啊！

　　嘿嘿，王荣也就是这样随口一说，当然知道这是不可能的。但是万事都有个万一是不？要是万一成了，那自己岂不是赚大发了？

　　了空没有答应，王荣也不在意，这才有时间打量一下周围的环境，不看不知道，一看还真的被下了一跳。

　　在他的视线中，一座高山如同一把利刃一般直隶青云，一条鹅卵石子道路从自己的脚下一直蔓延到山底，在远处已经看不到了。

　　视线从远处收了回来，一道威武的大门横档在面前，高达三米的房梁上方横挂着一块大约一米多长的牌匾，上面少林寺三个字遒劲有劲，从上面隐隐还能够感受到一种压迫感觉。

　　王荣心中骇然，这还仅仅是三个字就给自己这样的感觉了，要是这个写这三个字本人呢？恐怕修为更加的深厚了吧。

　　可惜他身体里的仙气已经消失殆尽了，不然凭着体内仙气还能够与这上面的字斗上一斗，就算是这样，王荣也已经输了。

　　轻轻摇了摇头，喃喃道：“想象不到啊，真的想象不到啊。”真的想不到在尘世间竟然还有如此人物，王荣在心里补充道。

　　再往旁边看去，两只石狮一左一右蹲坐在门口，硕大的狮眼威风凛凛的直视前方，在王荣的眼中，它们似乎随时都准备扑上来一般。


第195章 交通工具

　　不愧是少林寺啊，就是有钱！王荣从心里感叹了一声，跟着了空跨过门槛，超前走去，边走边赞叹道：“真的没有想到在少林寺的地下还有这样一番的景象啊。”

　　“世子大人真的认为这里是地下吗？”了空微微笑道。

　　呃？王荣这才仔细的打量着这里的一切，蓝的天，白的云，并且还有着温和的阳光直射身上，他刚才还没有注意到这一切，被了空这么一提醒，才发现这里好像确实不像是地底的样子。不禁疑惑的问道：“那这里是？”

　　“阿弥陀佛。”了空没有直接回答王荣的问话，只是道了一声佛号，说道：“世子大人见到我们的内方丈就会知道一切了。”

　　内方丈？王荣更加的迷惑了，貌似刚才不是已经见到了方丈了么？难道少林寺还有两个方丈？这么一思索的空隙，了空已经走出了很远了，王荣赶紧将这些疑惑放到心中，追了上去。

　　望山跑死马，这句话还真的一点都没有说错，看着那参天的高山就在眼前一般，然而跟着了空走了大半个小时才远远的看到了山脚，让王荣大大的感叹这里的落后啊，怎么就不知道花点钱买几台车进来的呢？

　　到了山脚，石子路突兀的消失不见了，只剩下一条陡壁山崖直立而上。就在王荣以为走错路的时候，了空从身上掏出一个哨子，放在口中微微用力，一道低沉的声音在峭壁前响起，紧接着，从山顶上面也传下来的了一阵低沉哨音，与之相对应。

　　王荣抬头向上看去，只见一道云彩慢慢的朝着下面降落了下来。渐渐的还能够见到上面站着两个黄色身影。

　　这是……电梯？王荣大感好奇，尼玛，这电梯貌似也太先进了吧，就是不知道能不能够搬走呢？王荣摸着下巴若有所思，要是将这电梯给搬走了，这群老和尚恐怕一个个的得给自己爬山上去了，这么高的山爬上去累都要累死他们。

　　“师叔好。”云朵离地面还有两三米高的时候，从上面跳下两个身批袈裟的光头和尚朝着了空低头行礼，了空微微还礼，然后看着王荣道：“我们上去吧。”

　　王荣看着停留在空中的云朵，有点苦笑，要是换成仙人的时候，别说什么两三米了，就算是在天上又怎么样？自己只要心中念头一动，什么样的云朵不跟着自己过来啊，至于现在嘛，王荣摸了摸后脑勺，直接跳到了空的背上，双手紧紧的搂着他的脖子，笑嘻嘻的说道：“好了，我们上吧。”

　　“放肆！”王荣的动作让旁边的两个小和尚脸色剧变，冷喝一声，身子一闪，手上劲风响起，就要扑到王荣的身上。

　　“阿弥陀佛。”了空轻吟一声，轻轻挥动衣袖，两个小和尚顿时就沿着原路轻飘飘的退了回去，这个老和尚貌似法力又有增加了啊，王荣看的眼睛一亮，如果不是亲眼所见，王荣恐怕还不会相信在尘世中竟然有着这样的人存在。

　　“不要冒犯贵客。”将两个小和尚推了回去，了空这才平和的说道，“众生皆平等，让我来背一下世子又有什么关系呢。你们两个动了怒，已经犯戒了，回去以后自己找戒律堂面壁思过吧。”

　　“谨遵师叔法令。”两个小和尚不敢有任何的不满，立正后双手合十乖乖的朝着了空行礼。

　　“我们上去吧。”了空脚下用力，身子一跃而起，仿佛王荣并不在他的身上一样，毫无压力的跳到了云朵上，“世子大人，现在请下来吧。”

　　王荣从了空的背上跳了下来，拍了拍了空的肩膀笑道：“老和尚，谢了哈。”

　　了空微微笑道：“世子大人客气了。”视线落在下面的两个身影上面，说道：“你们两个还不上来？”

　　王荣才懒得和他去客气呢，脚踩在云朵上面，如同踩在海绵上一样，一种久违的熟悉感觉涌上心头，如果他没有下凡的话，恐怕现在正踩着这玩意到处闲逛呢。

　　当然了，也有可能现在正在和那个恐怖分子在圆房也说不定，想起那个硕大的身影以及强壮的身姿，王荣不禁打了一个寒颤，还好还好，自己逃了下来了。

　　不知道他们是怎么操作的，云朵开始向上运动，刚开始的时候还只是慢慢的行进，越到后来速度越快，到了最后来，王荣的发型已经完成的乱了，眼睛被迎面刮来的风都吹的睁不开眼睛，耳边响起急剧的呼啸声，王荣差点破口大骂，这丫的是谁制作出来的坑人玩意啊，这根本就是只有其行没有其神啊，遥想上界那一个神仙不是在云朵的周围布满自己的气场，用来阻挡迎面而来的风的阻力的啊。

　　要知道每一个仙界的人都是及爱好面子的，你见过有那个神仙踩云而来的时候是头发散乱，衣袖不整的吗？特别是西天那只猴子，表现的更加的过分，当年迎娶紫霞仙子的时候脚还踩着五色踩云。

　　就算王荣再怎么感叹这里的科技的落后，也改变不了他要遭受这样的苦处，也不知道过了多久，在王荣的脸已经被风吹的变得僵硬的时候，他终于感觉到速度慢慢的降了下来了。

　　在王荣的千盼万等中，云朵终于停了下来，王荣还没有缓过神来，便被了空一把拉扯住从空中跳了下来。

　　脚下终于踩着实地，王荣大大的松了一口气，看着依旧停在空中的云朵，他心有余悸的长长舒了一口气，尼玛这真的不是人坐的啊。再次鄙视了一番这里的科技落后，你说整一架飞机都要比这个好多了。

　　“阿弥陀佛。”了空等到王荣缓过神来以后，才说道：“世子大人觉得怎么样？这个也就是在我们这里能够见到呢。”

　　见到了空还有点沾沾自喜的样子，王荣有点无语了，就这丫的还好意思拿出来显摆，真的是老虎不在家，猴子冲霸王了。

　　他脸都被风吹的僵硬了，用力的揉了揉，好半会才缓过来，苦笑道：“你们这……这交通工具还真是别具一格啊。”


第196章 内寺不灭，则少林永存

　　留下两个弟子在这里看守，了空带着王荣朝着山顶上走去。

　　在下面看时，这山峰如同一把利刃一般直插云霄，到了这上面才发现其实这里并不是下面所看到的一般，上面非常的平整，如同被人用刀砍掉山尖一样。王荣咂舌，这是需要多大的能量才能够将这么一座大山给砍掉一截啊。

　　走在石子路上面，听着从四面八方传过来的阵阵钟声，伴随着隐隐约约的吟唱佛歌的声音，从心里头到外面，都仿佛被佛的气息洗礼了一般，心中一片清明，只剩下一个念头，我应该也是他们当中的一员！

　　啊！呸！呸！呸！这种念头刚冒出来，便被王荣给掐断了，摸了一下额头，心中暗惊，丫的，差一点就被这群老秃驴给设计了！

　　看着一旁装着肃穆的了空，没好气的说道：“你们是不是打算将我彻底的同化成你们的一员才甘心啊。不知道还有好多美女在下面等着我的啊。”

　　“阿弥陀佛。”在到了这里以后，了空脸上的笑容再也看不到了，只剩下满脸的肃穆，朝着王荣行礼道：“世子大人，你着相了，正所谓色即是空空即是色，你不应该被色所迷惑的。”

　　老子要是信你才怪了，和这种从小洗脑洗到大的人没有什么好说的，王荣白了他一眼说道：“你赶紧带我去见你那个什么内方丈大人吧，真不知道你们少林寺还有几个大人。”后面一句他是放在心里嘀咕的，这里可是别人的地盘，他可不敢乱来，万一真的整的将自己捉住在这里当一辈子的和尚那怎么办？那时候自己哭都来不及了。

　　“世子大人跟老衲来。”了空走在前面，王荣跟在他的身后，不断的看着周围的景象，越看越惊讶，没有想到这里也有一个大雄宝殿，比起外面的大雄宝殿，这里的大雄宝殿更加的威武。甚至王荣还能够远远的感受到里面菩萨身上传过来的威压，这绝对是属于上位者的威压。

　　这里果然不同啊。王荣将玩弄的心收了起来，紧紧的跟在了空的身后。

　　从大雄宝殿的侧面绕过，然后又走过几栋建筑，方丈室终于出现在了自己的面前，王荣放眼望去，心中顿时对这些人鄙视不已，这一路行来，所看到的建筑，没有哪一栋不比在外面的强上几十倍，而这里的方丈室更加的突出。

　　光是从外面来看，这一栋简简单单的方丈室竟然高达三丈，上面全部都是精美的琉璃瓦盖就而成，走到近处，伸手在旁边的柱子上抚摸一下，然后放到鼻子下面，一股香味扑鼻而来，竟然是檀香的问道。

　　遥望整栋建筑都是用木头修筑而成，这是用了多少檀木啊。真是奢侈啊，王荣大大的鄙视这些和尚的为人，他们还真的好会享受啊。

　　这些要是放到自己的手上，不知道可以卖多少钱呢，王荣暗自的打量了一下整个房子，又低头考虑一番，最后还是将自己心中想要将整栋房子搬走的念头打消掉了，这真的不太现实，要是将人家的家给拆了，恐怕人家都不会放过自己了。

　　走到房门口，了空站在门口轻声说道：“方丈，弟子了空带着世子觐见。”

　　“进来吧。”里面的木鱼声应声而断，一个苍老的声音响起，了空这才敢伸手推开门，站在一旁示意王荣先进去。

　　到了这里了，王荣当然不会怯场了，也不在意，直接伸腿迈进房间。

　　房间里与王荣预料中的情况略有不同，应该是他们正在做午课什么的，在房子的正中央一个白胡须的秃头老和尚正跪拜在蒲垫上面，在他的前面同样跪拜着好几个白须的和尚。见到王荣进来，几人连眼神微动，在中央老和尚的示意下，站了起来，给王荣和了空让出了一条道。

　　了空走到白胡须老和尚面前，恭恭敬敬的行礼道：“弟子了空见过方丈。”

　　“恩。”白胡须老和尚点点头，说道：“了空一路辛苦了，你先下去休息吧。”

　　“谨遵法旨。”了空不敢有任何的疑问，恭敬的点头，然后退出房间，顺便将房门给他们轻轻的关上。

　　白胡须和尚的视线这才落在了王荣的身上，指着前面的一个铺垫道：“施主远道而来，辛苦了，请坐吧。”

　　王荣当然也不期待在他们这地方还能够有椅子可以坐的，还好他对这方面不是很在意，直接坐在上面，说道：“不知道方丈法号？”

　　“老衲法号觉悟。”白须和尚指着旁边的几位道：“这几位都是老衲的师弟，他们依此是觉道，觉能，觉中，觉路，觉颜。”

　　王荣顺着他的手指望去，刚好是五位老和尚，依此和他们行礼打招呼，很是疑惑的问道：“方丈，我在外面也看到了一个方丈，难道少林寺还有两个方丈不成？”

　　要知道一山不容二虎，除非一公一母，看他们的样子，应该两个都是公的，这两个方丈要是凑到一块儿来了，那玩笑可就大了。

　　觉悟笑道：“施主，你想多了，少林寺只有一个方丈，不过如果有两个寺的话，有两个方丈也就不足为奇了。”

　　“两个寺？难道……”

　　“施主果真是天资聪慧。”觉悟的表扬让王荣总觉得有点不太自然，勉强静下心来听着他解释：“少林寺其实分为外寺和内寺，凡人所能够看到的只是我们的外寺而已，只是一些普通的俗世凡子在里面的修炼之处，而真正的少林寺是在这里。”

　　说着，觉悟伸手指了指脚下的土地，接着道：“少林寺之所以能够远流不绝，就是因为不管是哪朝哪代，他们所能够毁灭的仅仅是我们的外寺而已，内寺不灭，则少林永存。”

　　果然是个好计策啊，王荣不禁为少林寺的始祖们鼓掌，丫的实在是太深谋远虑了，内寺不灭，则少林永存，难怪其他不管是武当还是峨眉，现在都已经破落的不成样子了，而少林一直能够香火鼎盛，这原来也不是没有原因的啊。


第197章 听故事

　　“高，果然是高！”王荣朝着觉悟竖起了大拇指，丫的，真是深谋远虑啊。

　　“对了，你们这里好像不是在地下啊。”王荣想起刚才了空的反问，疑惑的问道。

　　“阿弥陀佛。”王荣真心的不明白这些和尚为什么老是要在回答之前说一句阿弥陀佛呢？难道他们和当兵一样？在回答之前总是要先来一句报告？将心里想要掐死对方的念头隐藏了下去，然后静静的坐在铺垫上听他解释。

　　“施主，我们这里并不是地下。”觉悟没有任何的隐瞒，直接说道：“你刚才所进来的那里只不过是我们和外界的交界处而已。”

　　“施主，你相信次元空间吗？”觉悟突然看着王荣询问道。

　　“次元空间？”王荣皱着眉头喃喃道：“这不是米国电影里面出现的台词吗？”突然很感兴趣的道：“你们原来也看米国电影啊，告诉你们，我们可是华夏国的人，你说你们一个个的都是世外高人了，怎么还能够再去追米国的电影呢？要看也要支持国产，记得某位伟人曾经说过：‘忘记历史，就意味着背叛，’你们生是华夏人，死可是华夏的鬼，我跟你们说，你们要是敢背叛，我可不管你们……”

　　“阿弥陀佛。”见到王荣还有喋喋不休的倾向，觉悟许久没有流过冷汗的额头突然析出了点点汗珠，赶紧打断了王荣的话，说道：“老衲早就已经六根清净了，外界一切早就与老衲无关了，施主多虑了。”

　　“切。”王荣对这样的说法嗤之以鼻，如果他们真的六根清净了，自己也就不会来到这里了，要是真的算的上六根清净的，也就是外寺的那个方丈还要算一个了，丫的，那才叫真的一个六根清净啊，清净的可怕。

　　觉悟脸上微笑，没有在意王荣的表情，继续道：“施主相信前世今生轮回吗？”

　　“信。”王荣想都不想直接点头，如果说在外界还有谁能够相信轮回，这个人一定是王荣，作为从仙界下凡的落魄仙人，王荣当然知道轮回是确实存在的。

　　觉悟转过头对着旁边的觉能点点头，觉能起身从房子的一旁的书架上面拿下一个装饰极为精美的盒子，摆在王荣的面前，然后又退了回去。

　　这是什么？王荣不明白觉能的意思，疑惑的看着前面的觉悟。

　　“阿弥陀佛，众仙大战，平白损失几十万的仙人，普通老百姓也受到牵连，因此无辜死亡的人不知其数，从不理会世界事情的五大天帝因此大怒，联手封锁了通天梯，三千大世界，三千中世界，以及三千小世界上所有的仙人都被急招回仙界，仙人在凡间的影响力度降到了最低点。”如同将故事一般，觉悟脸色肃穆，慢慢的道来。

　　“东方有四界，分别为仙界，鬼界，妖界以及人界，你身边那个小女友她就是妖界的，只不过不知道为什么，她身上的妖力极为的稀缺，甚至如果不是修为高深之人根本就感觉不到她身上的妖力。”

　　我的小女友？王荣皱眉一想，顿时明白他说的是慕容欣，没有反对对方对她的称呼，继续听着觉悟讲故事。

　　“四界之中，人界最为弱小，但是资源最为丰富，其他三界不管是哪一届，都想彻底的掌控住这一界，从而为自己赢得先机，其中，又以仙界实力最为雄厚。对人界的态度也是最为温和的，他们虽然掌控人间，却依然遵循着不插手人间自然发展的原则，所以他们也是最为被人类所接受的，甚至与很多的人都拜倒在他们的门下。”

　　“这种事情一直维持到了众仙大战，人间彻底的被打乱了次序，惹怒了五大天帝，联手封印了通天梯，自此以后，凡间再也没有任何的仙人出现。”

　　“四界之中，仙界被封，鬼界有着阎王以及地藏王菩萨坐镇，偶尔有那么一两个小鬼溜出来，也有着冥界执法队的人捉拿回去，只有妖界最为不安静，时不时便能够在人世间看到它们为非作歹。”

　　“等等。”王荣打断了觉悟的话，眉头紧锁，“众仙大战到底是怎么回事？”

　　“众仙之战。”觉悟深深叹了一口气，眼神透过窗户看向远方，露出一种回忆的姿态，半响之后才说道：“老衲已经记不清楚那到底是什么时代了，只知道那是一场混乱，是一场真正的混乱，所有的神仙都失去了往日的温文儒雅，露出最为可怕的一幕，最后商朝灭亡，姜子牙封神，众神彻底归隐。”

　　丫的，怎么觉得这场景这么的耳熟呢？姜子牙封神？商朝灭亡？王荣一怔，再仔细一想，顿时就乐了，丫的，难怪自己怎么觉得这么的耳熟啊，这分明就是封神演义嘛。

　　只要是个华夏人，看过电视的人都会知道，封神演义到底是怎么回事，王荣有点郁闷的问道：“你的意思是说，这一段故事是真的？”

　　“阿弥陀佛。出家人不打诳语。”觉悟脸色肃穆，“施主切记不要在我佛面前打诳语。”

　　切！王荣不屑的挥挥手，也懒得和他计较这玩意，接着问道：“那后来呢？后来又怎么样了。”他突然发现这故事越来越好听了。

　　自此以后，众仙彻底的归隐，直到一千三百多年以前，人间妖魔泛滥，妖烟四起，我佛如来不忍下界成为妖界乐园，联合仙帝以及冥界冥王，联合向五大天帝进言，天帝被我佛如来一片慈悲心怀所感动，特别的制作了几枚通行证，让如来挑选合适的人选来完成这个使命。

　　在我佛如来的干预下，孙大圣陪着唐三藏历经九九八十一难终于修的正果，世间也回复了短暂的和平。

　　唐三藏四人被封佛，佛祖担心人间在出现妖孽，将一部分弟子剥夺法力，打入轮回，传扬我佛宗旨。

　　西游记！王荣已经极度无语了，又一个老的掉牙的故事了，不过这个故事他在仙界的时候也听过，貌似还是真的，只不过被仙帝给禁止谈论，恩，毕竟家丑不可外扬，难道你要他无论走到哪里，都听到有人议论他曾经被猴子打过啊。


第198章 世子身份

　　“那个……”王荣见到他有点跑题了，纠正道：“那世子又是怎么回事？”

　　“世子……哎！”觉悟深深叹了一口气，再次陷入了回忆当中：“芸芸众生，三千大世界，三千中世界，以及三千小世界，就算是我佛如来也不能够彻知一切事宜，历经几百年，佛门弟子再次参化成神，飞升上界，下凡仙人也纷纷上界，在天帝收回通行证的最后时刻，我佛如来掐指算出人间将会有一场劫难，以无上的法力，将最后一名飞升仙人再次打入轮回，并且留下手段，在每次即将飞升上界的时候，再次轮回。生生世世，不断轮回！”

　　嘶～王荣倒吸了一口冷气，如来真是好狠的手段啊。永远无法飞升仙界是个什么样的概念？突然想到了某事，他脸色极度的不好看，看着觉悟问道：“这样的手段无论是谁都不能够接受的，难道如来就不怕那人叛变吗？”

　　觉悟薇叹了一口气，从口袋中拿出一张照片，递到王荣的面前，看到这张照片的时候，王荣的眼神一懔，惊讶的问道：“你怎么会有这张照片？”

　　这张照片正是上次王欣拿给自己看的两年前“自己”消失的最后一张照片，按理应当自己对这张照片很有印象的，偏偏在王荣的脑海中完全没有半点的印象。

　　“不管你承认不承认，那个人就是你。”觉悟眼睛炽热的看着王荣，神情有点激动，“世界上任何一个人都有可能叛变，但是就是你不可能，因为你是世子，是仙帝之子。”

　　“等等。”王荣脸色越来越不好看了，看着手上的照片，脸色青白相间，抬头紧紧瞪着觉悟的脸凝重的问道：“你是说世子是仙帝的儿子？”

　　“出家人不打诳语。”觉悟双手合十在自己的下颚处微微低头，“世子大人，虽然老衲不知道佛祖所预料的灾难到底是什么，不过老衲还是要对你为人间所作出的牺牲感到敬佩。”

　　觉悟的话在根本就没有被王荣听进去，迟疑了一会儿，指着照片上面笑靥如花的王欣问道：“那她们是怎么回事？”

　　“她们？”觉悟伸头看了一眼上面的王欣，轻轻的摇了摇头，“老衲已经很久没有从这里走出去了，具体是怎么一回事，老衲也不知道。”

　　王荣有点怀疑的看了一眼觉悟，见到他不像说谎的样子，眉头皱的更加的紧了，现在世子的事情自己已经弄的差不多了，随之而来的迷惑却更加的多了。

　　首先他基本上已经清楚了，自己根本就不是那个什么世子，至于说什么仙帝的儿子的结论就更加的荒谬了，他在仙界也有了好几千了，怎么就从来没有听谁说过，仙帝还有个什么儿子，如果自己真的是那老头子的儿子，那自己可就要喊冤了，哪有老子因为偷看了一个仙女洗澡就要被逼着和一个芙蓉姐姐般的人结婚的？

　　这绝对不可能，王荣断然否决掉这个结论，但是眼光撇到一脸肃穆的觉悟的身上的时候，他刚得到的这种结论又有点松动了，看他的样子不像说谎的样子啊，更加重要的是，佛门一直强调的是佛门弟子不得打诳语。

　　难道说这是真的？自己真的是那个杀千刀的老头的儿子，这怎么可能啊？王荣再次摇摇头，觉悟刚才都说了，佛祖在世子的身上做出了手段，让他根本就飞升不了，而自己可是从上界溜下来的，这根本就不可能是自己啊。

　　但是这照片又是怎么一回事？王荣越想头越晕了，这就是一团乱麻，自己想要将他整理清楚，没有想到越整理越糊涂。

　　谁能来告诉我这到底是怎么回事啊，王荣双手紧抱头，只觉得脑袋里一片混乱。

　　“请问，方丈你以前见过世子吗？”半响，王荣突然抬起头看着觉悟道。

　　“这个……”觉悟想了一下，回答道：“确实没有见过。”

　　“那请问这张照片你是从哪里得到的呢？”王荣扬了扬手中的照片问道，这才是他现在比较在乎的一个问题，王欣以及白西青他们的出现绝对不可能是无缘无故的，而照片上的人才是最关键的事情，为什么自己还没有下界，人界就已经有了自己的传说，难道这真的只是偶然而已吗？而王荣还记得了空在见到自己的第一时间根本就不知道自己是什么世子，直到遇到了自己体内的仙气，才半信半疑，这丫的根本就说不通啊。头痛，头痛，头还不是一般的痛啊！

　　“这个……”觉悟解释道：“在得到了空的回报以后，我们立即派人去确定你的身份，这张照片就是在这个时候出现的，而正是因为这张照片而让我们确定了你的身份。”

　　“这么神奇？”王荣拿着这张照片左看右看看了半天就是没有发现什么不同的地方，疑惑道：“难道这上面还有什么与众不同的地方不成？”

　　“世子，你请看。”觉悟伸手抹在照片上面，在他的手过了以后，本来平凡的照片上面的王荣身上突然出现了点点星光，而和他相邻的王欣的身上，却什么东西都没有出现。

　　“这是怎么回事？”瞧着这神奇的一幕，王荣惊讶的问道。

　　“这是我们佛门特有的能力，只要是拥有者奇异能力的无论怎么隐藏，在我们的慧眼之下都能够显现出来。”

　　“还有这样的能力？”王荣大吃一惊，眼珠子直转，嘿嘿笑着，刚想开口说话，却被觉悟给打断了。

　　“世子不用羡慕，这是我们佛门弟子所特有的能力，如果世子想要学也未尝不可，只要世子能够遁入我门，六根清净，自然就可以学会了，不然就算是老衲教你，你依然也运用不了的。”

　　我靠，这是什么功法啊，王荣心中破口大骂，简直是和那个什么葵花宝典有的一拼啊，欲练此功，必先自宫，这还算好的，碰上后面一种，才真的非让人活生生气死不可，“如若自宫，未必成功。”

　　想想身边的几位可人儿，王荣连连摇头，很明智的将这个想法给扔到了脑外去了，谁愿意去练谁就去练，反正不要找自己就行了。


第199章 答应

　　“我们还是跳过这个话题吧。”王荣很明智的将这个想法给打消掉了，“我能问一下这张照片是谁送给你们的吗？”

　　“这个老衲也不知道，对方是以不记名的方式邮寄到外寺，然后由了空带回来的。”觉悟摇摇头道。

　　摸着这张照片，王荣越来越觉得奇怪了，本来以为这一次少林寺之行，自己能够将事情弄清楚，可是没有想到的是越弄越糊涂了。

　　难道……王荣眼睛凝视着照片，其实这照片上的人不是自己？这种念头一出现，就被他给甩到脑后去了，这怎么可能，自己从仙界逃下来本来就是一个临时起意的事情，再说了，三千大千世界，三千中世界，三千小世界，连自己都不知道自己这么好运的下到了这个世界，难道还有人能够操控天罚池不成？

　　这怎么可能，王荣心中嗤笑，天罚池据说是仙界形成便已经存在的，就算是五大天帝都没有办法控制它，王荣实在想不明白还有谁能够控制住它。

　　在所有人的意识里，天罚池本来就应该是无主的，它是天地之间的一个重要的独立体，没有能够掌控它，也没有人够资格掌控它！

　　“这到底是怎么一回事呢？”王荣凝视着照片上的人，他突然有一种感觉，上面这个人是如此的熟悉而又陌生，这种感觉是从心底里传出来的。

　　“世子。”见到王荣还在疑惑，觉悟轻轻的叫道。

　　“恩？”王荣抬头疑惑的看着他。

　　“世子在想什么？和老衲说说，看老衲能不能够帮助一二？”

　　“呵呵，没什么。”王荣勉强将心中的怀疑放到心底，他很想找个人将心中的疑问和对方说一下，很明显，面前的几个和尚绝对不是这样的人选，要是一旦发现自己不是他们心中的世子，王荣真的有点怀疑自己是不是还能够竖着从这里走出去。

　　冒充世子这个罪名可不是一个小事啊，他们可不会在乎你是不是自愿的，这群和尚平时看上去一个个的和蔼可亲的，但是一旦关系到具体的原则的时候，他们是绝对不会介意替天地净化妖魔的。

　　“对了，不知道方丈这一次找我过来有什么吩咐呢？”王荣跳过心中的疑问，询问道。

　　“阿弥陀佛。”觉悟开口道：“是这样的，这些年，不知道是什么缘故，妖界的封印开始松动，已经有部分的妖孽开始进入人间，虽然我们联合各大山门都在尽力的围剿，不过随着时间越来越久，从里面出来的妖孽法力已经越来越强了，我们的人也去往妖界封印口查看原因，但是什么也没有发现，老衲几人想到也许佛祖所说的人间灾难可能马上就要来临了，所以特意请世子过来商量对策。”

　　开什么玩笑。王荣差点一跳而起，凭着自己现在这二毛钱的仙气还能够对付妖界的妖孽，你丫的能不能够别开玩笑了。王荣的头摇的如同摇鼓一般：“方丈大人，这个可不行，这个可真的不行，我根本就做不到的。”

　　自己只是想要老老实实泡妞而已，至于这个拯救世界的任务还是交给那个真正的世子来完成吧，这一次的少林寺之行，王荣虽然留下了众多的疑惑，但是也证实了一点，那就是自己确实不是什么世子，他们一定是认错人了。

　　“世子。”觉悟冷喝道：“这是你世世轮回的使命，难道你不想要重新飞升仙界吗？”

　　“不想！”王荣想都不想，直接回答道，开什么玩笑，自己费尽了力气才从仙界那鬼地方逃出来，要是自己再飞升上去，那岂不是自投罗网吗？语气很是坚决，没有任何的商量的余地。

　　瞧着对方被自己气的变了色的脸，王荣心中有点忐忑，他们不会将自己怎样吧？应该不会吧？他们毕竟也是得道高僧啊。心中也更加的鄙视，还是得道高僧呢，不是说什么六根清净吗？怎么这么一句话就变得颜色了呢？

　　感觉到自己的话有点过了，王荣苦笑着解释道：“大师啊，我是真的不想再回仙界那鬼地方，那哪是人呆的啊。”

　　“世子。”不愧是高僧，这么一会儿觉悟已经将心中的怒气给平息了，苦口婆心的劝道：“就算您不想飞升仙界，但是这关系到人世间千千万万的普通老百姓的性命，您的肩膀上面可是背负着几十亿人的期望的啊。”

　　丫的，你能不能够不要这样子啊，好歹你也是一代高僧啊，王荣有点无语了，揉了揉两侧太阳穴，无奈的道：“让我考虑一下吧，不过我认为你们有点紧张过头了，现在天朝一片祥和，哪里有什么妖魔鬼怪啊。”这样一想，王荣顿时豁然开朗，对啊，现在天朝一片的祥和，哪里有什么妖魔鬼怪，好吧，就算是如来那秃头是对的，不过他只是说在未来，又没有说明这个未来到底是那一个时代，说不定这个未来还是几万年以后呢？

　　“世子，佛祖的话是绝对不会出错的。”觉悟正了正脸色，严肃的看着王荣道：“我佛所有的预言都实现了的，所以我们一定要防范于未然，这样在事情发生的时候才能够将损失减少到最少。”

　　“好了好了，我答应了还不成吗？”王荣才不相信他的鬼话，想着答应了也没有什么损失，如果不答应的话，看他这个样子，恐怕会留着自己在这里一直的叨唠，识时务者为俊杰，王荣还是很明智的点头答应了再说，反正空口无凭，到时候自己屁股一拍，谁爱干啥就干啥，与我有何关系？

　　“世子果然是菩萨心肠啊。”见到王荣终于答应了，觉悟终于大大的松了一口气，心中也有点疑惑，这世子一向来都是为了人间和平和存在的，为什么到了这一代世子表现的这么……奇怪呢？不管怎么说，世子最终还是答应了不是？

　　觉悟的这句发自真心的话在王荣的耳朵怎么听着这么的别扭呢？王荣摸了摸额头上的汗，讪讪笑了笑，连连道：“应该的，应该的，呵呵。”


第200章 林森森出事了

　　“对了，世子，马上就要到五十年一次的论道大会了，不知道世子大人有什么打算？”觉悟突然想起什么，询问道。

　　“啥？论道大会？”王荣很是疑惑的看着觉悟：“这和我有关系吗？大道那玩意你们论证就可以了，我就不去参加了。”

　　“世子，这论证大道只是个称呼而已，真正的目的是各大门派联合商量人间大劫的事情。”觉悟解释道。

　　“这个……”王荣眼睛转了两转，摆手道：“以前我不是也没有去过吗？所以啊，还是按照老规矩，你们想怎么弄就怎么弄，千万不要因为我而改变规则，不然我心里会不安的。”

　　“阿弥陀佛，那好吧，其他也没有什么事情了，不过老衲见到世子好像经历了什么事情，身上好像还有很多暗创，世子不如在这里多呆两天，让老衲几人为世子纾解一下身上的暗创，不知道世子意下如何呢？”

　　还有这样的好事？王荣心中大乐，正如他一直认为的那样，没有人比他更加的了解他的身体状况，上次穿过刑法池，体内仙气损失殆尽，连带着身上的五经六脉也损伤不少，体内仙根更加如同被抽丝一般，后来在去福鼎小宛的路上不知道什么原因恢复了一些。

　　如果他要是将这些仙气花费到自身的治疗上面的话，也许情况要比现在好的多，只是可惜，每一次刚积累出仙气变被他挥霍一空，连带着仙根也受到了严重的影响。最近一段时间他越发觉得仙根开始陷入沉静了，这可不是一个好现象啊。

　　而在给王陆军治疗，更是让王荣雪上加霜，身体的状况已经差到了极点。按照王荣本来的打算是回去以后找一个安静的地方，好好的修养几个月，反正自己也没有什么事情可以干的，顶多就是自己几个月不要出去泡妞而已，这对于王荣来说还不是什么不能够不可以接受的。

　　竟然现在有了这样好的条件了，王荣也不急着出去了，掏出手机想给王欣她们打个电话，告诉她们自己没有事情，让她们不要担心，只是刚掏出手机便傻眼了，在这里，手机完全的没有信号。

　　经过觉悟的解释，王荣才知道这里已经不在原来的世界了，而是存在于另外一个空间的一个小世界而已，而它的来历是由无数的佛门子弟联手硬生生在虚无的空间里开辟而成。

　　王荣咋舌，看着这个广阔无比的空间，要在虚无的空间里开辟出这么一个空间，得需要多大的能量啊，就算是最巅峰的自己也根本就做不到这一点。

　　难怪少林寺有这么的自信啊，内寺不灭，则少林永存，在这么一方小世界里，又有谁有这个能量将它们给灭了呢？

　　托了空带着自己的书信外出给王欣她们报了一个平安，他自己则停留在少林寺里，每天早上逗逗蚂蚁，中午四处逛逛，下午跟随着觉悟几人来到寺后面的一座塔中，也不知道他们在里面干了些什么，反正每次都弄到第二天早上才出来，每次出来，觉悟几人都无比的疲惫，而王荣则是精神饱满。

　　这样的日子那叫一个舒适啊，如果不是了空从外面带回来了一个消息，王荣甚至还想要继续在这里待下去。

　　“什么？林森森出事了？”听着了空带回来的这个消息，王荣脸色瞬间就变得极度的不好看，他的第一个反应就是这怎么可能啊，要知道在林森森的身边可是有着月惊枫他们二十人在保护的，如果不动用仙气的话，王荣都没有把握能够干到他们二十人。

　　“阿弥陀佛，出家人不打诳语。”了空低头行礼，然后抬头道：“贫僧也不知道到底是怎么一回事，萌施主只是让我将这个消息带给世子。”

　　“恩，我知道了。”王荣脸色严肃的点点头，眼神望向悬崖外，心中不知道在想些什么，半响之后，王荣才从沉默中回过神来，身子后转，朝着方丈室走去，边走边道：“我现在就去见方丈，我要出去。”

　　……

　　“阿弥陀佛。”觉悟看着站在自己面前脸色坚决的王荣，轻轻的叹了一口气，劝道“世子，你身上的伤势已经恢复的差不多了，只要再过一两天，便能够彻底的恢复了，世子考虑清楚了没有？”

　　“我已经想好了。”王荣自然知道这个时候离开对自己的影响会有多大，只不过当他想到现在有可能身负重伤的林森森，以及还不知道情况的月惊枫等人，王荣的心就难以沉静下来，他们可都是自己留在浩山发展势力的最信任的手下。

　　“我必须今天出去。”王荣眼神坚定的看着觉悟，可能觉得自己的语气还是有点不够坚定，再次重复道：“必须出去。”

　　“阿弥陀佛。”觉悟再次叹气，“也罢，世子既然心意已决，老衲也不好说什么了，等一会儿让了空送你出去吧，不过世子要千万记得一件事情，那就是在身上的伤彻底的好之前，千万不能够再动用身上的仙气，不然……”

　　在给王荣诊断以及治疗的过程中，觉悟已经彻彻底底的确定了王荣身上确实有着仙气的事实，甚至于还知道了王荣丹田里还有着仙根的事情，这也让他更加的对王荣的身份确定无疑，毕竟在所有的仙人都飞升以后，唯一的一个身上具有着仙根的人除了世子再无他人！

　　正是因为如此，觉悟对于王荣更加的看重了，再次嘱咐道。

　　王荣心中苦笑，如果事情是自己能够说得准的话，那一切都好办了，不过对方的关心还是让王荣感动不已，在和对方相处的这些日子里，王荣发现，对方对自己确实是发自内心的关心，恩，或者可以说是真的发自内心的心系天下无辜百姓。

　　不管怎样，这份情，王荣心里已经领了，认真的点点头道：“我会尽量的。”我又不是傻子，如果不是真正非动用不可的地步，自己又怎么可能会去用呢？

　　“去吧。”觉悟轻轻的挥手，然后轻轻的闭上眼睛，右手拿起木槌，轻轻的敲打着面前的木鱼，在他的敲打下，在房子里面响起一阵有节奏的木鱼响声。


第201章 再见方雯

　　朝着觉悟几人深深地鞠了一躬，虽然才相处了几天，王荣确实有点喜欢上这里了。

　　跟在了空的身后，走到光幕前面，王荣从怀中掏出通行令牌，畅通无阻的从光幕中穿越而过，然后心安理得将令牌塞到了自己的怀中。

　　也不知道是不是得到了觉悟的暗示还是啥的，了空还真的没有找王荣要回通行令牌，带着王荣走过通道，然后来到洞口，两手相扣，一个个光印射向头顶的洞壁，只见一阵咔嚓声，渐渐的便见到光亮从上面照射了进来。

　　“世子，请跟我来。”了空率先走了出去，王荣紧跟其后，见到王荣已经出来了，了空调动塔将洞口给关闭了，王荣看着周围，有点疑问的道：“你就这样出来吗？要是万一这旁边有人看着的话你们该如何解释？”

　　“阿弥陀佛，世子多虑了。”了空笑道：“这里可是我们少林寺的禁地，平时虽然对外开放，不过有些地方也是时刻有着人在监视着的，一旦发现异常，他们自然会给贫僧发信息的。”

　　哦，原来如此，王荣恍然大悟，眼光往旁边扫视了一眼，眉头轻轻皱起，貌似以他的能力根本就没有发现监视自己的人在哪里呢。

　　“世子。”了空见到王荣的动作，解释道：“世子不必介意，看守这里的人都是我们内寺的人，世子发现不了他们也是很正常的。”

　　这是在安慰自己吗？王荣总觉得有点不对呢？算了，谁叫人家是和尚呢？

　　了空还真是对他尽职尽责，一直将他送出了少林寺门口，王荣在门口打了一辆车，然后直直的朝着飞机场奔过去。

　　到了飞机场，还好还有飞机开往长石，没有丝毫的犹豫，马上买上了飞机票，坐在候机厅里静静的等待飞机的起飞。

　　“世子大人，真是好兴致啊。”正当王荣想要睡觉的时候，耳边突然响起了一个熟悉的声音，王荣一惊而起，揉揉眼睛，不相信的看着面前这个长得祸国殃民的女人，皱着眉头不确定的叫道：“方雯？”

　　再仔细看，不是方雯又是谁呢？今天她穿着一身白色连衣裙，腰间系着一条金黄色的腰带，长长的头发盘在后脑勺，怎么看就怎么迷人。

　　就算是一直警惕着的王荣在刚看到方雯的时候，也忍不住有了片刻的眩晕，体内的仙根缓缓的流出一股仙气，顺着他的经脉直抵脑海，仙气流过，王荣的脑海里立即恢复了一片清明，再看向方雯的时候，眼中再也看不到任何的迷恋，剩下的只有警惕色，“你怎么在这里？”

　　“世子大人真的好绝情呢？”方雯的脸色显出委屈的神情，两只迷人的眼睛充满委屈的瞪着王荣：“世子大人难道将人家忘记了么？”

　　“当然没……”在方雯的眼神下，王荣心中一软，几乎是下意识的脱口而出，很快感觉到自己的不对劲，后退了一步，避开了对方的眼神，脸色冷淡的说道：“别对我用这一套，没有用的，你来干什么？”

　　看着王荣后怕的样子，方雯格格直笑，身子再次前倾，靠近王荣舔了舔舌头道：“人家想你了不成吗？你这人怎么这么的没有良心啊。”

　　看着对方娇舌舔过娇红的嘴唇，王荣的小心肝不自禁的砰砰直跳，差点就冲过去一把将她给抱住了。

　　“这个妖精。”王荣上下牙齿要在自己的嘴唇上面，以此来保持着镇定，在心里狠狠的骂道。

　　“哥们，这就是你的不对了啊。”这里发生的一切被坐在王荣旁边的一个年轻男子看的一清二楚，当看到这么一个绝色美人对面前这个傻小子一再主动时，他再也忍不住心中的妒忌，站了起来拍着王荣的见到说道：“这么漂亮的妹纸，你怎么能够这样对待呢？”

　　“……”王荣很无语的看着这个拍自己肩膀的人，半响后才问道：“你丫的是谁啊？”

　　“你TMD怎么……？”年轻男子刚想要爆粗口，视线撇在站在一旁偷笑着看热闹的方雯的身上，硬生生将后面半截话给咽了下去，整理一下身上的西服，双手扶着自己的头发往后梳起，摆出一个自认为很帅的珀斯，得意的道：“我就是王云海，现在知道怕了吧？”

　　王云海，王荣在心里暗暗的将所有知道的人都回忆了一遍，愣是想不起自己曾经听说过这个名字，看着还在得意洋洋的王云海，王荣摇摇头道：“对不起，我还真的不知道你的名字。”

　　他只是实话实说而已，没有想到在王云海的眼中顿时就成了不可饶恕的重罪，他也算是个人物，并没有马上冲上来，暗地里打量了一番王荣，顿时大喜，貌似对方那个子自己应该能够放倒啊，视线在撇到旁边的方雯的身上，王云海脸上的暴意顿时就消失了，换上一副温文儒雅的神情道：“没有听说过我的名字没有关系，不过你应该听说过王氏集团吧？”

　　王氏集团？这个还真的听过，王荣点点头，不知道对方突然提起这个干什么？难道说他是王氏集团的人？应该不会吧？王氏集团怎么可能有这样的人啊。王荣的心中有点忐忑。

　　这是怕什么来什么，王荣的猜测还没有落实，便见到王云海一脸高傲的道：“小子我告诉你，我就是王氏集团的二公子。你要是乖乖的，就给我将你旁边那个美女让给我，不然的话，嘿嘿。”

　　原来是冲着方雯来的啊，王荣心中大乐，想都没有想，直接点头，甚至与脸上还露出谄媚的笑容：“啊，大哥你原来是王氏集团的二公子啊，小子我还真的有眼不识泰山呢。你想要她是不，没有问题，绝对没有问题，只要你能够将她带走，我绝对不会多说一句话。”大哥啊，如果你真的有办法，我还会助你一臂之力的，大哥，你一定要加油啊！王荣暗暗在心里呐喊道。

　　“小子，你还挺识相的嘛。”谁不喜欢识时务的人呢，王云海心中大喜，拍拍王荣的肩膀，连连点头，他刚才还在担心自己可能要花费一些手脚呢，毕竟他这一次并没有将保镖带在身边，自认为能够干倒面前这小子，不过这样总是有损自己的威武形象的啊，没有想到面前这小子这么的识趣，顿时眉开眼笑，从胸口掏出一个支票本，然后掏出一支笔，刷刷的在上面写了好几个字，撕下递给王荣道：“诺，小子，我也不占你的便宜，这一千万就当做给你的补偿了。”动作之熟练啊，可见他已经不是第一次做这样的事情了。


第202章 憋屈的王云海

　　有便宜不占是乌龟王八蛋，王荣伸手就从对方的手中抢过支票，然后紧紧的塞在自己的口袋中，动作之纯熟，丝毫不亚于王云海，脸上笑意更深，继续谄媚道：“大哥真够意思，那她现在就归你了，你可要看好了，千万不要让她给逃了。”

　　他敢对天发誓，这句话真的是出自他的肺腑之言，看着旁边已经有点呆滞的方雯，王荣脸上的笑意更甚，看她还跟不跟踪自己，看不出来这丫头还挺值钱的啊，三言两句的就有一千万进账了，看来以后可以考虑多卖两次。

　　王荣当然不会相信和她在这里相遇是偶然的事情，如果世界上真的有这么多的意外的话，那王荣的运气未免也好的太到家了吧，他直接可以去买体育彩票了。

　　敢跟踪自己，还真的将自己当做不会发威的老虎了啊。正好上飞机的铃声响起，王荣很是热情的和王云海挥手告别，临走时还特意嘱咐王云海好好的看好这个丫头，千万千万不要让她给跑了。至于这丫头会不会被王云海糟蹋，就不是王荣所要担心的了，他很清楚将这个丫头和王云海这小子放到一块，还真的不知道是谁糟蹋谁呢。

　　然后脚下抹油，没有给王云海半点的反应时间，直接上了飞机。

　　那动作之敏捷，让王云海大为惊叹，心中也有一点庆幸，丫的，幸亏刚才没有和他动手啊，不然最后还不知道到底是谁赢呢。

　　眼睛放光的看着旁边自己花了一千万的国色天香，王云海心中大动，再也管不了什么绅士不绅士的了，喉咙滚动，心脏跳的那个叫做剧烈啊，也为自己生在这么一个家庭里面而感到极度的庆幸，果然，伟人不曾欺骗我啊，能够用钱解决的问题，都不是问题。看着面前这个妖精，王云海终于彻底的明白了这一句话的含义。

　　脸上嘿嘿直笑，双手不断地凑动着，朝着方雯慢慢的行走过来。

　　“哎，这小子要遭殃了。”从飞机上的窗口上看到这一幕，王荣从心底里叹了一口气，还想让他给自己多拖延一点时间的，没有想到，这么快就要缴枪投降了。

　　下面的场景王荣甚至有点不敢看了，不用猜也知道，这绝对是非常的血腥的，最终还是忍不住心中的好奇，眯着眼睛透过窗口的玻璃朝着外面看去。

　　“你……你……你要干什么？”见到王云海朝着自己逼近过来，方雯脸色刹那间就变得苍白无色，双手交叉捂在自己胸前，慌乱的朝着后面退去。

　　在王云海报出他的家门的时候，附近的人早就一走而空了，在强权面前，没有谁有那个单子敢上前伸张正义。

　　这个丫头的演技还挺不错的嘛。唯一的一个不为方雯感到担心的王荣若有所笑的看着不远处发生的一切。

　　“我想做什么事？”王云海见到方雯这个样子了，心中更加的得意了，嘿嘿直笑：“我当然想和你做点爱做的事情了。你乖乖的从了我，以后跟着我有吃不完的山珍海味，穿不完的漂亮衣服，花不完的钱，怎么样？”

　　“真的？”方雯仿佛有所意动，两眼放光的看着王云海疑问道。

　　“当然是真的了。”见到美人意动，王云海心中大喜，谁不希望自己喜欢的人对自己投送怀抱呢？用强这一招谁也舍不得对这么一个如花似玉倾国倾城的美人的，王云海也不意外，连连点头保证：“只要你跟着我，你想要什么就有什么。”

　　“可是我老公他还没有答应，我不敢。”方雯可怜兮兮的看着王云海，那样子，我见犹怜，王荣以手扶额，心中大叹，这丫头的演技真的是可以秒杀一切的影帝影后了。

　　“你老公已经同意了，你看，我刚才还给他开了支票的。”王云海连忙说道。

　　“是吗？”方雯可怜兮兮的看着王云海，“那我也要支票，我要一百万，哦，不，也要一千万。”

　　“好。”能够用钱解决的问题都不是问题，王云海想都没想直接同意，挥笔在支票本上一连串的写上好几个数字，然后撕下来递给方雯，装过满不在乎的说道：“一千万怎么够呢，给，这是一个亿，你先拿着当零花钱用吧，不够我再给你。”

　　嘶～旁边围观的人顿时就响起一片倒吸气声，什么叫做有钱啊，这才叫做真的有钱了，一个亿的支票出手，根本就没有任何的犹豫，还是当做零花钱。

　　连王荣都有点看不下去了，他好像还是林氏集团的董事长，貌似都没有这么的有钱啊，什么叫做败家子，这才是真正的败家子啊，和他一比，王荣突然觉得自己顿时就无比的高大了。

　　“这么好？”连方雯也有点意外了，她本来只是想要讹诈一千万就准备撤的，没有想到王云海这么大方，直接给了她一个亿，此时她心中只有一个念头，那就是这丫的真的太有钱了。

　　“亲爱的，你真好。”方雯脸色绯红，从王云海的手上接过支票，然后走过去，嘟着小嘴，往王云海的脸上亲过去。

　　果然，钱就是万能的，见到这么一个美女最终还是拜倒在了自己的金钱攻势下，王云海一脸的得意，这个时候他不再心急，而是站在原地一动不动，等着方雯亲过来。

　　这小子完蛋了，王荣有点不忍直视了，偏过头看向另外一边。

　　在离王云海的脸还有几厘米的时候，方雯的眼中闪过一丝笑意，慢慢的伸手朝着他的胸膛走去，在别人的眼中，仿佛是她主动调情，众人心中一叹，有一朵鲜花被猪给拱了。

　　没有任何的预兆，方雯的手直直的点上了王云海的胸膛，王云海浑身一震，突然感觉到浑身都被禁锢住一般，刚想要张口喊救命，却发现这个时候他连普普通通的说话都不行了，甚至于他连脸上的表情都没有办法改变，依旧保持着陶醉的神态。

　　见到得手，方雯伸手抚摸着王云海的脸蛋，露出一个犹豫的样子，道：“不行，我还是得先去问问我老公，如果我老公真的答应了，我在回来，你在这里等我好吗？”


第203章 美女陪伴

　　“自古英雄难过美人关啊。啊呸，就他那熊样怎么可能算是英雄呢。”王荣不屑的冷笑，别人也许不知道，但是他看的一清二楚，就在抚摸上王云海身上的瞬间，方雯封住了王云海全身的经脉。除了基本的呼吸以外，他根本就没法干别的任何的事情。

　　王荣心中暗叹，果然，她吃冲着自己来的。是福不是祸，是祸躲不过，王荣看着窗外朝着飞机走过来的方雯，然后看着身边空着的位置，心中满是疑问，上一次自己偶然间去京都她能够和自己坐在一块儿，这一次她很有可能又是这样。

　　上次的事情可以说是毛中和那边泄密了，但是这一次呢？自己从内寺出来，没有任何的耽搁，直接奔向机场。这样她都能够跟踪上自己，难道她背后的实力已经这么的强了吗？

　　这一次的事情让王荣深深地认识到了情报的重要性，不管自己的能力在怎么大，如果没有一个可靠的势力的话，无论走到哪里，自己最终都是一个睁眼瞎子，如果这里是自己控制的底盘的话，也许方雯根本就不会这么快的便知道自己的行踪，至少在对方知道自己的时候，自己也能够知道她的来历。

　　他的国安部的身份并不能够为他带来什么，顶多就是一个虚名而已。如果是平常的事情国安部确实能够起到很大的作用，但是一旦牵扯到方雯和自己这样的人的时候，国安部还是显得有点不足了。

　　也许这一次是一个机会。王荣眼神望向离自己越来越近的方雯，手中把玩着身上的安全带，暗暗的想道，如果说以前王荣支持林森森只是出于对他曾经给自己办了很多事情的基础出发的，那么现在，他真的有打算好好的帮一把林森森了。

　　国家的力量固然是强大的，但是有些方面，地下势力更加的如鱼得水。脑海中又想起了柳永和自己说的那些话，看着已经开始上飞机的方雯，王荣幽幽叹了一口气，是啊，这么一股强大的力量谁不想将它把握在手中呢？而国家的方法无疑是最好的，以黑治黑，就算被新闻媒体捅出来了，也可以弃车保帅。

　　“真是一招好旗啊。”王荣的眼睛闪过一丝凌厉，心中暗暗下了决心，“我不管你的背后是谁，但是胆敢伤害我的人，我一定让你血债血偿。”

　　“怎么了？你在想什么？”方雯走到王荣的身边，坐了下来，然后自己给自己系上安全带，偏过头看着王荣微微笑着问道。

　　王荣脸上的凌厉消失不见，脸上露出微笑，朝着窗外还在一动不动的王云海看了一眼，问道：“你将他怎么样了？”

　　“你还好意思问啊。”说起这件事情，方雯心中就来了气，眼睛说红就红了，甚至还能够看到她眼框中的泪水，这幅我见犹怜的样子，让王荣赞叹不已，伸手拦住她要继续表扬下去的欲望，道：“好了好了，停下来吧，你应该知道这对我并没有任何的用的。”

　　“死没良心的。”方雯狠狠的瞪了一眼王荣，从衣服里掏出纸巾将眼中的泪水给擦干净，表情是装的，泪水却是真的。当视线落在窗外时，脸上露出一副奸计得逞的模样：“其实也没有什么了，我看到他精神挺好的，让他静上几天而已。”

　　“静上几天？”王荣在心中给王云海画了一个圈圈祈祷，希望这小子能够坚持下去吧，几天一动不动，连脸上的表情都得保持着同样的表情，这真的是难为他了。

　　“哎呦，这一天跑的啊，真将我累死了。”方雯在椅子上面舒舒服服的伸了一个懒腰，然后半依靠在椅子上面，说道：“你睡不睡？不睡的话我先睡一觉了。”

　　“……”王荣无语，心中有点不确定的看着旁边的美女，闹钟闪过一个念头：“难道她真的只是和自己巧合而已？”

　　这怎么可能？王荣对这个念头嗤之以鼻，金胖子发射导弹的可能性都要比这样的事情要大，视线落在方雯的身上，见到她真的闭上了眼睛，一副要睡觉的样子，王荣心中冷笑，他才不相信方雯故意跑过来只是给自己送上一千万的礼金的，虽然她自己赚的更加的多，不过既然当事人都不着急了，王荣也就不用着急了，这种事情，谁着急谁就占了下风了。

　　半依靠在座椅上面，学着方雯，微微闭上眼睛，舒服的长吁一口气，还真的别说，这样躺着还真的挺舒服的。

　　片刻后，飞机缓缓的启动，经过一段时间的滑行以后，直直的朝着天空飞过去。王荣半睁开眼睛，看着从自己身边飞掠而过的云朵，也没有了睡意。

　　半个小时以后，飞机开始放平，而飞机上的乘务员也开始给乘客们分发点心，王荣这才想起自己好像还没有吃饭的，要了一小杯咖啡，然后打开飞机上配给的食物，狼吞虎咽的吃了起来。

　　“诺，我的也给你吧。”方雯这个时候也醒了，或者说她也一直没有睡觉。她很明显吃不习惯飞机上的东西，见到王荣那个吃相，将自己的食物推到王荣的身前，笑道。

　　王荣疑惑的看了一眼方雯，秉着有便宜不占的心理，他没有一点的客气，直接接了过来，也不怕这丫头下毒啥的，直接打开，大吃了起来。

　　方雯只要了一杯绿茶，看着不顾吃相的王荣，也没有说什么，微微笑了笑，然后小口小口的抿了起来。

　　吃完以后，将饭盒和垃圾递给了空姐，饱饱的打了一个饱气，吃了两份东西，总算给肚子垫了个底了。

　　看着空姐将所有人的垃圾都收走以后，王荣微微闭上眼睛，打算好好的休息一下，现在离下飞机还得几个小时，他也没有心思和旁边的方雯聊天，自从上一次的事情以后，王荣总算知道了，想要冲她的身上知道消息的想法是多么的可笑，她就是一个水缸，她肚子里的事情被隐瞒的水泄不通。

　　“你不打算问问我什么吗？”没有想到的是，方雯首先开口道。


第204章 郁闷是怎么来的

　　果然忍不住了，王荣心中暗喜，脸上没有半点的异常，依旧半闭着眼睛，只是漫不经心道：“你想要我问什么啊？”

　　“你就装吧。”方雯早就开穿了王荣心里的小九九了，轻笑一声，毫不留情的将他给揭穿了，道：“你就不想问问上次的事情是怎么一回事？”

　　想，怎么不想，不过问了你就会告诉我吗？王荣才不相信，在座位上轻轻的挪动了一下身子，由平躺变成了侧躺在椅子上面，右手垫起自己的脑袋，平视着方雯，道：“我可不认为我问了你就一定会告诉我，就算你告诉了我，也不一定是正确的答案。”

　　“格格。”方雯笑的花枝乱颤，伸出食指想要点王荣的眉心，被王荣给躲了过去，她也不介意，赞赏的说道：“不错嘛，几天不见，又变聪明了啊。”

　　“那当然……”王荣自傲的仰头，然后又觉得有点不对劲，问道：“这算是在表扬我吗？”

　　“哈哈……”王荣这憨厚的样子让方雯笑的更加的开心了，好不容易忍住笑声，认真的点点头：“绝对是的。”

　　王荣耸耸肩，丢给方雯一个鄙视的眼神，在心中暗暗说道：“信你才怪了！”微微的闭上眼睛，对付这个丫头，还真的不能够太主动，不然一不小心就会被她给抓住把柄了。

　　聪明的让王荣感到害怕的人不多，而女人更加的少，但是方雯绝对要算其中之一，和她打交道没有几次，但是每一次貌似自己都是被她牵着鼻子走的，特别还是不知道对方对自己到底是什么样一个态度，这种感觉让他感觉非常的不好。

　　出乎王荣意料的是，见到王荣闭上眼睛了，方雯还真的没有再说话了，过度的沉闷让王荣感觉到很不习惯，微微睁开眼睛，却见到这个丫头已经闭上眼睛睡觉了。

　　这叫什么事啊！王荣当即有了一种想要抓狂的冲动，你说主动提起事情的是你，引起了我的好奇又什么都不说，这不是在坑我吗！

　　王荣很郁闷的闭上眼睛，眼前这个美女自己不能够动手，周公的女儿自己总能够动手吧？

　　心中有事，王荣是注定没有办法找到周公的女儿的，连周公的女人都没有找到。他是被一阵失重的感觉给惊醒的，原来是飞机开始降落了。

　　方雯还真的是沉得住气，直到走出了机场了，她还是没有说任何的事情，仿佛她来这里真的是巧合而已。王荣越想越不对劲，心情也越好奇，刚决定将心中的矜持放下，丫的，这种心中压着问题的感觉实在是让人太难受了。

　　刚想追上已经走出机场的方雯，便见到一辆车已经停在了她的面前，她主动打开车，临上车前还微笑着和王荣挥挥手，示意再见，然后没有给王荣挽留的时间，直接钻进车里面，一溜烟就不见了。

　　王荣看的目瞪口呆，不明白这到底算是什么事情，只能够归根于女人心海底心，更何况是这个女人的心了。

　　郁闷的坐上了车，直接朝着中山医院开去，他这次是临时决定也没有告诉其他的人，所以林黛她们根本就不知道自己已经回来了。

　　王荣突然的回来，让林黛和萌小央以及王欣三个小丫头兴奋不已，瞧着她们三人手拉手的情景，不难看出，在这不长的一段时间里，两个小丫头已经将王欣给彻底的收买了。

　　这种情况也是王荣愿意看到的，先是仔细的看了一下王路军的病情，在自己的仙气的辅助下，已经开始有了好转了，王荣没有再去输入仙气了，这自然有着他自己的考虑。

　　在月惊枫二十人的保护下，林森森依旧受伤了，可见他们面对的人绝对不是一般的对手，月惊枫二十人的身手王荣绝对的相信，他们中的任何一个人绝对能够对抗十个。二十人就相当于可以打倒对方两百人，这还是保守的估计，在有枪械的情况下，他们更加的凶猛。

　　而这样强悍的势力下面，林森森还是受伤了，这不得不让王荣认真起来，他心中隐隐的有点担心，难道政府正式插手了吗？

　　在觉悟的帮助下，他体内的仙气已经恢复了，并且还有很大的进步，至少以前如同筷子一般的仙根，已经开始变成小指一样大了。如果不是了空他们的反对，王荣还真的想要找一把手枪朝着自己开两枪，试试自己能不能够凭借着肉体力量将子弹给挡下来。

　　这只是其中一个方面而已，而最重要的是来自王陆军本身。王陆军世世代代都是农民，习惯了农村的生活了，如果不是后来因为病情的连累，他也许还在田地里干活，现在见到了病情已经开始好转了，根据林黛和萌小央两个丫头反应回来的消息，王陆军可是不止一次表示等病情好了以后要回家生活。

　　在农村里还能够怎么生活啊，王荣用脚趾头都能够想得到，想到王陆军已经辛苦了大半辈子了，王荣还真的不忍心让他回去累着了，更重要的是，如果他要回家的话，白西青是肯定要跟着他一块儿回去的，到时候，要是万一两个人都给累到了，谁来照顾他们？

　　白西青这些年为了照顾王陆军身子早就已经被掏空了，而现在是一个休养的最好时间，王荣考虑再三，还是放弃了将王陆军一次性治好的念头，让他在医院里多呆几个月，也让白西青好好的休息一下，反正他也不差这么一点钱。

　　在病房里面还见到了正在给白路军检查身体的毛媛媛，见到王荣进来了，毛媛媛眼中闪过一丝欣喜，只不过很快便被她给隐藏了过去，脸上冷冰冰的，就算是王荣主动找她打招呼，她也只是冷冷的哼了一声而已。

　　王荣心中莫名其妙，不知道自己到底是什么地方得罪了这个丫头了，在飞机上遇到方雯已经够郁闷的了，回到病房里又看到毛媛媛这样的态度，就算是脾气再好，王荣也有一定的火气了，见到她没有理会自己的意思，也懒得去管她，让她自生自灭好了。

　　将所有的人都安排好了，这个时候，已经到了傍晚了，王荣也就放弃了现在就去浩山的念头，带着三个小丫头出去吃了顿饭，然后将三个小丫头送到了宾馆里，自从林黛和萌小央来了以后，毛媛媛那里自然是没法住下这么多的人，林黛也不习惯住在毛媛媛那里，直接带着萌小央和王欣在王荣住的宾馆里每个人都开了一间房子。


第205章 缘由

　　萌小央是知道林森森的消息的，她也想跟着去，不过被王荣给拒绝了，这次过去绝对不是去玩过家家，没有人保证会不会发生什么意外。萌小央在浩山虽然混了很多年，但是王荣没有忽略一件事情，那就是先前他们根本没有别的对手，柳永一出来，她就差点丢了小命了。

　　还有一个就是林黛和萌小央绝对是天生的冤家，王荣要是真的带着萌小央去了，林黛这个丫头不要求去那才真的叫做怪了。

　　自己是过去解决事情的，带着两个妙龄少女过去像什么回事？

　　嘱咐萌小央千万不要将这件事情告诉白西青和王陆军，免得他们两个担心，只是告诉他们自己公司有点事情需要自己去处理，儿子有上进心，二老当然欣喜了，二话没说，直接答应了，让他不要惦记二老云云。

　　王荣已经下了好几次决心要去学车，只不过最近一段时间一直太忙的了，用奔东走西来形容并不过分，学车的事情也被他一再的耽搁了。

　　拒绝了林黛派李带田送自己过去的要求，王荣坐上了前往隆回的县城，在半路上得到林森森就在隆回的消息，给月惊枫他们打了一个电话，阻止了他们想要在电话里介绍情况的打算，只让他们在车站等自己。

　　中午时刻，车子终于抵达隆回车站，王荣从车里走下来，月惊枫早就在这里等待有好一会儿了，见到王荣下了车，连忙走了上来，点头行礼：“老板。”

　　一段时间不见，月惊枫很明显要比以前憔悴了很多，而他的脸上还有着一道伤痕，王荣仔细打量了一番，心中有些沉重，貌似这里的情况比自己想象中的还要严重啊。

　　点点头，什么话都没有说，朝着前面不远的一辆面包车走去，他在下车的时候便见到了坐在里面司机位置的刘赛了。

　　月惊枫跟在王荣的身后，早就有人跑上前替他们打开了车门了，王荣瞥了这人一眼，觉得有点面生，也没有在意，应该是林森森后来招的人吧。

　　率先上了车，月惊枫跟着他走了上来，车子不大，不是那种面包车，而是小车，只能够坐四个人而已，而他们这里有着七八个人，还好的是林森森有了王荣的资金供给以后，第一时间便买了好几辆车，这次跟着月惊枫过来接王荣就有好几辆。

　　有两个生面孔跟在月惊枫上了车，王荣皱了一下眉头，没有说什么。

　　月惊枫感受到王荣的不高兴，指着后面两个人，说道：“你们两个，去后面的车子。”

　　可以看出月惊枫在这里还是挺有威望的，对于他的话，两个人不敢有任何的疑问，从车子里下去了，替他们将门给关上，然后走上后面的车子。

　　“老板……”月惊枫想要说话，王荣伸手阻止了他的话，低头仔细检查身边的座椅以及车门各个地方。

　　月惊枫稍微一看，便明白了王荣在查看什么，道：“老板，放心吧，这里都是我们兄弟亲自检查的，绝对不会有人安装监控器的。”

　　查看了一番，又用仙气感应了一番，确实没有发现什么异常，王荣这才开口道：“不怕一万，就怕万一啊，不过你们做的很好。”

　　“谢谢老板的夸奖。”

　　王荣脸上露出严肃的神色看着月惊枫问道：“和我说说，这到底是怎么回事？我倒想知道，是谁有这个本领在你们的保护之下还能够伤到林森森的。”说到后面，他脸上的严肃已经完全变成了冷笑了。

　　月惊枫不敢有所隐藏，赶紧大概的将事情说了一遍。王荣听完之后，陷入了沉思。

　　事情果然如同他的猜测一般，和上次自己让月惊枫他们干掉柳永的事情有关，本来这样的小事根本就不会有人在乎的，毕竟人在江湖漂，谁能够不挨刀啊。关键是在柳永有一个妹妹柳芳，被黄新飞手下的刘海波给看上了，在她自然就拜托刘海波帮忙寻找自己哥哥的消息。

　　这样的小事刘海波当然不会拒绝了，派人过来查看了一番，然后便得出了他们都已经神秘消失的结果，再联系后面统一了整个浩山镇的林森森，哪里还不知道柳永是个什么样的下场啊。

　　得到这样的消息，柳芳当即就晕了过去，等她醒来的时候，便恳求刘海波一定要帮自己的哥哥报仇。

　　混江湖最讲究一个什么字？那就是一个义字，义气最为重要，柳永以前好歹也算是自己管辖下的小弟，就算没有柳芳这层关系，刘海波也绝对要出头的，现在有了柳芳这层关系，刘海波自然不可能忍受的，自己的大舅子都被人给砍了，要是自己不报仇的话，以后自己还怎么混？

　　什么话也没有说，带着上百人浩浩荡荡的往浩山赶来，但是让他意外的是，他的上百号人刚进入浩山地带便被以月惊枫为首的二十人打的差点全军覆没了，连刘海波都被打断了背脊，彻底的成为了植物人。

　　这事情已经闹得太大了，想不引起注意都不行，刘海波一直是黄新飞挺看好的一个手下，敢冲敢闯不怕死，更为难得可贵的是对自己忠心不二，听到这个消息，黄新飞首先是勃然大怒，后来冷静下来想一想，派人几次探明林森森他们并不是政府扶植起来的，顿时就放下心来了，在自己的地盘上将自己的得力手下给打了，这绝对是相当于发生了叛乱。

　　黄新飞又怎么能够容忍这样的事情发生，他不像刘海波那样粗鲁，探明了月惊枫等人的实力以及数量，这才派了好几个得力小弟带着几百号人朝着浩山出发，如果仅仅是这些人的话对于月惊枫等人的问题也不是很大，关键是，他们中间大部分人都随身带着枪，可以这样说，为了这一次行动，黄新飞差点将老底给搬出来了。

　　而作为江南三省黑道教父，黄新飞手下的能人绝对不在少数，又是各个都带有枪，他是做好了杀鸡儆猴的打算了，比起一般的黑道头子，有政府撑腰的头子的日子更加的不好过，如果连自己管理的地盘都不能够保证稳定的话，黄新飞毫不怀疑政府会马上撤换掉自己，这也是他这一次不得不这样做的原因。


第206章 情势

　　只是这只鸡还不是一般的难杀，为了保险起见，黄新飞将手下得力的干将大部分都派往了浩山，这么多人，就算月惊枫二十人再厉害，还是不得不暂避锋芒。

　　只不过他们想要避让，黄新飞的手下又怎么可能同意，对着他们步步紧逼，最后终于被他们瞅了一个空隙，将月惊枫二十多人堵在了一间酒吧里面，月惊枫二十人也不愧都是亡命之徒，愣是从人群中杀出一条血路，而付出的代价就是月惊枫二十人折损了三人，跟着林森森的小弟全军覆没了，林森森被一颗子弹穿胸而过，还好没有射中心脏，现在正在医院抢救。

　　王荣越听越心惊，他真的没有想到黄新飞有这么大的魅力，为了对付一个不入流的帮派，竟然将主力都派了出来。在来之前他就已经预计到这事情绝对不简单了，现在看来更加的复杂了。

　　几百号人，就算是站在原地不动，让王荣一个个的砍死估计王荣都要累的够呛，更别说是这些人都是跟着黄新飞征战东南三省的骨干了。

　　至于林森森手下的人，王荣还真的没有放在眼中，这些人也就是装装流氓吓唬一下老实人而已，真正的碰上了黄新飞的手下，恐怕还没有交手，就已经投降了。

　　真正能够靠得住的也就是月惊枫的二十人，想起因为这次行动而损失的三人，王荣就感觉到一阵的心疼，这可都是林富贵培养了十几年的啊，一个个的都是独当一面的人物，就这样的损失了，能不心疼吗？

　　“浩山是不能够再呆了。”王荣还没有自大到能够以月惊枫加上林森森手下还剩下的几十人能够和人家正规的黑帮势力正面相碰，沉吟了片刻说道：“这一次的事件也算是给了你们的一个教训，现在最主要的是将林森森的伤势尽快的稳定下来，然后我们马上就撤走。这一段时间将弟兄们都看好一点，不要让他们单独出去，免得被人家给包了饺子。”

　　“是。”在王荣来之前，月惊枫早就想过了这些问题了，和对方交手以后，他自然就更加的清楚双方的实力差距了，他之前还担心王荣会年轻气盛一定要与对方拼一个死活出来，这样才真的是最愚笨的决策。

　　在之前他还想着要怎么去劝说老板，如果老板一定要火拼的话，就算他知道不可为那也得为了，养兵千日用兵一时，老板就是他们的一切。

　　还好的是老板的想法和他是不谋而合的，这让他在大松了一口气的同时，也为林老板感到佩服，在临终前找了这么一个继承人，不管是在武力还是在智力上都不是一个庸人，谁不想自己所追随的人能够越出色越好呢？

　　“不过。”王荣不知道旁边的月惊枫在刚才的这一点时间里，已经考虑了这么多的事情，眼睛落在外面熙熙攘攘的街道上面，眼神中闪过阴沉：“就算我们要撤走，也得给他们留下一些纪念，不然还真的以为我们是好欺负的。”

　　“是。”对于王荣的意见，月惊枫自然是支持的，这段日子确实过的够憋屈的，论暗杀技术他们自信可以干掉很大一部分人，只是还不等他们实行出暗杀，人家便已经打上门来了。接下来就是二十个弟兄死了三个，另外十七个，各个带伤，在这样的情况下，他又怎么敢让他们去搞暗杀呢？

　　人在江湖漂，哪里可能不挨刀的，能够在黄新飞手下混到得力干将的人，又有哪个不是身经百战的？身边的保护措施那可都是杠杠的，一不小心，自己派过去的人还来不及暗杀别人，就被别人给干掉了。

　　“哦，对了。”王荣突然想起了一件不对劲的事情，疑惑的问道：“你们距离上次伏击战也有好几天了吧，自从这一次以后，你们每个人都受了伤，这不是最好打击你们的时候吗？为什么他们没有动手？”

　　“这个……”月惊枫笑的有点苦涩，回答道：“这还不是他们想彻底的杀鸡儆猴，逼着我们主动去求他们，现在这一代，基本上都被他们所掌管了，我们的弟兄在平时根本就不敢出去了，每天都有不少弟兄受不了这种压抑而投向了他们，如果不是因为有我们十来个人在，恐怕情况会更加的糟糕。”

　　听完，王荣脸上浮现出庆幸的神色，后怕的感叹道：“这还真的要感谢他们了，不然……”他后面的话没有说出口，月惊枫知道他想要说什么，苦笑道：“确实，如果不是他们想要将我们彻底的逼疯的话，恐怕我们都已经见不到老板你了。”

　　王荣轻轻的拍了一下月惊枫的肩膀，什么话都没有说，眼睛透过车前的挡风玻璃，眼睛微微眯起，一道冷意闪过，开口道：“恐怕我们有麻烦了。”

　　不用王荣提醒，前面开车的刘赛已经看到了前面的情况了，连忙将车停了下来，伸手就要往自己的腰间摸去，被王荣伸手给拦住了，摇摇头，朝着左上方的位置示意了一眼，道：“先不要动，这里有监控器。”

　　做他们这一行的，可以做任何的事情，但是千万不能够让人家给抓住了把柄，不然，就算背后的后台再大，也没法保住自己的，正是看到了头顶上面的监控器，王荣才阻止了刘赛的动手，他也相信，对方绝对不敢在这里动手，什么是黑社会？就是永远只能够生活在黑暗之中的社会。

　　“他是谁？”王荣看着挡在自己的车面前的车子最前面的一个黑衣人朝着月惊枫问道。

　　“他是刘海涛，刘海波的亲弟弟。”相斗了这么久了，月惊枫早就将他们的资料整理的一清二楚了，看了一眼后，在王荣的耳边解释道：“比起他哥哥，他要更加的有心机，并且也是练家子，一身武功不在我之下。”

　　“是吗？”王荣颇有兴趣的仔细的打量着对方，连一向自负的月惊枫都这样说了，可见这人确实有一定的实力啊，王荣收起笑容，伸手打开车门，说道：“我们下去看看对方到底想要干什么吧。”


第207章 口舌之争

　　早有身后的小弟替他们将车门给打开了，月惊枫率先走了下去，王荣跟在他的身后下了车。

　　“月惊枫，好久不见啊，不知道你们老大考虑的怎么样了呢？”月惊枫和王荣刚走下来，刘海涛斜坐在车前盖上面，嘲笑道。“别整的我们老大没有了耐心了，到时候连个全尸都留不下来了。”

　　“刘海涛，你也要小心一点啊，不要整的到了后来在不知不觉中掉了脑袋啊。”刘赛不屑的说道。

　　“你……”站在刘海涛旁边的小弟勃然大怒，手上白光一闪，从衣袖里滑出一根光亮的铁棒，就要冲上来。

　　“退回去。”刘海涛斜着眼睛瞥了一眼上方的监控器，朝着手下的小弟冷喝道。在刘海涛的威势下，他手下的小弟心有不甘的退后了几步。

　　“我管教不严，真是让你们看笑话了。”刘海涛从车子上面跳了下来，脸上带着微笑，只是王荣总是觉得他的笑太过于阴沉，抱着给他做一个示范的目的，王荣嘴角咧开，露出里面雪白的牙齿，赞同的点点头，道：“你确实管教不严啊，家里的狗要好好的关在家里，怎么能够随意的放出来咬人呢？”

　　“哈哈哈哈。”王荣的话刚落，站在他身后的人同时放声大笑，而刘海涛旁边的人无不对着他怒目以示，王荣丝毫不在意，如果眼光能够杀人的话，自己不知道早就死了多少次了，虱子多了也就不嫌痒了，王荣才懒得去在乎他们呢。

　　笑吟吟的看着刘海涛，他的眼中只有刘海涛一人。

　　王荣的话也让刘海涛心中怒火中烧，在平时的时候，哪一个不是对着他恭恭敬敬的？而被人当众奚落，这还是第一次，不过他的心思比较的稳重，强行的将心中的怒火压了下去，眼色阴冷的看着王荣，冷笑了一声，然后问道：“不知道这位兄弟是哪条道上的呢？”

　　“哪条道。”王荣故作不解的问道：“我就是这条道上的，难道你是睁眼瞎子？”

　　语气是疑惑的语气，不过只要看到他的表情的都能够知道他是在耍刘海波，刘赛等人又是一声哈哈大笑，只有月惊枫装作漫不经心的往王荣身边靠近了一步，脸上也在笑，不过身体已经完全的绷紧了，眼神中流露出警戒的意味，他有点担心老板这样会将对方给彻底的激怒，那样的话，一旦动起手来，他也能够在第一时间里就保护好老板。

　　在这个时候他已经忘记了，王荣的伸手更在他之上。

　　月惊枫的动作当然在王荣的感应之中，心中点点头，这月惊枫心还是挺细的，不过他一点都不担心，这是出自于一种强者对自己身手的自信，他是故意这样做的，他就是要故意的激怒对方，让对方在光天化日之下对自己主动动手，而这样的话，他就可以凭借着国安部的身份，将一旁的监控录像拿到手，只要有了对方的把柄，王荣完全可以借助于国家的两对他们实行坚决的打击。

　　你不是有国家作为后台吗？我就用你的后台来将你给灭了！

　　王荣眼神冷冷的看着对方，在心中期待着对方动手。只要对方先动手，那么自己就是正当防卫了，就算将对方打死，也顶多就是个防卫过当而已。自己有着国安部的身份，又有谁会来找自己的麻烦呢？

　　王荣再一次感觉到了权势的好处，难怪自古以来，总有这么多的人会为了虚无缥缈的权势争得头破血流，不得不说，这确实有着它的独特的吸引力的。

　　刘海涛眼神中闪烁着不同的光芒，冷冷的看着王荣，好几次在王荣以为对方要动手的时候，他却出乎意料的没有动手，最后，眼中再次恢复了平和，微微笑道：“看来兄弟真的喜欢开玩笑啊，只不过我们江南帮会办事，非常的不喜欢别人过来插手，当然了，这仅仅是个事实而已，兄弟千万不要误会了。”

　　“恩恩。”王荣认同的点点头，同样笑道：“没事没事，谁不知道江南帮会的霸道啊，我当然知道你们不喜欢别人插手，不过我这个人就是有点不好的脾气，就是特别喜欢看到别人的不高兴，别人不高兴了，我就高兴了。”

　　“那这么说，兄弟是不肯给我们江南帮会的面子了？”刘海涛脸上的微笑消失不见，冷冷的看着王荣，手上装作是往裤兜里塞去，手臂掠过上面的衣服时，微微的露出了里面的银白色枪柄，正好只能够被王荣看到，而不会被上面的监控器看到。

　　“你丫的又调皮了。”王荣丝毫没有将他的动作放到眼中，深深的感叹一声，语重声长的说道：“小陈，怎么这么久了还是这样的调皮啊，不能够在外面乱认兄弟的，我可不是你的兄弟，你的兄弟是他，千万不要认错呢！”说着，用手指了指刚才被他呵退的那个小弟，完了还不忘补充道：“这可不行呢，这是病，一定得治！”

　　王荣的话再次让大家哈哈大笑，这里的人都不是傻子，自然知道这是老板拐着弯在骂他，可不是，刚刚才将人家比作成狗，现在就说对方和那小弟是兄弟，偏偏陈海涛还不知道怎么去反驳。

　　“……”陈海涛还是第一次发现自己的脾气竟然能够好到这个地步，到了现在还能够忍住不掏枪将面前这张脸给打碎，咬牙切齿道：“难道你就只会逞口舌之争吗？”

　　这样都不能够将对方逼得动手，王荣心中失望极了，知道对方的心思确实很深，恐怕自己也没有办法激怒对方了。便将这份心给放了下来，耸耸肩道：“你连口舌之争都没法争过我，还有什么资格在我的面前叫嚣？还不让开？我可没有心情和你在这里磨蹭。”

　　说完，直接不理会脸色变得极度难看的陈海涛，自顾自的打开了车门，坐了进去，看着还站在车前面的众人，王荣不满的喝道：“你们还愣着干什么？还不快上车？知不知道这里是公共场所？还有没有点道德心？”

　　看起来他是在骂月惊枫等人，不过眼神却望向了前面堵着路的陈海涛，可不，这里本来就是隆回县城里的一个比较繁忙的路段，被他们这么一堵，已经被堵上了好多的车了，只是见到他们一个个的都不像好人的样子，所有的人都只敢怒不敢言而已。


第208章 筹划

　　“是。”月惊枫首先应答道，然后朝着身后的小弟挥了挥手，示意他们全部上车去，不要在这里挡着道了。

　　王荣一行人钻进了车里面，就只剩下了陈海波一行人了，看着旁边众人对着自己怒目而视，都快要成为了众矢之的了，陈海涛冷冷的瞪了一眼王荣，一挥手示意所有的人都进车子，然后将车子开走。

　　被堵了几十分钟的道路随着两伙人散去而恢复了畅通，还好现在不是上班或者下班的时间，不然还真的要急死不少的人。

　　在陈海涛的车子里面，刚才开口的那个小弟看着陈海涛问道：“大哥，就这样放过他们吗？”

　　陈海涛眼神阴沉的从车子的后视镜里看着后面缓缓开走的车子，冷笑道：“这只是暂时而已，在这里我们不方便动手，让他们先得意一段时间，对了，毛财力，刚才那个年轻人是谁，你有印象吗？”

　　开口的小弟脸上闪过羞恼，表情极度的不好看，摸着自己手上的铁棒，狠狠道：“我管他是谁，迟早有一天我都要将他的三条腿都打断！”

　　“恐怕没有那么容易。”陈海涛微微摇摇头，心中总觉得有点不对劲，但是具体是什么地方不对劲，他也说不上来，回忆了一下刚才的情景，表情有点凝重，慢慢说道：“你们有没有发现，刚才他说话的时候，月惊枫根本就没有插话，表情也非常的恭敬，自始至终，他都站在这个年轻人的身后，而这个人说要走的时候，月惊枫根本就没有半点的反驳，这足以证明这个年轻人绝对的不简单。”

　　越分析陈海涛越心惊，脸上的表情也越来越的凝重，他已经完全的忽视了旁边的小弟，眼神瞪着后视镜，仿佛是在喃喃自语：“月惊枫这人绝对不是庸人，相反他是一个很了不起的人，不管是身手还是头脑。而要想让这样的人表现出尊敬的话，那么这个人的身份绝对不简单，难道说他们幕后的主脑就是这个人吗？”

　　陈海涛眼睛一亮，他突然想起从以前那些小弟身上得到的情报，好像当时就是有着一个人带着林森森和月惊枫去见了一次柳永，只不过，这段时间，这个人一直没有出现，就算是自己伏击了林森森，他也没有出现，让自己等人下意识的将这个人给忽视了。

　　从口袋里掏出手枪，手上无意识的把玩着手枪，头脑越来越清晰，而脸上的表情也越来越僵硬了，难道他真的过来了？

　　对于一个能够徒手将砍刀变成碎片的人，陈海涛也还是第一次见到，只可惜以前的录像被林森森给损坏了，不然凭借着录像的话自己一定可以确定他的身份。

　　知己知彼才能够百战不殆，陈海涛跟着黄新飞征南战北的，大大小小的黑帮冲突不知道参加了多少，每一次他都能够胜利，那是因为在每一次战斗之前，他都会去详细的去了解对方。

　　他是一个稳中求胜的人，也正是如此，他才能够面对着一再挑剔的王荣，能够做到克制住自己。

　　这不是因为他没有脾气，而是因为出现了变数，他心中没底。

　　“这个人到底是谁呢？”陈海涛把玩着手枪，半响之后，猛的抬头看着旁边坐着的毛财力，吩咐道：“我们一定要得到对方的资料，你今天回去以后就安排人将他的资料全部给我弄到手。”

　　“是！”

　　另外一边，王荣半躺在椅子上面，手指有节奏的敲打着自己的膝盖，旁边的月惊枫警惕的注视着旁边的所有景物，生怕有人在这里伏击自己。

　　“好了，你就休息一下吧。”王荣半闭着眼睛劝道：“他们绝对不会在这个时候对我们动手，至少他们在调查清楚我的来历之前，是不会动手的。”

　　月惊枫笑了笑，眼神并没有因为王荣话而放松，依旧紧紧的注视着外面的一切。

　　知道自己的话对月惊枫没有起到任何的作用，王荣也懒得去理会他了，时刻保持着警惕，确实是每一个在刀口上舔血的人必须具有的品质。

　　常在河边走，哪里能够不湿鞋的？不过他们要做的就是将这种几率降到最低，将风险降到最小。

　　心中长长的叹了一口气，看来自己这一次真的要认真的对待了。他不是傻子，自然知道对方肯定要去调查自己的身份，他的身份也不是什么保密的事情，只要有心人一查就可以查出来了，至少能够查出林黛以及自己的家人他们。

　　林黛因为有着保镖的保护，自己还不用担心，他担心的是黄新飞用王陆军他们来威胁自己，他有着仙气护体，自然不用担心黄新飞。只是王路军和白西青以及王欣都只是平凡人而已，自己的事情又特别的多，从下凡界到现在，自己就没有真正意义上的休息过。

　　他不可能因为担心黄新飞的报复而时时刻刻的守在他们的身边，这是非常不现实的，唯一的办法就是将黄新飞彻底的干掉，然后在这里纳入自己的管辖范围之内，这样才能够一劳永逸的解决问题。

　　如果说在来之前他只是想要支持林森森建立黑社会组织是为了方便自己获取情报的话，那么现在他就是为了保护自己的亲人而要建立起这个组织。前面自己可有可无，而现在，自己必须这样去做。

　　“有时候真的是人在江湖，身不由己啊。”王荣在心中长长的叹了一口气，要灭掉黄新飞，最上说说倒是挺容易的，要真正做到的话，这又不是一般的困难，和一个早就已经扎根已深的组织对抗，自己根本就没有占据任何的天时地利人和！

　　难道说自己凭借着月惊枫十来人，就要和人家一个正式成员至少上千人的组织正面对抗？想想王荣自己都觉得好笑了。

　　还真是头痛啊，王荣将眉头上的刘海拨到了一旁，看着窗外，陷入了短暂的沉思。

　　月惊枫看到王荣的样子，想不明白老板在想些什么，只能够吩咐刘赛将车开慢一点，以免打扰到了王荣的沉思。


第209章 借兵

　　在市中心人民医院见到林森森，只见他的左胸膛已经被纱布包扎好了，只不过依然还处于昏迷状态，询问他的主治医生以后，王荣稍微的放心了一点心，他已经脱离了危险期了。

　　王荣也没有用仙气给林森森医治，看着沉睡当中的林森森，王荣犹豫了一下，让月惊枫将林森森手下比较靠得住的小弟全部叫道了医院里来，然后让他们分批在今晚离开浩山，前往长石。

　　月惊枫仔细一想便明白了王荣的想法，没有任何的犹豫就去安排去了。

　　现在跟随着林森森的人只有不到三十人了，而愿意离开浩山的只有二十来人，其余十来人都因为各种原因而不能够离开，王荣也不介意，让月惊枫派出一个人带着他们开着车连夜离开了浩山。

　　这么大的动作，王荣当然不期待江南帮方面不会发觉，只不过，他知道，只要林森森以及自己几人没有走，他们也不会轻易的拦截。对他们来说，多走一个人，对付自己就多了一份保险。

　　果然这些人都顺利的出了浩山，王荣得到月惊枫的回复以后，脸上露出微笑，也没有其他的动作，只接吩咐月惊枫等人去好好的休息。

　　第二天，医院门口果然多了许多的陌生面孔，很多腰间鼓起，王荣自然明白他们是什人，月惊枫向王荣请示是否将他们都干掉，王荣沉吟了一下，最终还是摇摇头拒绝了这个提议。这些人都是小罗罗而已，干掉他们只会显示自己这边心虚，从来引来对方更加猛烈的报复，留着他们在这里也许会更加的好。

　　争斗双方似乎开始了短暂的和平，王荣因为实力问题，不能够擅自的出击，而刘海波因为还不知道王荣身份的缘故，也不敢动手，隆回县城也因此恢复了短暂的平和时期。

　　但是在双方的心中自然知道这只是暴风雨来临前的宁静而已，只要一旦刘海波确认了王荣的身份，双方的冲突就会重新激起。

　　在这段时间里面，王荣也没有闲着，他知道自己现在的实力还不够，这不能够妨碍他的借兵。

　　从哪里借兵？也许别人在这种情况下还真的不知道怎么办才好，王荣有着他自己的打算。

　　龙世杰那里肯定是不行的，一旦惊动了龙世杰，那么范通也就马上出来了，到时候自己吃不了肯定是兜着走的。

　　不能够动用龙世杰，不代表着他不能够用国安部这个免费的打手，不要忘了他也是国安部的成员。

　　大摇大摆的走到公安局，掏出自己的证件，见到了派出所长，光明正大的要求他派人过来医院保护。

　　能够在这里混的人又有哪个不是明白人呢？双方之间斗得如火如荼的，身为这里地方父母官的派出所长又怎么不知道呢？只不过，方云之前的打点在这个时候显示出了巨大的作用，拿了人家的手短，吃了人家的嘴短。

　　比较棘手的是黄新飞也不是吃素的，两边都是大神，他一个小小的派出所长能够做的了什么啊，只能够如同老鼠一般缩在了办公室里面，嘱咐手下，尽量不要出去得罪他们两伙人，他也看开了，这种事情不是他能够参与进去的。

　　这也是前两天陈海波在大街上面大摇大摆的将王荣的车辆的给拦下来了，造成了最繁忙路段堵了将近二十分钟，警察也照样没有出来。

　　不得不说，他还是比较聪明的，这种办法也是目前最为恰当的处理方式。

　　当王荣找上门的时候，他正舒舒服服的斜躺在座椅上面，两只脚架在办公桌上面，一只手拿着报纸，另外一只手拿着茶杯，一脸的享受的喝一口茶，然后看一会儿报纸，这小日子过的，那叫一个舒坦啊。

　　国安部的证件带在身上，没有一个人敢上前来和他打招呼，也没有人敢阻拦他，任凭着他走到局长门口，王荣懒得敲门，直接推开房门，看着里面一脸享受的局长，王荣心中顿时就不平衡了，嘲笑着说道：“李所长真是好闲心啊。”

　　在来之前，月惊枫已经和他大概的介绍了一下浩山派出所的构成，当然也介绍了派出所所长的资料，他的名字就是叫做李小刚。

　　“你是谁？”李小刚抬头看着从门口走进来的王荣，将脚放了下去，然后将手中的报纸以及杯子放了下来，疑惑的问道。

　　王荣也懒得和他啰嗦，直接从口袋中拿出证件扔到了李小刚的面前，道：“你自己看吧。”

　　李小刚将信将疑的捡起王荣扔在桌上的证件，视线往上面撇了一眼，浑身一个机灵，手差点没有拿稳证件，惊恐的看了一眼王荣，用颤抖的额手轻轻的打开证件，看到里面的内容，李小刚连想哭的心都有了，心中充满了后悔，丫的，自己不就是趁着目前在浩山镇上面的两个帮派修养的空隙，才偷懒一会儿的吗，怎么就这么好运气的被国安部的人看到了！

　　看着上面照片上面盖着的钢印，李小刚哪里还有刚才的淡定啊，连忙从椅子上面站了起来，脸上挤出笑容，朝着王荣道：“王……先生怎么有闲心来这里呢？来之前怎么不通知一声呢，也好让我去准备一下。”说着就要出去找人带东西进来招待王荣，被王荣给伸手拉住了。

　　王荣走到门口，将门口给关严了起来，确保外面没有人偷听，王荣这才走到李小刚的对面，坐了下来，朝着李小刚抬了抬手，示意李小刚走下，见到上司发话了，李小刚当然不好再拒绝了，隔着办公桌和王荣对面而坐，心中有点忐忑不安的看着王荣，不知道这位大人突然出现在这里是为了什么。

　　他虽然是所长职位，只不过比起由一号直接负责的国安部来说，国安部的人的权利要比他这个不入流的芝麻官要大了不知道多少。在国安部的面前，他当然得以下官的身份来自居了，不然一旦惹怒了这些人，自己可就真的吃不了兜着走了。


第210章 一流的口才

　　“你不用担心。”现在有事情要找人家，王荣当然不会摆出一副高高在上的样子，再说了，就算是让他摆，他也摆不出来。微微摆了摆手，说道：“我只对维护国家安全的事情感兴趣，至于其他的，我一律会当做不知道的。”

　　李小刚早就是一个混迹官场的老油条了，自然明白王荣这话是什么意思，心中大大的松了一口气，自己刚才的形象要是放到一般的领导那里，还真的没有什么事情，顶多就是说自己几句而已，只不过，对于一向神秘，但是权利极大的国安部，他还真的有点忐忑，现在见到对方这样说了，李小刚也就彻底的放下心来了，眼珠子转了转，疑惑的问道：“不知道王……先生来这里是为了什么事情呢？如果在下能够帮忙的一定会鼎力相助的。”

　　他又不是傻子，人家能够这样轻松的放过自己，李小刚当然不会认为是因为自己人品好的缘故，国安部的人突然出现在这里，李小刚将最近发生在隆回的事情全部的扫描一遍，心中一咯噔，难道对方是为了最近两个黑帮的冲突而过来的？

　　见到李小刚瞬间变得极为不自然的神态，王荣心中暗赞了一声聪明，只不过这胆子也太小了，难怪也有四十多岁了一直还是一个派出所的所长。

　　王荣对着李小刚笑道：“有李所长这句话我就放心了，我这次来还真的有点事情要李所长帮忙的。”

　　看着王荣笑着的脸，李小刚恨不得狠狠的抽自己两耳光，自己这不是闲得无聊自己给自己找事么？现在的两方自己都不想去得罪，已经做好了坐山观虎斗的准备了，可是这么一个国安部的人一过来，自己的计划全部都被打乱了，而且这件事情对方还站在道理上的，只要自己不同意的话，那他很有可能来给自己按一个捣乱国家安全罪给逮捕了。

　　李小刚真的是哑巴吃黄连了，有苦也说不出来，事情到了这个地步了，李小刚哪里还能够反悔啊，只能够硬着头皮说道：“请王先生吩咐。”

　　“恩。”王荣装模作样的点点头，手指轻轻的拍打在桌子上面，漫不经心道：“李所长啊，对于一个国家来说，什么才是国家最大的蛀虫吗？”

　　“贪官？”李小刚不肯定的说道。

　　“恩，贪官算一个。”王荣肯定的点点头，然后又摇了摇头：“但是不是最大的蛀虫，贪官无论是怎么贪，他们依然还是忠于党，忠于政府的，他们也知道，只有政府才能够给予他们这些东西。”

　　“最大的蛀虫就是黑社会。”王荣的眼神中射出凌厉的目光，手掌狠狠的拍打在桌子面上，硬生生的在桌子上留下了五个手指印，看的旁边的李小刚心惊肉跳的，这不愧是国安部的人啊，就是牛逼，自己和人家一比，什么都不是了！

　　“什么是黑社会？那就是永远与国家，与政府的政策相违背的一群人组建的组织。”王荣越说越激动，就差点那个大音喇叭放在嘴前了，用力的挥手，狠狠的朝着下面砍下来：“所以，他们才是国家的最大蛀虫！”

　　“历朝历代，无论执政党是多么的英明，黑社会总是屡禁不止，这也让上面的人头痛不已。”说道这里，王荣停顿了一下，看着听得聚精会神的李小刚，王荣暗笑：“丫的，没有想到自己忽悠人的能力还是挺不错的嘛，要是在外交部，那肯定也得是一个部长级人物啊。”

　　正了正脸色，王荣接着说道：“在经过了众多的思考以后，上面终于想到一个办法，那就是以黑治黑。”

　　“以黑治黑？”李小刚怔了一下，很快反应了过来，有点不相信的说道：“你是说？”

　　“没错。”王荣郑重的点点头，示意他的猜测没有出错，脸上的神情更加的严峻了，接着道：“这本来是属于国家的机密的，不过在你的地盘上发生了这样的事情，我想作为这里的主治官，你是有权利知道这件事情的，但是我也希望，你能够将这件事情烂在肚子里面，不然的话，呵呵。”王荣冷笑了两声，后面的话没有说出口了。

　　李小刚心中早就已经被这个消息给惊吓住了，半响过后，才胆战心惊的擦了擦额头上的冷汗，一脸的恭敬的点头：“请首长放心好了，我一定会好好的保守秘密的。”这个时候他已经不敢叫王荣为先生了，而是直接以首长来称呼了。

　　怎么称呼自己，王荣还真的不是很在乎，自己本来就屁都不是一个，管他怎么称呼自己，和自己有关系吗？对于李小刚的表态很是满意，点点头，脸上也露出了微笑，说道：“这一次，我也是奉命而来的，在这两伙人中间，有一股是我们在暗自培养的，你懂吗？”

　　和聪明人说话不用说的太过明白，王荣相信李小刚是个聪明人。

　　“明白。”这个时候在李小刚的眼中已经不再是两股黑社会火拼的事情了，而是升级成了一股黑社会非法组织和党领导下的积极分子在火拼，这种关于原则上的问题，李小刚哪里还会再有犹豫呢，直接挺胸抬头应答道。至于说什么拿人家的手短，害怕对方报复的事情已经不在李小刚的考虑范围了，和党以及政府作对，就算他是天王老子，恐怕也得在党和政府的力量下被摧毁的灰飞烟灭吧。

　　成功的将李小刚心中的热血给调动了，王荣心中冷笑，黄新飞你不是自认为有政府的支持吗？只可惜你的这种支持你永远都不敢说出来，不然第一个死的就是他自己了。自己现在就要用他一直倚靠的最大的后台狠狠的打击他，将他打击的体无完肤！

　　只要黄新飞和他背后的人之间产生了间隙，王荣的计划就成功了，政府无疑是最强大的，王荣相信，只要黄新飞和他背后的人之间有了间隙，那么百分百的，黄新飞就要被人家个所抛弃，没有人会养一只不听话的狗的。


第211章 达成共识

　　“首长，那哪一方才是我们的兄弟呢？”李小刚看着王荣询问道。

　　兄弟？这个词不错，俺喜欢，王荣眉开眼笑，在自己的努力下终于成功的将警察和黑帮份子弄成了兄弟，这算不算是开天辟地的壮举呢？

　　现在可不是得意自己的壮举的时候，王荣强行的将心中的激动给按捺住，道：“林森森他们是我们一直在扶植的人。”

　　“林森森？”李小刚眉头微微皱起，这有点不好办了，他也听到了一些的传言，据说刘海波等人是从省城过来的，在这段时间的交手当中，林森森的人基本上被压制的不成样子，更为重要的是林森森本人都已经被打进了医院已经昏迷不醒了，如果不是刘海波想要逼迫他们主动投降的话，也许他们早就完蛋了。

　　“怎么？有问题？”王荣看着皱着眉头的李小刚问道。

　　“没有问题！”见到自己刚才的举动已经引起了首长的不高兴了，李小刚赶紧将心中的顾虑放到心底里，抬头挺胸回答道。

　　王荣走到他的身边，拍了拍他的肩膀，语重声长的说道：“小李子啊，我知道你心中在想什么，但是你要为站在党，站在政府这边设身处地的想一想，我也知道，刘海波是黄新飞的人，而黄新飞又是江南三省的扛把子。帮助林森森对抗刘海波无疑要比帮助刘海波对抗林森森要困难的太多了，但是你要另外想一下，这世界上永远不缺少锦上添花的人，相反的，最缺少的是雪中送炭的。现在你懂了吗？”

　　经过王荣的一番提醒，李小刚恍然大悟，脸上再也没有疑惑，严肃的点点头道：“我明白了。”对于一个毛头小子叫自己小李子的问题，李小刚没有丝毫的在意，事实上，人家确实要比自己考虑的周全，更重要的是人家比自己官大，这个理由就足够了。

　　王荣满意的点点头，重新走到椅子上面说道：“现在事情你也知道了，你和我说说，你对于这件事情有没有什么打算吧。”

　　李小刚也知道这件事情很紧迫，如果再晚点就可能面临的是林森森等人彻底的灭亡，那时候就算自己再怎么努力，都已经没法挽救了，坐在椅子上面，微微想了一下，抬头看着王荣道：“要不我先派人过去保护林森森他们？”

　　这个正是王荣这次过来的主要目的之一，现在已经过去了两三天了，相信自己的信息随时都能够到达刘海波的手上。他们也随时有可能发起突袭，凭借着月惊枫十六人在正面对战上面还真的不能够与几百人对抗，特别是这些人中间还有些人带有热武器，王荣舍不得让他们冒险，而让李小刚派警察过去是最好的办法，警察的战斗力也许没有月惊枫他们高，但是重要的是他们身上的那身皮，只要警服穿在他们的身上，就没有人敢主动招惹他们。

　　就算是刘海波也不敢，至少不敢再明面上面动手，黑帮之间的火拼政府也许会睁一只眼闭一只眼的当成在看戏，如果一旦招惹到了政府身上，那么来自政府的报复可不是一般的严重。

　　王荣赞同的点点头：“恩，这件事情必须现在就办好，不然一旦刘海波发动袭击，那么一切就晚了，另外，你也可以找些理由，将刘海波手下的小弟先抓上一部分，这样的话，到时候一旦他们发生了冲突，也可以削弱了刘海波的力量，也可以将事情往小里缩小，这样对隆回这座城市损失也会小一些。”

　　“恩。”李小刚眼睛一亮，他不是一个犹豫不决的人，朝着王荣点点头道：“我马上去办。”

　　“恩。”王荣也从座位上面站了起来，“那我就等待着李所长的好消息了，我相信，只要这件事情一旦成功，那么升官加爵啥的，对于李所长来说那就是小菜一碟了，要知道，完美的破了一宗几百人的黑社会团伙，这样的业绩可不是一般的人能够弄得来的。”

　　王荣的话让李小刚脸色瞬间便变得激动了起来，眼睛里快要放出亮光了，视线在落在了王荣的身上的时候，连忙收敛了一下，脸上堆满了笑容，对着王荣道：“这都是首长的功劳，我只是来打打下手的，要说业绩，也都是首长的。”

　　哟，看不出来这小子还挺会做人的嘛，王荣有点惊讶的看了一眼李小刚，摇了摇头，朝着自己放证件的口袋里指了指，笑道：“李所长，你就不要推辞了，你要知道干我们这行的，是不能够暴露在外面的。”

　　李小刚朝着王荣的手看去，突然之间恍然大悟，关于国安部的人他知道的不多，不过也知道确实国安部的人是不会出现在大众视线之中的，心里更加的激动了，要知道剿灭一个几百人的大团伙，这样的功劳绝对不是一点半点，只要消息一公布，自己甚至还可能被评为打黑英雄，全国宣传，到那时候，自己就算是想不红都难了。

　　没有谁不想将功劳往自己的身上捞，只是之前看到王荣是国安部的人，他不敢也捞不过人家，这才寄希望于人家不要忘了自己的辛劳就是了，现在听到王荣一点都不要功劳了，他能不激动吗？

　　他仿佛已经看到了一条光辉的大道在自己的面前铺就而成了，脸上的笑容由不得他不灿烂啊。

　　李小刚的表情自然全部落在了王荣的眼中，王荣微微一笑，这人呐，不怕你有缺点，就怕的是没有缺点的，那样才叫头痛，只要有缺点，自己便能够抓住他的把柄，然后控制住。

　　李小刚的表现让王荣极为的满意，这次事件如果成功的话，他的升职是一定的了，王荣不会阻拦他的升职，甚至会在暗地里助他一臂。他升的越高，则对自己的帮助就会越大，只要自己有他的把柄在手上，就不相信他还能够不听话。

　　将一个人捧上云霄很简单，而将一个人从云霄摔下来就更加的简单了！


第212章 刘海涛的应对

　　“那首长，我这就去安排？”李小刚现在更加将王荣当成了福星一般，就差要将他给供奉起来了，王荣点点头，没有反对李小刚的积极表现。

　　从派出所出来，视线落在了派出所旁边的鬼鬼祟祟几人身上，朝着他们友好的笑了笑，然后大摇大摆的从派出所走了出去。

　　他自然知道这些人是谁的人，在人家的地盘上，恩，至少现在林森森在隆回根本就没有一点的地盘，想要不被人家跟踪，王荣虽然也有办法，只不过那样的话，恐怕就显得自己太心虚了，有时候大大方方的，这样才能够更好。

　　监视王荣的几个人也发现了对方发现了自己，心中一紧，刚想要撤退，没有想到对方倒先向他们表示出友意，几人面面相窥，满脑子的莫名其妙。

　　看着对方走远了，为首一人才掏出电话将这里的情况汇报给了刘海涛。刘海涛接到这电话，脑中闪过一个念头：“难道他们想要向警方投降？”越想越觉得这种可能性比较大，在房子里面不安的来回走动，要是他们真的被警察抓紧监狱的话，那想要再将对方置之死地那就更加的困难了。

　　刘海涛越想越后悔，自己真的不应该想要让人家主动来自己这里认罪的，然后自己再砍掉他们的脑袋，这样才能够真正的起到杀鸡儆猴的效果。

　　自己还以为对方是个汉子，没有想到这么没有骨气，竟然像警方投降，这要是在界内传开，他们就再也没有面子在道上混了。

　　黑社会之间无论怎么火拼，就算被打的全军覆没，也不会有人笑话，但是要是光明正大的朝警方投降的话，那么一旦传出去，那就是彻彻底底的软骨头，会受到所有的人的鄙视。

　　他有点后悔自己做的过分了，如果真的要将他们直接砍死的话，那么一样能够起到杀鸡儆猴的效果，而现在，逼着人家向警方投降，这影响的不仅仅是他们的名誉，连带着自己也要被受牵连，自己想要的杀鸡儆猴也没有起到应有的效应。

　　“不行！”刘海涛的眼中闪过一丝狠色，“一定要阻止他们的行动！财力，你进来一下。”

　　话音刚落，毛财力便走了进来，走到王荣的面前，看着刘海涛道：“老大，怎么了？”

　　“你去将方会涛，陆重夜还有夏阳给我请过来。我有事情和他们商议。”

　　毛财力当然知道这几个人的身份，只要在江南一带混的人都很少有不知道这几个人的，黄新飞手下有五大战将，而这他们三个加上刘海涛自己就是其中的四个，也可以看得出来黄新飞对这次事情的重视程度，毛财力望了一下刘海涛，见到他满脸的严肃，根本就不像是开玩笑的样子，连忙应了一声，然后朝着门外走去。

　　不一会儿，便见到三个人有说有笑的走了过来，最左边一个最为高大，一米八以上的个子加上满身的膘肉以及脸上带有的凶神恶煞，让人不用猜都知道这肯定是一个三局不对头就会动手的存在，他正是夏阳，中间一个，比起夏阳来说，他要显得清秀一点，但那也是相对而言的，他是方会涛，最后边以后要更加的单薄一些，甚至可以说非常的瘦，不了解他的人一定不会将他和黄新飞手下五大战将联系到一块儿。而了解他的人才会知道他的可怕，在他那单薄的身体里面隐藏的是怎样一种疯狂，自幼练武的他比其他几人具有更加大的爆发力。

　　走进房门，三人朝着刘海涛笑道：“二哥，你这么着急的将我们叫过来到底有什么事啊。”

　　他们虽然同为黄新飞手下的五大战将，不过彼此之间还是有一个排名的，比如说刘海涛就是在五人之间排名第二，这不仅仅是因为刘海涛是几人中间脑袋最灵活的，至于武力，呃，刘海涛仅仅是靠着脑袋来吃饭的，武力还是忽略不计吧。

　　知道几个老大有事情要谈论，毛财力很识趣的给他们关上门，然后走了出去。

　　刘海涛朝着旁边的沙发上指了指，示意他们先坐下来，几人也没有和刘海涛客气，走到沙发上随意的坐了下去，夏阳架着二郎腿，从怀中掏出几只雪茄递给每人一只，然后点上火，深深的吸了一口气，轻轻的突出一个圈圈，问道：“二哥，到底发生了什么事情？”

　　刘海涛将雪茄放到烟灰缸上，将自己的怀疑和他们三人说了一声。

　　刚听完，夏阳狠狠的将手中的雪茄扔到地上，脸上露出凶狠的神色，狠狠的骂道：“我艹TNND，没有想到林森森这小子这么的没有骨气，二哥，你还犹豫什么，我们赶紧过去砍了他丫的，这样的人留在社会上面就是浪费。二哥，你发话吧，我这就带人过去。”

　　“稍安勿躁。”刘海涛从地上将夏阳扔的雪茄捡了起来，然后放到烟灰缸里面，看着其他两人道：“你们认为呢？”

　　“这还用说吗？”陆夜重冷冷的笑了一声：“二哥，发话吧，这样的人简直就是我们的耻辱，对他来说也是早死早超生。”

　　方会涛同意的点点头，对于像警方投降的人，用一句业内的话叫做：这就是内奸，无论是谁，对于内奸，从来就没有好感的。

　　自己的兄弟都已经同意了，刘海涛也没有什么犹豫了，他再也管不了那个年轻人的身份是什么了，双方之间注定了要生死相斗的，其他的又有什么关系呢？再说了，就算他是其他几个人的下属，他们的行为也已经越界了，无论是到哪里自己都占有理。有句话叫做有理走遍天下都不怕，无理寸步难行啊。

　　点点头，站了起来，看着三人道：“他们的人数我们都已经探清楚，除去他们这次送走的人，现在留在这里的也就是几十人而已，我们对上他们绝对能够完胜，只不过我们也不能够掉以轻心，我们都知道他们有十多人就算是比起我们几个都相差不多，所以这一次你们三个同时跑一趟吧。”


第213章 当了婊子立碑坊

　　“你们切记要记住，要尽量避免与警察发生冲突，如果看到警察，宁愿退让一下，相信大家都知道，最近老板的日子有点不太稳定，所以我们千万不要给老板添加麻烦。”看着蠢蠢欲动的三人，刘海涛脸色严肃的说道。

　　他们三人都知道老板是谁，这是他们五人对于黄新飞的尊称，黄新飞的最大的梦想就是能够漂白，然后脱离开黑道，只是自从接受了政府的应招以后，他就明白，自己再也没有这个机会了。

　　面对着这种情况，他又不得不接受，如果他不接受的话，恐怕自己第二天就会变成街上的一具尸体，这是一种直觉，一种来自于常年在道上混的直觉。

　　在五个最亲近的人面前，他没有什么好隐瞒的，五人都知道他的愿望，所以不管是在私下里还是在公共场合，都以老板来称呼他，而他们五个则是以兄弟相称。

　　夏阳站了起来，嘲笑道：“二哥，你就放心好了，只要他们还没有正式的投靠警方，那么我们就会帮他们将这种想法彻底的掐灭，让他们再也没有机会去实施他们这个‘伟大’的梦想。”

　　说完还不忘了做了一个扭断脖子的动作，脸上满是狰狞。

　　他的话让其他两人哈哈大笑，刘海涛脸上也露出笑意，朝着三人挥挥手，嘱咐道：“多带点人过去，家伙也带过去，如果一旦发现对方太凶猛了，就就地解决了他们，不要留下活口。”

　　“二哥，你就放心好了，我们先走了。”三人和刘海涛打了一个招呼，表情兴奋的朝着门外走去。

　　“这些好战分子。”刘海涛看着迫不及待的走出房门的三人，微微一笑，最终喃喃道：“不过这段时间也真的将他们给憋坏了。”

　　眼光落向了医院方向，嘴角上扬，眼中露出期待，“这一次，看你们还怎么抵抗，给你们机会不要，那就不要怪我心狠手辣了。”

　　……

　　王荣回到医院，月惊枫十几人已经按照王荣的要求已经派人已经守住了各个重要地带了，确保不会有人能够混进来，而对于月惊枫提出来的要将所有的人都集合起来，这样才能够更加有力的抵挡住对方的进攻，王荣微微一笑，他们十六人固然很厉害，不过如果对上人家的枪械的话，武功再高也没有用了，一轮点射过来，不知道他们十六人还能够剩下几个呢？

　　嘱咐月惊枫按照自己的布置做好，然后他一个人呆在医院里静静的等待着对方的到来了，现在就是赌的时候了，如果李小刚的人先到了，那自己等人就安全了，如果刘海涛的人先到了，那自己就只能够先退让一下了，直到撑到李小刚的人的到来。

　　不得不说人的潜力还是挺深的，被王荣这么一顿的说教，李小刚生怕自己的行动太慢了，在整个派遣过程当中，基本全部都是在咆哮的，这关系到自己的前途问题，他不敢有丝毫的大意。

　　在李小刚发疯一般的督促下，一百来号警察坐上十几辆车浩浩荡荡的朝着人民医院开来。

　　王荣坐在医院里，老远便听到了警车鸣笛的声音，大大的松了一口气，看来自己的第一步棋下的确实挺不错的。

　　警笛声也被月惊枫听到了，下意识就想要从腰间掏出手枪，被王荣一把给阻止了，说道：“不用担心，他们是自己人。”

　　“自己人？”月惊枫不明白这是什么意思，看着王荣疑惑的问道，待看到王荣肯定的点点头，脸色瞬时间就变得不好看了，担忧的看着王荣道：“老板，难道你向警察投降了？”

　　“怎么可能。”知道他们对于这方面的事情的顾忌，王荣也没有和月惊枫开玩笑，万一这丫的心脏不好，一不留神就这么去了，那自己的损失岂不是太大了？拍了拍他的肩膀，眼神射出冷意，说道：“放心好了，我还不至于这么的分不清轻重，我和他们只是合作的关系，你应该还知道刘海涛他们的背后站的是谁吧？今天，我就要用他们的倚靠来将彻底的打掉他们。”

　　“老板的意思是……”月惊枫瞬间便明白了王荣的用意，佩服的点点头，对着王荣竖着大拇指：“高，实在是高啊，这就是一箭双雕。”

　　“好了，不用拍马屁了。”王荣从月惊枫的身边走过，边走边道：“走吧，跟着我去迎接一下人家吧，不然免得人家说我们目中无人。”

　　“是，老板。”月惊枫已经彻底的被王荣的手段给征服了，一脸兴奋的跟在王荣的身后。

　　刚走到医院门口，警车刚好停在了医院门口，一个个带枪警察迅速的从车上面飞奔了下来，在第一时间里讲医院的各个门口控制住了。

　　见到王荣站在门口，李小刚笑脸吟吟朝着王荣走过来，王荣一怔，没有想到他会亲自过来，还以为他只是派一个手下过来，不过他自己过来，那就更加的好了。脸上同样露出微笑，朝着李小刚走过去。

　　李小刚走到王荣的面前，刚想要说话，被王荣抢先说了出来，“哎呦，没有想到李所长您亲自过来了，不知道这里是不是发生了什么事情了？”说完眼神往旁边的围观的人群不断的示意着。

　　王荣的话让李小刚怔了怔，待看到王荣的眼神，李小刚瞬间懂了，原来首长在示意自己不要泄露他的身份，不愧所长，这脑子就是转得快，笑道：“王先生你怎么在这里啊，这不是有人报警说这里将有人在这里斗械，所以就急急忙忙的赶过来嘛，我们身为人民警察，当然得保护人民的安全了。”

　　这话说的，在配合上他那高尚的表情，如果王荣不是事先知道到底是怎么回事的，说不定还真的让他给欺骗住了，斜眼看了旁边围观的观众一眼，果然，有着不少的人对着李小刚点头呢，王荣心中暗笑，这一次李小刚算是又当了婊子又立了碑坊了。


第214章 算计

　　“李所长还真是时时刻刻为人民服务啊。”王荣颇有深意的说道。

　　“这是应该的。”没有想到李小刚一点都不害羞，笑脸吟吟的点头说道：“当官不为民做主，还不如回家喂猪，这个道理我还是懂的。”

　　“……”王荣实在不知道下一句话该说什么，只能够跳过这个话题，他真的怕忍不住将他给掐死，你丫的敢不敢再无耻点么？

　　“李所长，要不我们先进去吧？”王荣朝着医院里面伸手邀请到，好像这里他就是主人一般，李所长摆摆手道：“王先生还是先进去吧，我还有点事情需要处理一下，就不陪你了。”

　　知道他要亲自在这里守着，王荣点点头，也没有再勉强了，朝着他告了一声别，然后带着月惊枫朝着林森森的病房里走去。

　　待确定李小刚不会听到两人的对话的时候，月惊枫脚下步伐加快，和王荣靠近了一些，在王荣的耳边说道：“老板，这个李小刚是不是太……”

　　“太过不要脸了？”王荣呵呵笑着接道，点点头道：“他确实很无耻，不过这样的人才是我们需要的，在官场上面混的人，那一个不是表满笑脸吟吟的，而背地里一个比一个会捅刀子的？只有扶持这样的人才能够更加的方便我们利用。”

　　“老板，你是想扶持他？”月惊枫有点担心的朝着后面撇了一眼，不放心的说道：“他可靠吗？”

　　王荣冷笑了一声，摆摆手，道：“他现在不见得可靠，不过一旦这里归我们管了，只要我们手中有了他的把柄，他就不得不可靠了。”说完，看了月惊枫一眼，问道：“我的意思你明白？”

　　“明白。”月惊枫连忙点头，“老板放心好了，等这事一过，我就让弟兄们出去联系一下。”

　　王荣点点头，朝着里面走去。

　　门外，夏阳三人带着两百多兄弟坐着几辆大卡车浩浩荡荡的朝着医院开来，他们也不用怕林森森事先得到消息逃跑了，这里基本上已经被他们接管了，在医院的每个地方都有着他们的内应。

　　夏阳三人坐在最前面的一辆小车中间有说有笑的，根本就没有将这件事情当做一回事，甚至他们已经在商量，灭了林森森以后，该去哪家夜总会游玩。还真的别说，隆回虽然是个小县城，不过夜总会的发展还真的不错，让几人这些人有点流连忘返了。

　　在他们刚出发不久，夏阳的手机便响了起来，夏阳掏出看了一下，朝着另外两人道：“是二哥的。”也没有顾忌什么的，直接当着他们的面接听了起来。

　　“什么？”对面刚说了一句，夏阳刚才还满脸的笑容瞬间就变得铁青，眼神中仿佛要喷出火花，“他们已经向警察投降了！我艹他NN！”

　　已经投降了？陆夜重和方会涛对视了一眼，脸上也变得铁青，陆夜重一拳狠狠地砸在了车前的方向盘上，差一点点将方向盘给打碎了。

　　夏阳有气无力的将手机放了下来，看着面前的两个人，有气无力地道：“二哥说他们已经朝警察投降了，让我们回去。”

　　方会涛有点心不甘看着二人道：“难道我们就这样无功而返？”

　　“那你说怎么办啊。”夏阳有点气恼的看着方会涛喝道：“难道让我们这几百个弟兄和人家一百多警察开战吗？就算打赢了，我们又能够得到什么呢？你难道不知道老板最近的状况吗？时时刻刻嘱咐我们要尽量避免与政府势力的冲突，难道你都忘了么？”

　　在夏阳的呵斥下，方会涛脸色通红，呐呐不敢出声。

　　陆夜重已经从刚开始的愤怒当中清醒了过来，手指无意识的拍打着面前的方向盘，半响后突然开口道：“我们还是要过去看一下的。”伸手拦住夏阳的话，眼光从二人身上扫过，继续道：“就我们几个过去，这一来是为了确认一下他们是不是真的和警察投降了，就算是真的，现场查看一下也能够让我们对那里的情况有一个更加清晰的了解，二来，如果警察的勘查不是太严的话，我们几个可以直接偷偷进去，然后……”说到这里，陆夜重伸手在脖子上做了抹的动作。

　　夏阳和方会涛的眼神同时一亮，这确实是一个好注意，方会涛点点头，突然又想起了什么事情，迟疑的说道：“他们其他的人我们也不用怕，但是那十来个人可不是好对付的啊，单打独斗的话，我们完全不用怕他们，但是要是就我们三个人进去的话，恐怕……”

　　陆夜重脸上微微一笑，反问道：“你说他们在经历了上次的伤势以后，现在的他们还有多少战斗力呢？更何况我们是在暗处，先暗暗的干掉他们几个人，到时候就更加的轻而易举了。”

　　“不错。”陆夜重的解释让他们心中最后一点迟疑也放弃了，点点头，将车停在了一旁，然后下车吩咐后面的几辆车都回去，只留下了几个人用来在外面接应他们，要知道在医院里可不仅仅是林森森他们十来人而已，还有一百多警察呢，当然也需要留下人用来在外面接应的。

　　将后面的车打发回去以后，他们的行踪也更加的隐蔽了，开着车在隆回县城里面转了两圈，确认了没有人没有跟踪以后，才朝着医院开去。

　　来到医院门口，他们装作来看病的病人，从医院门口大摇大摆的进去了。来这里执勤的警察只是用来防备刘海涛会大举的进攻这里，至于一两个人进进出出的，警察也没有仔细的盘查，要是真的那样的话，那就有扰民的意向了，这样的后果可不是李小刚愿意背负的。所以他对于手下人的吩咐就是严防大量的黑帮分子围攻医院，至于其他看病的人依旧随他们去。

　　进医院的只有夏阳三人，其他几个都被他们放在门外接应了，一旦得手的话，他们也能够将车开到指定位置来接应自己三人。

　　他们三人也经过简单的化妆，买了一顶帽子顶在头上，帽檐摘得低低地。他们露脸的时候比较的少，也不代表没有人见过他们。


第215章 计策

　　他们没有发现在医院的顶楼一处隐蔽处，自从他们走进医院以后，就一直有着一双眼睛在监视着他们了，这人正是刘赛，被号称为枪神的刘赛，因为他的枪法最好，所以被王荣亲自派到了医院的最顶楼，对四周进行着全场的控制。

　　此时他正趴在楼顶上面，眼睛一眨不眨的盯着手中的狙击枪看着从医院门口进来的三人，上一次他并没有和夏阳三人有过直接的接触，并不能够做到一眼就将夏阳三人给认出来了，只不过他有一种直觉，一种常年混迹在战场的直觉，一种处于枪神的直觉，直觉让他感觉到从医院门口进来的三人不对劲，他们的步伐实在太过标准了，每一步都基本上都是一样的距离，这样的可能性对于任何一个普通人来说都是不可能的。

　　他也在第一时间就将三人锁定了，同时用耳朵上的耳麦通知了在病房里面的月惊枫和王荣两人，在得到刘赛的通知的第一时间，月惊枫就走到对面房间里的窗户面前，因为担心刘海涛实行暗杀，他们的病房特意调换到了阴面，也就是远离街道的一面。

　　从窗户往下看去，月惊枫的脸色瞬间就阴沉了下来，朝着同样看向窗外的王荣点点头道：“他们是刘海涛的手下，好像还是身份挺高的三人。”

　　什么叫做好像？王荣有点不满的看了一眼月惊枫，很显然对于月惊枫的回答很不满意。王荣最常用的一句话就是知己知彼方能百战不殆，在某些方面，王荣和刘海涛是同一种人。

　　知道月惊枫这一阵子的不容易，王荣心中虽然有不满，也没有说出来，吩咐人将三人的照片发上来，然后他直接打电话给李小刚，将三张照片发给了他，让他给自己查一下三人的身份。

　　警方的力量还是挺强大的，用不了一刻钟，李小刚便已经差了出来了，王荣收到李小刚发过来的资料，打开一看，顿时就乐了，丫的，这不正是想要睡觉的时候就有人送上了枕头嘛，自己正好不知道该怎么打破目前的僵局。现在就有这么三个活宝送了上来了。

　　王荣才没有将李小刚在里面提到的三人都属于极度危险人物，碰到就尽量的避免开来的警告放到眼中，看了一眼已经不见三人的医院门口，王荣嘴角上扬，也没有在意，他知道刘赛肯定已经在全程的监控他们了，只要他们没有从医院里面出去，就不会脱离开刘赛的监控。

　　而对方会从医院里面出去吗？这个答案当然是否定的，恐怕就算自己求他们出去他们都不会理会的。

　　嘱咐刘赛不要轻举妄动，王荣生怕他们找不到自己，特意让两个护士从三人的面前经过，边走的时候边一轮林森森的病情。

　　夏阳三人顺利的从医院门口走进来，走进来挺容易的，没有引起任何人的怀疑，只是刚走进医院的时候，他们就傻眼了，这么大的医院自己几人去哪里找林森森十来人啊。

　　不敢在门口耽搁太长的时间，生怕引起别人的注意，三人连忙走到一处隐蔽处，确定旁边没有人，陆夜重这才从口袋中掏出手机拨通了一个电话号码，简单地询问了一下对方，然后将电话挂掉，朝着旁边两人打了一个响指：“搞定。”

　　夏阳和方会涛两人也笑道：“没有想到当初收下这个小子还挺有用处的嘛。”

　　看到这一幕，躲在楼顶的刘赛撇撇嘴，心中暗道自己的老板确实有点不淡定了，别人能够想到进来，在这里面怎么可能没有内应呢？只是不知道这个内应是谁呢？刘赛眼中闪过狠色，心中已经下定决心在这件事情以后建议老板彻查内奸。

　　三人没有惊动任何人，装成看望病人的家属朝着林森森的病房走过来。刘赛已经将这里的情况第一时间反应给了王荣，王荣心中一喜，他们终于上钩了，至于是不是自己的计策起到了应有的作用，王荣已经自动忽略了。

　　让人将林森森移了一间房子，拒绝了月惊枫提出的将所有的人都召集到这间房子里来的建议，王荣将门轻轻的关上，吩咐月惊枫平躺在病床上，而他自己则坐在了椅子上面。

　　月惊枫有点不放心王荣的安全，执意要让他的兄弟进来保护王荣，王荣在感动之余也感到好笑，如果自己都需要他们保护的话，那么自己真的老的可以退休了。

　　熬不过月惊枫的坚持，王荣同意让刘赛在对面楼顶上面保护自己，一旦自己有危险的话，刘赛可以自行开枪将他们给击毙。

　　对于自己的兄弟，月惊枫还是挺有信心的，见到王荣容易了，也就放心的躺在了病床上面了。

　　王荣知道对方肯定不会走进来就开枪的，只要不暗中开枪，比身手的话，王荣根本就无需担心，双腿架在靠在墙壁的桌子上面，伸手从上面拿起一串葡萄就往口中塞去。

　　咔嚓一声，房门被人从外面一脚踹开，狠狠的撞在了墙壁上面，三个大汉出现在门口，三个黑洞洞的枪口直接对准了房间里的王荣，在见到房间里只有王荣一个人的时候，三人眼中闪过一丝诧异，不过很快便被他们忽略了过去，朝着王荣喝道：“不准动，也不准叫，不然直接枪毙了你。”

　　王荣暗暗翻白眼，你们刚才踢门声音都有这么重了，恐怕这一栋房子都能够听到了，这还用得着自己叫吗？

　　噗，优雅的将口中的葡萄籽吐了出来，看着三人，一点也不在乎他们手中黑洞洞的枪口，摇头感叹不已：“你们的速度怎么这么慢啊，我都等的身子生锈了。”

　　难道有埋伏，王荣的异常举动让三人同时一惊，下意识的就往门外望去，见到门外空空如也，什么都没有。这才松了一口气，摸了一把虚汗，原来是骗自己的啊。心中不禁恼怒万分，转过头就想要给面前这小子一个教训。

　　他们还没有回过神来，只听到一阵风声响起，不好，他们的心中刚冒出这个念头，身子下意识就要往门外退去，却感觉到拿枪的手腕一阵剧痛，手中一空，再睁眼看去，只见刚才还坐在椅子上的人已经消失不见了，而连带着自己手上的枪也不见了。


第216章 抓了活的

　　“这是怎么回事？”三人眼中闪过惊恐，再往房间里看去，只见刚才消失不见的年轻人又回到了椅子上了，正笑嘻嘻的看着他们，在他的手上不停的摆动着三把手枪，正是他们手上消失的。

　　“你到底是人还是鬼？”方会涛心情惊疑不定的看着王荣，微微颤颤的问出了另外两人心中最想要问出的问题。

　　“呵呵。”王荣随意的将手枪扔到了桌上，也懒得用这玩意去威胁他们，朝着旁边早就已经准备好了的三条凳子道：“三位远道而来，现在一定是累着了吧，请坐。”

　　三人有点迟疑的对视一眼，不敢上前。

　　王荣轻蔑一笑，眼睛斜着打量三人，嘲笑道：“怎么？三位，你们有胆子单独闯进来，不会连进来坐的胆子都没有吧？”

　　“啊呸，谁说你大爷我不敢进来的！”从刚才的惊恐中恢复过来，三人也恢复了自己的天不怕地不怕的性格，大家都是在刀口上舔血的人，什么样的情况没有遇到过？今天遇到了对方，算是自己三人的不幸运，但是也不能够因为对方的强势而给自己的老板丢了面子，三人再次对视了一眼，然后同时起步走到房间里面。

　　一屁股坐在椅子上面，夏阳看着王荣问道：“你是谁？为什么要和我们作对？”眼睛落在从床上爬起来的月惊枫身上，脸上的不屑更加的深了，撇过脸狠狠地朝着一旁吐了一口吐沫，“我呸，你们果然朝警察投降了。真不要脸！”

　　“NO NO NO！”王荣很有范儿的伸出食指在自己的面前轻轻摆动，微笑着说道：“谁说我们向警察投降了？如果投降也就是自由而已，你认为我们还能够好好的呆在这里吗？你们啊，真是四肢发达，头脑简单啊，真不知道你们的老大是怎么看上你们几个的，还是什么五大战将，真丢人啊！”

　　“你说什么？”王荣的话刚落，夏阳三人勃然大怒，面色狰狞道：“你敢侮辱我们老板？”身子微动，就要冲上来。

　　砰砰砰，三个子弹透过窗户噗噗的击打在三人的脚前，击出的石屑击打在他们的脚上，让他们脸色大变，惊呼道：“狙击枪！怎么可能！”身子僵持在原地不敢再动了。

　　“这没有什么不可能的。”月惊枫坐在床上冷着脸说道：“华夏确实是一个对枪械管制特别严格的国家，但是……”月惊枫的语气加重了一些，继续说道：“这只是对于某些人来说的，而对于有着政府支持的我们来说就小意思了，所以我劝三位还是识趣一点比较的好，不然我可不保证我的兄弟的下一颗子弹会不会打在各位的大腿上！”

　　说完，月惊枫和王荣微笑着对视了一眼，这些都是王荣事先和月惊枫商量好的，单单的凭着李小刚派遣出警察来帮助自己还是不够摧毁对方的心理防线，而狙击枪这种大型武器的出现，则是最好的说明，他相信三人一定能够有办法将这个消息传出去的，而他要做的就是将这个消息证实，只要让黄新飞和他背后的人中间产生了间隙，那么就是自己的最大的优势。

　　“这不可能！”方会涛首先站了出来反驳：“政府明明是支持我们的，怎么可能又支持你们？你们在撒谎！”

　　“是吗？”王荣耸耸肩，不置可否的道：“那我就不知道了，也许你应该去问问你背后的那个人，不过就是不知道你们还能不能够活着走出这里了。”

　　“你不会杀我们。”陆夜重微微一笑，看着王荣肯定的说道。

　　“哦？”王荣有点惊讶，没有想到这里面还有人能够猜出自己的打算，颇感兴趣的看着陆夜重问道：“你好像挺肯定的样子嘛，你倒和我说说我为什么不会杀你们？”

　　“直觉。”陆夜重瞪着王荣半响过后才说道：“如果你要杀我就不会和我们说这么多话了。”

　　“缤购。”王荣打了一个响指，有点意外之喜的上下打量着陆夜重，点点头，肯定的说道：“陆先生还真的是聪明啊。不错，我确实没有打算就这样杀掉三位，毕竟三位也算是一方豪杰了，如果这样杀掉的话，那简直就是暴殄天物了，哎，你也不用说什么，我也没有打算招揽三位。”王荣拦住想要说话的方会涛，继续说道：“我当然知道这对于三位来说是不可能的，现在我只要求你们配合一下我的工作……”

　　“如果我们不配合呢？”夏阳打断了王荣的话说道。

　　“哎。”王荣早就知道他们会这样问了，装模作样的摇头，一副怜悯的样子，“我本是一个非常崇向和平的人，当然了，为了世界的和平，我也不会介意偶尔动动武力来解决一些欲图要破坏和平的人的。”

　　汗，月惊枫在后面差点没有说出声音来了，同时也对老板的无耻有了一个深的认识，撇过脸去不忍心看夏阳三人已经完全变了的脸色。

　　“这一次，我们兄弟三人认栽了。”陆夜重一把拉住想要发飙的夏阳，静静的看着王荣道：“但是不知道兄弟能不能够告诉我们三人你到底是谁吗？”

　　“告诉你们然后好来找我报复啊。”王荣好笑的看着一眼他们，从椅子上面站了起来，走到他们三人的身边，替他们将衣领上沾有的灰尘轻轻的拍掉，无所谓的道：“让你们知道也没有关系，记好了，我的名字叫王荣，如果你有机会的话给黄新飞那老头子带一句话，他的表现已经让某些人极度的不爽了，如果够聪明的话，还是自己退了吧。”

　　“难道你……”王荣的话音刚落，三人的脸色同时变得非常的难看，而方会涛忍不住的说道，刚说了三个字就被陆夜重拉住他的手，狠狠地瞪了他一眼。

　　咦？有戏！王荣本来只是为了让他们和他们背后的人之间的间隙产生的更深一些，这才信口开河的，没有想到自己瞎猫碰上死耗子了，看着三人的脸色，王荣顿时就上心了，难道他们真的有些问题？

　　心中大喜，脸上没有任何的表示，拍拍三人的肩膀，对着月惊枫道：“将三位老大请到我们的地盘上去好好休息一下吧，三位都是老大级人物了，你一定要多安排些兄弟好好照顾三人，千万千万不要出了纰漏，要是三位老大出了半点的意外，你就不用来见我了。”


第217章 谈判

　　“老板，你放心好了。”月惊枫走到三人面前，伸手道：“三位老大，请吧。”

　　老板？陆夜重一脸惊讶的看着王荣，他们一直以为林森森才是他们的老大，没有想到面前这个自称为王荣的才是他们的真正老大。

　　从月惊枫对王荣的语气中，他们自然能够听得出那一句老板的语气里含有的尊敬，这和他们对于黄新飞的感情是一样的。

　　王荣暗暗点头，这个陆夜重确实是个人才，可惜老天向来都是天妒英才的，这样的人太过聪明了，不能够为己用，那么就只能够让他提前逝世了。

　　他不是没有想过将陆夜重收为己用，只可惜王荣却不敢，这样的人要是真的到了自己这的话，凭着他的才能，肯定会在最短的时间里掌控住最大的资源的，一旦发生叛变的话，自己不在意，但是自己的亲人还能够不在意吗？

　　失去过亲人的王荣决定不允许这样的情况发生！

　　目送着月惊枫将他们带出房间，王荣也不担心他们会不会逃走的问题，他相信他们不会这么的傻，只要他们敢逃，王荣敢肯定，刘赛一定会在他们出医院之前将他们给放倒。

　　不一会儿，月惊枫便走了回来，王荣站在窗户外面，听到脚步声，转过身来，问道：“都安排好了？”

　　月惊枫点点头，走到王荣的面前说道：“我安排了十个兄弟分成了两班二十四小时监视他们，并且刘赛时刻留意着他们的状态，只要他们敢逃，我保证刘赛会直接打断他们的腿。”

　　“恩。”王荣点点头，继续转过身看着窗外若有所思。

　　“老板。”见到王荣这个样子，月惊枫在他的身后问道：“你打算怎么处理他们三个？”

　　王荣的手指有节奏的敲打在合金做的窗栏上面，发出一阵阵清脆的敲打声音，眉头深深皱起，他也在思考这个问题。

　　在见到夏阳三人的时候他的第一个想法就是老天实在太够意思了，自己刚想要睡觉，就有人给自己送睡枕过来，但是怎么用这个睡枕，王荣还真的没有一个具体的打算，要是仅仅将他们给杀了，岂不是太浪费了。不杀的话，恐怕刘海涛会狗急跳墙。

　　“小月月啊。”王荣看着窗外，口中说道，“你说我们要将他们换隆回这块地的话他们会不会同意呢？”

　　小月月？月惊枫的脑门顿时就浮现几条黑线，这个称呼还是第一次有人这样叫自己，换成别人敢这样叫的话，月惊枫发誓，一定会将对方的脑袋拧下来当马桶，只是面前这个他还真的不敢这样做。

　　他唯一能够做的就是将王荣的这个称呼给忽略掉，摇了摇头道：“这恐怕不行，他们这次过来就是为了给其他人来个杀鸡儆猴的，这么大动干戈的过来，如果想让他们就这么灰溜溜的回去，他们是绝对不会接受的。”

　　“是啊。”王荣长长的叹了一口气，这些道理他也懂，只是在他的心里还有着一丝幻想，要是对方头脑发晕答应了也说不定呢。

　　现在他们最缺的就是时间，国家之间打战打的是什么？打的就是双方之间的综合实力，特别是两个国家之间相差不大的情况下，国力就是最后的屏障，谁先撑不下去谁就死定了。

　　同样的道理，黑帮之间也是这样的，打的是什么？打的就是钱，谁的钱多，谁就能够收拢到更多的人，购买更多的武器，也能够收购更多的地盘，有了地盘还怕没有钱和人吗？这是一个良性循环，现在王荣钱有了，怀中还揣着王云海孝敬给自己的一千万呢，他下了飞机以后直接奔赴银行将支票给兑现了，生怕对方会反悔将支票给冻结了。

　　而现在他最缺的就是时间，只要了有了足够的时间，他们发展起来的速度绝对不容小看的。

　　“老板，要不我们先将刘海涛约出来谈谈吧，看看他得到这个消息会有什么行动，我们也好待价而沽。”月惊枫微微想了一下，建议道。

　　“恩，也行。”王荣点点头，现在看来貌似也就这个办法了，吩咐道：“这件事情你去办吧。”

　　在王荣的意料之内的，接到月惊枫的电话，刘海涛没有丝毫的犹豫直接答应了王荣的约谈请求，只不过在具体的地点的时候，双方发生了分歧，月惊枫要求对方来医院，而刘海涛直接否定了，开什么玩笑，他的三个兄弟就是去了医院，然后就落到了对方的手中，他又怎么可能再次犯这样的错误呢？

　　最后双方将地点定在了离医院不远的一家KTV里面，名字是皇家音乐会所。这里距离医院不远，如果发生枪斗的话，李小刚他们也能够在第一时间赶过去。

　　这一次王荣没有月惊枫去，而是让他留下来照看夏阳三人，他敢肯定，对方一定会以为自己这一次去谈判肯定会将所有的人都带过去，而医院则是一座空城，也一定会派人过来解救夏阳三人的。

　　王荣给月惊枫的唯一要求就是他们进来一个人，他就要保证活捉住。在刘海涛的小弟中，除去了夏阳几人，论单打独斗，没有一个人会是月惊枫这些人的对手。

　　月惊枫很不放心王荣的单枪赴宴会，想要跟着他去，被王荣给很坚定的拒绝了，就算刘海涛现在已经得到了自己的资料了，也不会轻易在还没有三个兄弟下落的时候对自己动手。

　　再说了，就算是动手的话，王荣也许做不到千军万马中去刘海涛的人头，但是要想走的话，还没有人能够拦得住他。

　　找李小刚简单的询问了一下皇家音乐会所的位置，王荣整理了一下衣服，然后一点也不畏惧的朝着目的地走去。

　　皇家音乐会所以前是隆回本土的一个小混混的地盘，自从刘海涛到了这里以后，他就很明智的向刘海涛投诚了，而他旗下的皇家音乐会所也成了刘海涛的产业，在隆回县城里面这里也算是一个非常好的位置了，四处临街，无论从哪个出口逃出去，都能够消失在街道上面，这也是刘海涛将这一次谈判地点定在这里的最大原因。


第218章 皇家音乐会所

　　来到皇家的时候，这里早就已经被黑色西服的人站满了，见到王荣一个人走过来，立马有两个黑色西服小弟走过来，冰冷的说道：“先生，这里今天被包场了，暂不营业，你请改日再来。”

　　王荣微微一笑，也没有为难他们两个，掏出手机，直接拨通刘海涛的电话号码，不一会儿，便见到刘海涛带着一大帮人从里面走了出来，待见到王荣一个人站在门口的时候，刘海涛愣了一下，很快便反应了过来，哈哈大笑道：“我道是谁有这么大的胆子呢，原来是我们的王董事长来了啊。”

　　王荣的董事长身份也就是隐瞒一般的人，真正想要知道他的身份的人还是能够轻易的得到他们想要的东西的，更何况是三省总扛把子呢？见到对方叫破自己的身份，王荣也不在意，微微一笑：“胆量一般吧，比一般的人大了那么一点点。”

　　刘海涛脸上的笑容僵了一下，他旁边的小弟一个个的义愤填膺，王荣暗笑：“和自己斗嘴，小子，你还差远了。”斜着眼睛看着刘海涛道：“怎么？刘老大不请我进去坐坐？”

　　“哦，这是我疏忽了。”经过这么短暂的一会儿，刘海涛脸上已经再次恢复了笑容，朝着旁边让了让，伸手道：“王董事长请！”

　　王荣没有丝毫的谦让，直接迈腿向里面走去，刘海涛身边的毛财力刚想要冲上去，被刘海涛一把给抓住了，朝着他轻轻地摇摇头，示意他不要轻举妄动。

　　后面的情况都在王荣的感应中，见到毛财力心有不甘的退了回去，王荣脸上露出得意的笑容，他从上次和刘海涛的针锋相对以及后来对刘海涛的研究中，就已经发现了，刘海涛这个人特别的谨慎，他从不做没有把握的事情，只有等到万事具备的时候他才会开始行动。

　　这是他的优点，同时也是他的缺点，在江湖上混的，又怎么可能每次都能够做到万无一失的呢？有时候就是撑死胆大的饿死胆小的。

　　王荣选择一个人来，就是看准了他的太过谨慎，他肯定会在猜测在外面是不是有着自己的埋伏。王荣吃准了他不敢动手。

　　果真，就算是他身边的毛财力想要出手试探自己，都被他给阻止了下来，真的不知道黄新飞为什么会找这么一个人当成自己的左膀右臂的。

　　真是成也萧何败也萧何啊。王荣摇摇头，对方不愿意率先动手正好符合自己的心意，王荣一直不认为自己是个勤快的人，能够不动手自然是最好的了。

　　皇家不愧是隆回首屈一指的KTV，不管是里面的设施还是装饰精美度，都可以媲美大城市里的高层KTV了，真的没有想到在这么一个偏僻的地方还有着这么一处场所，王荣有点意外的看了一眼刘海涛，在前面服务员的带领下，一行人走上二楼，在这里早就有人将最中间的一间房子给收拾了出来了。

　　走进房间里，刘海涛和王荣对面而坐，在刘海涛的身后站着七八个大汗，王荣的身后空荡荡的一个人也没有，这看上去显得极度的不平衡感。

　　作为当事人的王荣没有丝毫的不适应，看着旁边的服务小姐战战兢兢的给自己添上了好茶，临了还微微朝着对方笑了笑，道了一声谢谢，将人家服务小姐吓得手中一个抖索，差点将手中的茶壶掉落在了地上了。

　　“小心点。”王荣一把替她抓住茶壶，从她的手中接过茶壶，然后微微笑道：“你先下去吧，这里我来就可以了。”

　　服务小姐一脸惶恐的撇了一眼刘海涛，见到王荣都已经这样说了，他当然不会再这点小事上让双方一开始就变得难堪，主要是自己的兄弟还在对方的手上，他不能够也不敢真正将对方逼急了。朝着服务小姐点点头，挥挥手，示意她先出去。

　　见到刘海涛都同意了，服务小姐大松一口气，连忙将茶壶放到桌上，飞奔似的逃出房间，临行前还不忘红着脸和王荣轻轻的说了一声谢谢。

　　这小妞还不错嘛，这么紧张还不忘和自己说谢谢。如果不是因为此时实在不是时间，他还真的想要去调戏一下。

　　王荣稳稳的端起桌上的茶杯，细细的抿上一小口，学着电视里面的文人，发自内心的长长叹一声：“好茶！”

　　要是林黛在这里的话，一定会鄙视他的，就他将茶当成开水喝的也会知道什么是好茶？

　　这些都不是最重要的，最重要的是面前这些人都不了解王荣，还真的以为他对茶有着一定的了解呢，刘海涛笑着赞叹道：“真的没有想到王董事长平时工作这么的繁忙，还能够饮得一口好茶啊。”

　　王荣讪讪笑了笑，有点不好意思的摸了摸鼻子，谦虚的道：“略懂，略懂，略懂而已。”

　　刘海涛也不知道王荣的略懂是只是懂得当成白开水喝下去而已，他给自己倒了一杯，然后微微尝了尝，眉头微微皱起，王荣心中暗笑，丫的，现在知道这好茶都是苦的了吧！

　　刘海涛勉强的将口中的茶咽了下去，赶紧吩咐手下给自己冲了一杯咖啡上来了，端着对着王荣说道：“王董事长，我还是喜欢喝这个，茶如果你喜欢，就一个人喝吧。”

　　“你才喜欢喝茶呢，你全家都喜欢喝茶！”王荣心中大怒，差点掀桌子了，将茶杯往桌子上一放，这么苦的东西还真的不合他的胃口，左脚架在右脚上面，身子斜斜的靠在沙发的后背上面，手指有意无意的在桌上敲打着，看着还在品位着咖啡的刘海涛说道：“不知道这一次刘老大约我出来有什么事情呢？”

　　刘海涛差点将口中的咖啡直接喷了出来了，这分明就是他来约自己的，什么时候变成了自己约他了！勉强的将口中的咖啡咽了下去，然后将手中的咖啡杯放到了桌子上面，接过一旁小弟递过来的雪白手帕，轻轻的将嘴唇便的咖啡残汁擦干净，放到桌上面。


第219章 上风

　　真是好享受啊，对方的一举一动被王荣尽收到眼底，有点羡慕嫉妒恨了。强行将起身将对方掐死的念头给按捺住，静静的靠在沙发上面等着对方给自己的回复。

　　“王董事长可真会开玩笑呢。”刘海涛伸手从口袋里掏出一支雪茄，然后慢悠悠的拿出夹子将雪茄的屁股给夹掉，旁边的小弟恰合适宜的给他点上火，他美美的吸了一口，笑道：“我和王董事长没有任何的交往又有什么事情呢，这不是一直听到王董事长的威名，所以才特意的将王董事长请出来见上一面，以解小弟心中的想念之情。”

　　切，王荣以为自己已经够能够扯的了，没有想到面前这个人比自己更加的能扯，不过对方的不着急倒不是装出来的，王荣眼睛微微一动，顿时就明白了过来，原来对方是在这里拖时间而已，他一定以为自己在外面安排了大量的伏兵，从而医院里防守非常的空虚，他们趁着这个机会进去将夏阳救出来，只要他们三个被救出来了，相信他也就会毫不顾忌的动手了。

　　你不是喜欢等吗？我就陪你好了，想明白了一切的王荣心中冷笑一声，对自己的佩服又加重了几分了，自己真的就是一个天才啊，竟然学会了未卜先知了。

　　在接下来的一个小时里面，两个主角如同相隔了几十年没有相见的老朋友一般，天南地北的扯东说西，只是苦了刘海头身后的几个小弟，一动不动的站了一个小时，看这个样子还得站下去啊。

　　王荣心中早就笑得快要抽筋了，这刘海涛只顾着自己威风，却在无形之中减弱了己方的战斗力，这在王荣看来无疑是蠢到家的举动。

　　他才没有这么的好心去提醒对方呢，他还巴不得一直这样下去，最好站到他们双腿直打颤才叫好呢。

　　王荣的愿望还是没有实现，刘海涛的电话终于响了起来，同时，王荣的电话也响了起来，看了一下电话号码，是月惊枫打过来的，王荣朝着刘海涛得意的笑了一声，也没有避讳啥的，直接在房间里接听了起来。

　　果然不出自己的预料，自己出去不久，就有几十人潜进了医院，只是他们还没有来得及行动，便已经被月惊枫几人包了饺子了。三十五个人除了一个人想要逃跑，被刘赛一枪打碎了膝盖头，其他的都被抓了活的。

　　两个人几乎是同时接电话的，接完电话，两人的脸色呈现了两端极化的现象，刘海涛的脸色铁青，紧瞪着王荣的眼珠子都快要跳出来了，如果眼神可以杀人的话，恐怕王荣已经被他杀了成千上百次了。

　　王荣才不管对方的眼光是什么样的呢，这厮还故意当着刘海涛的面惊讶的叫道：“什么，有小偷进了医院了？这是怎么回事？恩？被你们全部抓住了？那就好那就好，你们一定要注意了，一定一定要好好的看守他们，千万不要让他的同党知道了，要是他的同党进来就不好了，啥？进来一个抓一个？小月月啊，我跟你说了好多次了，我们千万不能够小看了敌人，就算是对付小鳖小虾啥的也得打起精神来，要是阴沟里翻了船可就不好了。”

　　说完这厮还摇头晃脑的对着面色铁青的刘海涛感叹道：“刘老大啊，哎，这里的治安就是太差了啊，这大白天的都有小偷了，你说要是到了晚上那还得了啊，还好，我的几个兄弟还够机灵，要是真的让他们偷了什么东西去了，那我们的面子可就真的丢完了啊，咦，对了，不知道刘老大那里有没有小偷啥的，要不要我帮你帮帮忙，抓几个？”

　　“好了，王荣，你不用再在这里装模作样了。”自己的计划已经完全报废了，刘海涛也没有耐心在这里和王荣磨蹭了，青着脸说道：“说出你的条件吧。”

　　“条件？什么条件啊？”王荣完全一副不知道他在说什么的模样，纳闷的问道：“刘老大你这是怎么了？脸色为什么这么的青啊，难道是感冒了？我跟你说啊，这个感冒可千万不能够轻视的，一定要及时的去医院看一下，买点药啥的，千万不能够拖，不然的话，就可能拖成大病的，记得我就有一个朋友，他……”

　　看着喋喋不休的王荣，刘海涛是第一次发现自己原来的忍耐力原来是这样的好啊，就算是这样了，还能够忍住不将面前这个人给掐死。

　　“好了，王荣，我没有时间再这里跟你磨磨蹭蹭的，你再不说你的条件我就要走了。”说着还真的起身站了起来，一副准备走的样子。

　　王荣根本就不为他的动作所迷惑，一脸的惋惜：“刘老大这就打算走了啊，不多坐一会儿了？哎，我跟刘老大一见如故的，没有想到刘老大业务这么的繁忙啊，也罢，我也该回去看看家里捉住的那几十个小偷了，看看他们长得是不是好看，不好看的一律拉出去砍了喂鱼，丫的，长得不好看也不是他们的错，但是长得不好看还要出来溜达就是他们的不对了，要是万一吓着了小朋友了怎么办呢？你说是不？小朋友那可是祖国未来的花朵，未来的栋梁之才，这么狠心的人留下来也是一个祸害，刘老大你说是不？”

　　如果可以，刘海涛连强奸王荣的心思都有了，眼中就差点没有冒出火来了，瞪着王荣良久，长长的呼出了一口气，脸上恢复了刚开始的平静，重新坐到了沙发上面，看着王荣道：“王董事长，你我都知道，这样没有意义的举动只能够浪费大家的时间而已，你到底想要提什么条件，就开口吧，我绝对是一个公平的人。”

　　见到对方这么快就回复了正常，王荣心中大赞了好，知道自己激怒对方的打算已经被对方识破了，再装下去就有点小丑的行为了，也倚靠在沙发上面，看着刘海涛伸手食指重重的点在桌子上面，说道：“我的要求就只有一个，那就是你们彻底的离开隆回和浩山两地，至少要保证一个月之内不能够进来这里！”


第220章 交锋

　　“这不可能！”王荣的话音刚落，毛财力立马就跳了出来叫到。

　　“你是什么东西？我和你老大在这里谈生意，你有什么资格插嘴？难道你们当家的不是刘老大而是你了？”王荣冷冷的打量了一下毛财力嘲笑的说道。

　　“你……”毛财力勃然大怒，伸手到口袋里就要去掏手枪，被刘海涛止住了，朝着毛财力冷喝道：“混蛋，还不退下去。”

　　“可是……”毛财力心有不甘的看着王荣，并没有放弃已经到了手上的枪。

　　“退下！”刘海涛再次冷哼道，眼神冷冷的看着毛财力，直接将毛财力看的脸上冒出虚汗。

　　“是！”在刘海涛的冷视下，毛财力心不甘的退了下去，王荣嘴角上扬，冷冷的看着他们两个在这里演戏。

　　“王董事长，真是不好意思。”将毛财力喝退以后，刘海涛这才笑着看着王荣歉意的道：“这都怪我管教不严，你老大人有大量，就不要和他一般见识了。”

　　王荣哂笑道：“瞧刘老大你说的是哪里的话，你看我是那样的人吗？”还不等刘海涛露出微笑，王荣接下来的话差点将他气爆了，“刘老大，你就放心好了，我们都是人，换成你被狗咬了一口，也不会去咬回去的是不？”

　　刘海涛的脸色顿时就僵住了，他身后的毛财力差点被他气得一口气接不上来，直接吐血了，如果真是这样那王荣也算是黑道史上第一个将别人活活气死的人了。

　　刘海涛示意其他人将毛财力拉出去，他现在总算是明白了，论斗嘴毛财力根本就不是他的对手。见到毛财力已经被拉出去了，刘海涛看着王荣讪讪笑道：“不好意思，让你看笑话了，这个……”

　　王荣毫不在意的挥挥手，将他的话给打断了，装作很敢兴趣的样子摸着下巴道：“刘老大你还是不了解我啊，要知道我最喜欢看的就是笑话了，要是你这里还有这样的笑话的话，可一定要记得来找我看哈。”

　　说完仿佛有点不放心的再次嘱咐道：“我们可是先说好了哈，有这样的热闹，你千万千万要记得叫我来看。”

　　咳咳咳，刘海涛差点被一口口水给憋死，他只能够将这个话题给跳过不谈，否则他担心自己真的会忍不住掏出枪将面前这个人给毙了，TMD，见过不要脸的没有见过这样的不要脸的人啊。

　　跳过这个话题，刘海涛将话题扯到了正题上，说道：“王董事长，你有没有觉得你刚才的那个条件有点过分呢？”

　　做人不要太过分了，恰到好处就行了，见到对方已经认输了，王荣心情大爽，脸上极力的装出不以为然的样子，耸耸肩道：“过分吗？我怎么不知道呢？”

　　就算是脾气再好的刘海涛见到王荣这个不负责的样子，也有点火气了，心中对于夏阳三人更加的感到恼怒了，如果不是因为他们三个的话，自己会落到现在这个地步吗？有必要这样的低三下气吗？最主要的是，就算自己已经够低三下气了，人家还不买账。

　　刘海涛的脸上的笑容渐渐的消失了，面色有点不好看的看着王荣道：“王董事长，你这样我是不是理解为你根本就不是成心的呢？对，你们现在是占据了上风，作为了警察的狗腿子，有着条子的保护，你们可以高枕无忧，不过你也应该知道，你们也仅仅是在医院里安全而已，只要你们出来，我的几百个兄弟绝对能够将你们砍成肉酱，你信不信？”

　　“你在威胁我？”王荣脸上的笑容也消失了，冷冷的瞪着刘海涛问道：“你这是在威胁我吗？”

　　“不不不，这不是威胁。”见到王荣的反应剧烈，刘海涛心中大喜，自己真的还以为对方是油水不进呢，原来是自己还没有抓到点子上面，有点得意的摆摆手，说道：“王董事长，你也知道，我这不是在威胁你，而只是告诉你一个事实而已。”

　　“是吗？”王荣冷冷的瞪着刘海涛半分钟，突然变得喜笑颜开，呵呵笑了两句，脸色再也没有刚才的阴沉，不在意的往背后靠着，一脸的无所谓的道：“威胁就威胁吧，反正我不在意，医院里有的是食物给我们吃，大不了不出来就是了，就是不知道刚才抓到的那几十个小偷能不能够熬得过去了，真的很想看到他们饥饿到了极点然后自杀残杀人吃人的场面呢。”说到这里，王荣的严重平白无故的射出一股火热，好像他真的很期待这种情况的发生一般。

　　刘海涛心中一紧，理智上告诉他对方绝对不会让这种情况发生的，只是情感上却不敢拿这事情去赌，要是对方真的这样做的话，那就是自己害死了他们三个。

　　人在江湖上漂，哪里有不挨刀的，在他们走上这条道德时候，他们便已经做好了这样的准备了，拿几十个后来被抓住的人就算全部都死光了，刘海涛也不会有半点的心疼的，万万不能够出事的就是夏阳三人，他们三个不仅是自己的兄弟，更重要的是他们是老板的左膀右臂，如果在这里因为自己的缘故全部都损失殆尽的话，这对于老板来说，绝对是一个大的打击！

　　刘海涛不敢赌，他也赌不起！

　　“你将他们放了，我以我的名誉来保证这一个星期绝对不动你们！”脸色难看了良久的刘海涛终于做出了让步，说道。

　　“NO NO NO。”王荣对于他的退让一点都不心动，摇着手指道：“现在你的人在我的手上，你没有资格和我讨价还价。你只有两个选择，一个就是老老实实的按照我说的去做，第二个就是我们一拍两散，然后你就等着接他们的尸体吧。”

　　“王董事长难道就不怕我将你给强行留下来吗？”刘海涛脸色闪烁不定的看着王荣冷笑道，从他的脸上可以看得出来他并不是仅仅是说说而已，而是心里是真的这样打算的。

　　王荣嘴角上扬，冷笑一声，斜斜的瞥了一眼刘海涛，道：“有本事你试试啊，看到底是我先落在你们的手上，还是你们的兄弟先脑袋落地，我反正不会介意的。”


第221章 知己

　　刘海涛没有想到王荣的态度真的这样的坚决，眼神闪烁了好一会儿，最终还是深深的叹了一口气，朝着王荣说道：“这件事情不是我能够做的主的，我想请王董事长能够给我几天的请示时间。”

　　随着刘海涛的叹气，王荣紧绷着的身子也放松了下来，就在刚才他还真的以为对方会不顾一切的将自己拿下来，这样的话，他们在这场的谈判中间最终还会占据上风的，就算是不能够拿下自己，他们也不会损失什么，至少夏阳三人不会有什么损失，现在他们三人是王荣手中最重要的三枚筹码，不到万不得已的时候，王荣怎么可能将他们三人干掉呢？

　　所以刚才只要他动手，无论他是不是得手，对他来说，都没有任何的损失的，只可惜他没有这样的魅力，也可以看出夏阳三人在他们的心中的地位有多么的高，这是有点出乎王荣德最初的意料的，刘海涛的态度让王荣心中更加的稳定了，也突然有了一个想法，也许这一次还真的靠着他们三人翻盘也说不定呢。

　　刘海涛的一再退让，让王荣的心里更加的笃定，微微一笑，道：“刘老大说的是什么话，你想要做什么事情又有谁能够阻止你呢？你这不是在折损我吗？你请随便，我一点都不会介意的。”还不等刘海涛的心放下来，王荣又怜悯的叹口气，悠悠道：“我是不介意，就是不知道家里的那几个小偷能不能够撑得住呢？哎，这外面漫天都是警察的，他们要是一旦出去的话，就要被警察给抓了，那样的话他们可就苦了，看来还得我辛苦一点，将他们保护几天了。”

　　“那就有劳王董事长了。”刘海涛当然不企盼对方会将人给先放了的，只能够对着王荣拱拱手请求道。

　　“这个只是举手之劳而已，只是……”说道这里，王荣的脸色闪过一丝不好意思，伸手右手，拇指和食指互相搓动，讪讪的笑道：“只是他们这么多张口要吃要喝的，哎，像我这样的穷人还真的有点负担不起啊。”

　　“你要是穷人世界上就没有富人了！”刘海涛狠狠的在心中骂了一声，也没有办法，自己有把柄在别人的手上，就算是不想低头也不行，知道对方想要敲诈一笔，刘海涛尽最后的一份心说道：“王董事长真会开玩笑呢，要知道您的财富可是在全国都能够排的上号的。”

　　“那些又不是我的钱！”不说这个还好，一说到这个，王荣顿时就愁眉苦脸了，如果不是刘海涛见事不对提前将手给收回来的话，还真的让王荣给抓住了。

　　没有拉住对方的手，这也不妨碍王荣大吐口水。只见这厮一脸的苦涩，还真的将刘海涛当成了倾吐的对象，喋喋不休的道：“刘老大啊，你也是一个男人，知道一个男人最为羞耻的事情是什么吗？对，就是吃软饭啊，你看小弟我四肢健全，头脑聪明，却一直只能够靠着林芳那个丫头吃饭，这不正是吃软饭吗？兄弟我每次走到外面，都觉得无颜见江东父老啊，兄弟我也不是一个不思进取的人，要不然你也不会来约见我了是不？你不用回答，我已经知道答案了，所以兄弟也特意的立下了誓言，一定要自己白手起家弄一点事业来让那些嘲笑我的人看看，只是最近创业困难啊，我身上的几百块钱全部投了进去，就如同打了一个水票，然后就没有了，你是不知道啊，兄弟我最近穷的都快要揭不开锅了，哪里还有钱能够去管那么多的人的吃饭啊。你……”

　　“得得得。”见到王荣还有要继续下去的趋势，刘海涛练练阻止了他的说话，擦了擦额头上析出的汗珠，他算是再一次领略到了王荣的无耻了，用几百块钱去创业，他咋不说用几百块钱去买一个卫星发射呢？这样还来得更加的真实一点。说了这么多还不是要钱吗？直接一一句话说出来不就得了吗？有必要将大家都当成傻子吗？

　　“你想要多少，你就说吧。”刘海涛这点钱还是有的，反正用的又不是他的钱，到时候还是会找老板报销的。所以这句话他说的是一点都没有心虚。

　　“刘老板你这句话就不对了。”王荣一脸的义正言辞的批评道：“你看我像是这么缺钱的人吗？你这是对我人格的侮辱懂不？不过你真的执意要帮助我去收留那些无家可归的小偷的话，我也是不会介意的，这样吧，一个人一天你给我个十万吧，如果要的太少了岂不是太看不起你了？”

　　“十万？！”刘海涛刚好拿起咖啡抿上一小口，听到王荣的话，差点将口中的咖啡给喷了出来了，惊恐的叫道。

　　“怎么了？”王荣有点不解的看着刘海涛，疑惑的问道：“是不是太少了啊？也是，凭着刘老大的家产这么点钱怎么可能体现出你的慷慨大方呢，要不就……”

　　“不不不。”刘海涛赶紧打断王荣的自言自语，脸色憋得如同猪血一般，咬牙切齿的道：“十万就十万，我只要求你们不要虐待他们。”他是真的不敢再和王荣争论下去了，要不然真的就不知道他会狮子大开口到什么样的地步了，赶紧一口答应了下来，然后赶紧给老板打电话征求一下老板的意见。

　　“这就答应了啊。”王荣的脸上露出无限的遗憾，这个表情他还真的不是装出来的，而是真的发自内心的遗憾，要是知道对方会这样的毫不犹豫的答应的话，那他还不多说一点啊，哎，自己还是太善良了啊，王荣摇头晃脑开始自我反省，争取下一次遇到这样的机会的时候，能够不善良一回。

　　做人一定要讲信誉，这是王荣对自己的要求，既然人家已经答应了，自己再反口的话就有点不地道了啊，有点遗憾的叹了一口气，然后看着刘海涛道：“既然已经谈成了，刘老大你看是不是将支票开一下，然后我也好早点回去给他们买肉吃啊。”

　　刘海涛明知道王荣这说法就和那个春楼里的婊子的话一样的不可信，只是自己被人家控制，有些事情就算知道了又能够怎么办呢？他现在唯一的祈求就是王荣能够给他们每人一个包子就是好的了。至于其他的，他还真的不企盼。

　　要是王荣听到他的心声，一定会拉着他的双手，泪眼汪汪，大呼知己啊，丫的，连自己心里想的是什么都能够猜出来这不是知己还是什么啊！

　　人生在世，得一知己足矣啊！


第222章 魄力

　　双方的会见在祥和愉悦的气氛中结束了，恩，至少对于王荣来说就是这样的，至于刘海涛是不是这样感觉，就不是王荣的考虑范围之内了。

　　回到医院里，月惊枫早在医院门口等待着他了，见到他安然无恙的回来了，月惊枫终于大松了一口气，要是王荣被他们给抓住了，就算自己在医院里抓了再多的人也是没有任何的用处的。

　　王荣吩咐给月惊枫好好的将所有的人看好，为了防止他们聚在一块儿搞事，还特意将他们分开。他们身上的武器已经完全被卸了，也不怕他们突然发难。

　　看着他们也蹲的挺辛苦的了，王荣将支票交个月惊枫，去银行兑现了，然后买几十个馒头回来，给他们每人都塞了一个，至于剩下来的钱就当做自己的劳务费全部被王荣收了起来了。

　　当然了，李小刚为了自己已经守了一整天了，没有功劳也有苦恼是不？王荣绝对不是一个小气的人，按照每人每天十万算的话，总共有三十八个人，刘海涛给他开的支票就是三百八十万，除了买包子用了几十块钱以外，剩下的钱，王荣也没有独吞，直接开出了一张八十万的支票，私下里递给了李小刚，这是给他们的劳务费。

　　一次性得到八十万的支票，李小刚当场就兴奋的不知道东南西北了，他没有想到本来是配合上司过来履行自己的责任而已的，没有想到就这么一会儿就有了八十万的进账啊。

　　八十万啊，可不是八万，在这么一个偏僻的小县城里，警察局一年的开销也就是几百万而已，而就这么一会儿，自己便有了八十万，能够不让他兴奋吗？

　　有钱能使鬼推磨，这句话还真的不是白吹的，在确定了支票确实是真的以后，李小刚也不含糊，给每个跟着自己出来的人每人都许诺增加补贴两千，这一下，不仅仅是李小刚一个人，几乎所有的人都被这个好消息给惊呆住了，他们一个月的工资才三四千块钱，这么一天工夫，就可以弄到自己一半的工资了，这换成任何人都得激动不已啊，所有的人二话不说，一个个的精神抖索，在医院门口瞪着老虎大的眼睛，紧紧的瞪着门口进进出出的人，生怕有人混了进去。

　　这个局面当然是王荣愿意看到的，对于李小刚的举动暗暗点头，送他支票也有考察他的意思。一个好的老大，是绝对不会自己吃肉，而手下的小弟连汤都没得喝的，这样的人就有点太贪得无厌了，长期以来，还有谁给他干活呢？这样的人不值得自己培养。

　　还好的是李小刚没有让王荣失望，跟着他来的也有一百多警察，算起来的话也用了二三十万，不过他还是占了大头。

　　只有小弟的积极心被调集起来了，才能够赚更多的钱，李小刚的举动也坚定了王荣想要提拔他的心思。

　　另一边，刘海涛依旧还坐在KTV里面，毛财力已经再次站到了他的身后，好几次想要开口说话，不过见到刘海涛这幅思考的模样，最终还是忍住了。

　　呆呆的坐在沙发上面，任凭着手中的雪茄自动的燃烧着，直到雪茄上的烟火烧到了他的手指上面，刘海涛才被痛醒了过来，看着已经在烧着自己手指的雪茄，刘海涛仿佛那烧的根本就不是他自己的手指一样，淡定的将雪茄掐灭在烟灰缸里面，然后轻轻的擦去了手指上留下来的烟灰。

　　“给我接通老板的电话。”半响之后，刘海涛终于打定了主意，对着后面的毛财力吩咐道。

　　毛财力脸上一急，上前一步语气着急的说道：“老大，你真的要同意他们的条件？”

　　“哎。”刘海涛长长的叹了一口气，神情有点沮丧：“你也看到了，现在除了征求老板的想法以外，你还有别的方法吗？好了，去吧”

　　刘海涛都已经这样说了，他还能够说什么呢？毛财力狠狠的骂了一句，只能够掏出他们的内部电话拨通了一个号码，然后将电话递到刘海涛的身前。

　　不一会儿电话便接通了，刘海涛恭恭敬敬的喊了一声老板，然后将这边的情况和黄新飞说了一遍。

　　听完刘海涛的说话，黄新飞沉声思索了一会儿，然后果断的说道：“答应他！”

　　“可是……”刘海涛还想要说什么，被黄新飞打断了他的话。

　　只见他语重声长的说道：“老二啊，你们五个人都是最早跟着我的人，帮我从一个小小的帮派打下了今天这个天下，如果要不是你们的话，恐怕我早就死了不知道多少回了，在我的心里，你们五人就是我的兄弟一样，我们也早就说过要一块儿同甘共苦的，所以不管是什么条件，只要能够换回他们三个，我都会答应他们。”

　　“老板。”黄新飞的一顿话顿时让刘海涛感动的鼻涕眼泪一顿流，声音哽咽着想要说些什么，最后却什么都说不出来。

　　“好了好了。”黄新飞安慰着刘海涛说道：“这些年，你们都有点目中无人了，这一次也当做是给你们四人的一个警告吧，至于他们那些人，我们以后再找他们算账就是了，不就是浩山和隆回两个地方吗？就算给了他们又有什么关系？一个月之后我们全部收回来就是了。”

　　“是，老板。”黄新飞的话也让刘海涛眼睛一亮，是啊，自己掉进了死胡同里了，就算答应了他们的要求，这对于自己来说一点损失都没有，只要将隆回旁边的地盘全部控制住就行了，他们照样逃脱不了自己的手掌心，而一个月以后，自己想什么时候发起攻击就什么时候发起攻击，警察肯定不会保护他们一辈子的，只要他们微微的露出一个破绽，那么自己就可以让他们永远都没有翻盘的机会。

　　想通了一切，刘海涛的神情果然好多了，没有再说什么，和黄新飞说了一句谢谢，两个大男人又是一阵长叹短嘘的，最后还是黄新飞让刘海涛去准备一切，早点将夏阳三人接出来，免得他们三个受了苦。


第223章 信誉

　　“老板，李海涛打电话过来了。”月惊枫拿着手机走到王荣的面前说道。

　　“哦？”王荣有点惊讶的看了一眼月惊枫，笑道：“看来这个刘海涛还挺不错的嘛，这么快就有了答案了，你接。”

　　“是。”月惊枫当着王荣的面，将电话的免提打开，然后说道：“我是月惊枫，有事请说。”

　　这开场白啊，王荣听得牙疼不已，看来是得好好的培训一下月惊枫了，这样可是不好的，毕竟人家也付了好几百万呢，至少要在开头的时候对人家表示一番热烈感谢神马的，这样才能够对得起人家的血汗钱是不？

　　“月惊枫。”刘海涛很明显已经猜出来了这里他不是真正的做主的人了，嘲笑道：“你没有资格和我说话，你老板呢？让他来接电话。”

　　月惊枫抬头看了看王荣，王荣脸上的笑容已经消失不见了，他突然觉得月惊枫的做法是对的，这样的人就不应该给他好脸色看。

　　朝着月惊枫摇摇头，伸手指指他，然后又指向电话，示意就由他来接听电话。

　　得到了王荣的指示，月惊枫顿时就放开了心了，看着电话冷冷的说道：“你还没有资格和我们老板说话，有什么屁就放，不然我就挂电话了。”

　　“你……”刘海涛被月惊枫的这句话气得不行，半响才冷笑道：“很好，很好，我答应你们老板提出来的条件，你们现在就将人放了吧。”

　　“啥？”月惊枫有点不敢相信自己的耳朵，直到对方再说了一次，他才一脸不相信的抬眼看着王荣，脸上狂喜。

　　淡定淡定，王荣以眼神示意月惊枫，平时挺严肃的一个人，怎么到了现在就淡定不了了呢？不就是撤出去吗？要这么高兴吗？

　　暗示月惊枫是这样暗示的，他的心里已经开始暗暗盘算了，看来夏阳三人对于他们来说是非常的重要啊，在道上混的最看的是什么？那就是面子，可是对方为了夏阳三人连面子都不要了，足以证明他们三个在黄新飞心中的地位！

　　王荣露出神秘的笑容，伸出手在桌子上面写道：“让他们先退出去，我们再放人。”

　　对于月惊枫按照王荣提出来的条件，刘海涛连犹豫都没有，就直接答应了下来，并且保证立马就退。

　　放下电话，月惊枫有点不舍的朝着王荣问道：“老板，难道真的要将他们放回去？”

　　“放回去！”王荣想都不想的直接回答道，撇了一眼月惊枫，笑道：“怎么，难道你不愿意这样做？这可不行啊，出来混的，最讲究的就是一个信诺，人家都已经答应撤了，我们又怎么能够言而无信呢？”

　　“我明白了，老板。”被王荣的这一顿说教，月惊枫脸都有点红了，看着王荣的目光那个叫做一个崇拜啊，这才是真正的英雄豪杰啊，自己能够为有这么一个老大而感到庆幸，说完就要往门外走去。

　　“哎，你要去哪里？”见到月惊枫就要走到门口了，王荣急忙喊道。

　　“去准备一下，然后将他们放了啊。”月惊枫转过头来答道。

　　“你着啥急啊，你知道该怎么放吗？”瞅着月惊枫有点迷糊的眼睛，王荣颇有感慨的摇摇头，说道：“算了，我直接和你说明吧，放人是一定要放的，不过呢，人家夏阳三人好不容易来我们这里一趟，我们可不能够怠慢了人家，这样吧，将那三十五个小弟都放回去，夏阳三人就留在我们这里让我们好好的招待他们吧。这件事情也不着急，等他们撤出去了再说吧。”

　　呃？月惊枫被王荣的前后变化差点给惊傻了，刚刚他还在夸老板有信用，现在马上就变成了这样了。

　　“怎么？你认为我不讲信誉？”王荣有点好笑的看着月惊枫说道：“我答应他放人了，我也确实放了啊，还一次性的放了三十多人，我这不是守信用还是什么？他们也应该知足了。”

　　月惊枫的脑门现出几条黑线，不知道该怎么去反驳王荣了，他们大家都知道，月惊枫是为了哪些人而答应退出去的，这三十多人对于他来说，不过就是三十多炮灰而已。

　　“老板，这样的话，会不会激起他们的愤怒啊。”月惊枫有点担心的问道。

　　“愤怒，呵呵”王荣不在意的冷笑两声，“他们现在还不够愤怒吗？我毫不怀疑只要有机会，他们一定连拔了我的皮的心思都有了，但是这又能够怎么样？”

　　“当然了。”王荣话音一转，继续说道：“我们也不能够做的太过了。你等他们退出去了然后去找一下李小刚，让他多找些人，将进入县城的通道都派人把守住，然后再将人放回去，这样，就算他们再愤怒又有什么用？只要他们敢进来，进来一个我就抓一个，进来一双我就抓一对，我看是他们的人多还是李小刚的拘留所宽一些。”

　　月惊枫越听越心虚，到了最后完全就是傻眼了，这对于刘海涛来说就是在海底抽薪啊，在几十万扔下去的现在，月惊枫毫不怀疑李小刚对于王荣的拥戴，对于王荣的这吩咐一定会彻底的执行到底的。月惊枫越想越感到庆幸，这幸亏是自己的老大啊，要是自己的对头，自己是怎么死的都不一定能够知道呢。

　　“怎么？”王荣看着脸色有点异常的月惊枫，问道。

　　“没事。”月惊枫终于从心虚中恢复了过来，暗笑自己想这些干什么，难道自己的老板有手段难道还不好吗？看着王荣道：“那老板，我先去安排去吧。”

　　“恩，去吧。”月惊枫不愿意说，他也没有勉强，这是人家的隐私，王荣还没有到去找人家隐私的地步，皱着眉头，点点头。

　　将现在最紧急的事情给解决掉了，但是这也仅仅是权宜之计罢了。相对于老牌势力的江南帮会来说，王荣想要帮助林森森走到与他们相抗衡的地步，这不是一件简单的事情。

　　现在摆在王荣的面前的有两条路，一条在逆境中奋力而上，将刘海涛彻底的干掉，断掉黄新飞的左膀右臂，而另外一个方法则是隐而不发，隐藏起来慢慢的发展。这两条道路无论是哪一条，都是不容易的。


第224章 造势

　　“老板，他们都已经撤离出去了。”四个小时以后，月惊枫再次走进来说道。

　　“恩。”几个小时以来，王荣一直在思考着下一步的问题，月惊枫进来王荣才发现此时天已经快要黑了，回过神来，王荣看着月惊枫问道：“李小刚那里怎么样？”

　　“一切都已经准备好了，李所长二话没说，就答应了下来。”似乎想起什么好笑的事情，月惊枫的脸上露出笑容，说道：“老板，你可不知道李所长现在的尽心尽责啊，他说要给隆回人一个平静的环境生活，不禁将工商局的人，城管，都叫了过来了，并且还去了一些健身场所临时招聘了大量的人，看他的那个样子，只怕是要彻彻底底的将这里封死了。”

　　“是吗？”王荣有点意外，没有想到李小刚能够有这样的魄力啊，先前看他两面不得罪的样子，还真的有点看错他了，不过这样一来的话，他的开支恐怕不小吧。王荣想了想，吩咐道：“这样吧，人家是为了我们办事情的，我们绝对不能够让他自己花钱，将剩下的三百万全部送给他，除去这次他雇佣这些人用的钱，其他的都送给他。”

　　“好的，老板。”月惊枫当然知道想要马儿跑得好，自然得马儿吃饱草的道理，皇帝都不差饿兵，再说了，这些钱都不是他自己的，送起来也不心疼。只是对这种黑帮之间的争斗所花费的钱暗暗感到心惊，这也多亏了是自己的老板，要是换成一般的人，这么多钱扔出去连眼睛都不眨一下的人还真的不多啊。

　　得到了王荣资金支持的李小刚干劲更加的足了，不仅将人数再次的扩招，而且还请了电视台对自己进行跟踪报道，王荣见到他有这么大的干劲，心神一动，又特意拜托林芳找了一些职业的不出名的演员出演被刘海涛祸害过后的受害人，真人真事的上演了一版黑道霸占录。

　　电视一播出，瞬间便引起了全县城的公愤，广大的市民就差要上街游行了，最后连凤阳市领导都被惊住了，在自己的管辖范围内竟然有这么嚣张的黑帮分子，这还了得！立马打电话给隆回县长，让他一定要将这股邪风给压制下去。

　　市长打电话过来了，县长哪里还能够做的住，火烧火燎的找到李小刚。待见到李小刚的“扫黑”动作已经进行的如火如荼了，顿时大喜，喜笑颜开的拍拍李小刚的肩膀，嘱咐他一定要好好的清扫一下这里的黑帮分子，至于其他方面的要求，只要是对于清缴有利的，统统都答应。

　　隆回县的一把手县委书记在开会的时候，特意的指出其他部门都要好好的配合李小刚的行动，在特殊的时期，李小刚一切都可以便宜用事。

　　县一把手和二把手都已经公开表示支持自己了，而在资金方面，又有着王荣的赞助，李小刚还有什么顾虑的，在短短的三天时间里，就将隆回县城里的所有的通道都抓在了手中，并且在各个道路上设置了临时查车点，一个个的带枪警察在道路上面严正以待，只要发现车上面有违禁刀具的，宁肯抓错也不肯放过，直接带回警察局。

　　还好的是，天朝一直对于刀具的管制比较的严格，一般没有人会带着一把刀子在满大街闲逛。

　　这也给李小刚的动作带来了很大的便利，抓十个人，至少有九个半是黑帮分子。

　　为了配合李小刚的动作，月惊枫根据王荣的吩咐，一再的拖延这放人的时间，当然了，他们的生活费王荣就只有自己掏腰包了，还好的是他们集体都吃的少，一天两个包子，一瓶矿泉水，就将他们集体打发了，王荣也不心疼。

　　刘海涛在等待的三天时间里，李小刚的拘留所里多了上百人。而新闻媒体的跟踪报道让李小刚的声誉抵达了顶点，什么打黑英雄的头衔像不要钱一般的朝着李小刚的头上戴去，李小刚的举动也没有愧对大家的信任，再一次“收到”黑帮分子的警告子弹以后，李小刚并没有被“险峻”形式所吓倒，反而义正言辞的占了出来，扬言隆回一天不空，他就一天不会放弃的豪言。

　　那气势，颇有当年地藏王菩萨说地狱不空，誓不成佛那句话一般。让所有看了他的表态的人都不禁高竖起了大拇指，大叹，这才是人民的好官啊！

　　坐在沙发上面，看着面前电视里面侃侃而言的李小刚，王荣对着旁边的一个人笑道：“还真的看不出来，李所长，你还有这份气势啊。”

　　在他的面前的不是别人，正是在电视上放豪言的李小刚，面对着了解内情的王荣，李小刚还是有点不太好意思，讪讪笑了一下道：“王先生，别人不了解，你难道还不了解我啊，你就别笑话我了。”

　　“不不不。”王荣摆手，认真的道：“这不是笑话你，而是实话，相信只要看到这段新闻的，大部分的人都是这样想的，就算有着一小部分清楚中间的原委，影响也不大，上面只要结果，只要数据就可以了，至于其他，他们根本就不会去管。”

　　“真相。哼！”王荣冷冷的哼一声。“这些都只是权势人口中说出来的而已。相信这一次，李所长的高升是一定了，希望到时候，李所长可不要忘了兄弟我呢。”这一句王荣是以半开玩笑的语气说出来的，但是李小刚却不真的这样认为，挺直了身子，正色道：“王先生说的是哪里的话，我李小刚真的能够得到高升也是王先生的提携，我又怎么敢忘呢。”

　　王荣大笑两声，站了起来，拍拍李小刚的肩膀，笑道：“李所长，不要太认真了，我只是和你开个玩笑呢，别弄的这么的严肃，我当然相信李所长肯定不是那种人了。”

　　李小刚也算是官场老油条了，顺着王荣的话笑了笑，自嘲道：“我这个人呐，就是太过严肃了，你们千万不要介意哈。”

　　开场白都已经说了，接下来就是谈论正事了，等到王荣重新坐回了沙发上面，李小刚这才问道：“王先生，你下一步打算怎么办？”


第225章 放人

　　“下一步。”王荣稍微的停顿了一下，冷笑道：“憋了这么长的时间了，也该轮到我们出场了。”

　　旁边的月惊枫眼睛一亮，神情有点激动，他本来就是一个搏击拳手，后来跟着林富贵才慢慢的变得了冷静了下来，但是骨子里的那种嗜血还是不能够抹去的，特别是因为他们，自己失去了三个兄弟，这些都是跟着自己好多年同生共死的兄弟，这笔账月惊枫早就想要报了，只是因为实力不如人，不得不忍了下来。

　　就算是见到李小刚不停的将嫌疑犯送到了拘留所中，他还是不能够解恨，这些人说到底都只是他们的外围成员而已，对于横跨了江南三省的江南帮会来说，记名的外围成员至少也有几十万，而不记名的外围成员则更多。

　　一百来人，对于几十万乃至于上百万的江南帮来说，根本就是不值一提的，只有将黄新飞手下的五大战将全部干掉，对江南帮来说才是真正的灭顶之灾，王荣还真的不相信，凭着黄新飞一个人能够管理住这么多的人。

　　五大战将已经有三人落到了自己的手上了，王荣的下一个目标就是刘海涛！

　　手指有节奏的敲打在桌面上，最近越来越多的东西需要王荣自己去考虑了，敲桌子也成为了王荣思考时的下意识的动作了。

　　“月惊枫，距离刘海涛他们撤退出去已经有多久了？”王荣突然问道。

　　“已经八天了。”月惊枫想都不想直接回答道，然后才问道：“刘海涛基本上每天都会打电话来催促一次，不过每次都被我搪塞了过去。”

　　“恩。”王荣停下瞧桌子的手，摸着自己的下巴，眼神露出笑意，悠悠道：“我们管他们吃喝拉撒这么长的时间了，也算是对得起他们了，这样吧，今天将那三十五人都放回去吧。”

　　李小刚在这里，王荣不方便提到那三百八十万，免得李小刚知道了，拿着别人的东西借花献佛总不如从自己口袋里拿出来的让别人感动是不？

　　“恩，好的，我这就去做。”月惊枫点点头，刚想要离开，突然又想起了什么，转过身来继续道：“老板，据我们的消息，刘海涛又从各地抽调了不少人过来了，我们大概估计不少于三千人。”

　　“三千人。”初一听这个数据，李小刚脸都变了，有点惊恐的说道：“他们怎么有这么多的人？”

　　“这很正常。”王荣接话道：“江南三省，在全国也算的上是比较富裕的省份了，面积也是非常大的，每一个市都有着十多个市，而每个市的下面又有十多个县，多的甚至有好几十个，每个县又有十几个乡，几千人这样分下来，就没有多少人了，这肯定是他们从附近调集过来的。相信用不了多久，他们的人数就会更加的多了。”

　　知道李小刚在顾虑什么，笑着安慰道：“你放心好了，他们的目标只是我们而已，你根本就不用担心，不到万不得已的时候他们是绝对不会来动你的，毕竟这里才是你的地盘。”

　　“那就好。”听到王荣的分析，李小刚长松了一口气，下意识的说道，说完才发现有点不对劲，连忙解释道：“那个，其实我不是那个意思……”

　　“没事。”王荣理解的摆摆手，视线落在旁边的月惊枫道：“你就按照我说的去做吧，就像我刚才说的，现在这里还是我们的地盘，他们人再多又有什么用？刘海涛会指望他们拿着大刀和我们对砍么？那只能够说他真的傻了，去吧。”

　　等了这么长的时间，终于等到了对方放人的消息，刚接到这个消息，刘海涛还有点不太相信，他没有想到对方真的信守诺言的放人了，如果他刚开始相信王荣的话的话，那么在过了七八天以后，特别是在自己一离开隆回，隆回的各个道路上面便被警察占据了，他更加的认定了王荣在甩自己，心中肠子都悔青了，想要亡羊补牢，连续派了上百号人进去了，只是可惜的是这些人大部分都有去无回了，剩下一小部分见到事情不对劲，早早的逃了回来。

　　就在自己绝望的时候，突然接到了对方说要放人的通知，这对于刘海涛来说无异于惊天大喜，根本就不在乎这是不是对方设下的计策，带着几十号人，一大清早的就站在了县城门口下面，等待着接人。

　　这一次接人出乎意料的顺利，平时行来行去，只要看到一个陌生人就要上去查看一番的警察，都安安静静的站在县城里面，就算是视线从他们的身上扫过，也当做是没有看到他们一般，没有人上前来查看他们。

　　他们等了不到两个小时，就见到一辆客车缓缓的开了出来，开车的人正是刘赛，根据月惊枫的吩咐，在远远的看到刘海涛一行人，他便将车停了下来，也没有去管其他人，直接将车门打开，迅速的将车子留在了远处。

　　刘海涛才懒得理会刘赛的异常情况，见到车子停了下来了，连忙带着一行人急急忙忙的朝着车子走去。

　　走到车门前，早就有身手灵活的小弟从司机门上面上去了，从里面将车门打开了出来，刘海涛也不管里面是不是有埋伏，没有丝毫的犹豫的冲了上去。

　　一眼望过去，只见小小的客车里面基本上每一个位置都坐满了人，每一个人都被绳子捆的紧紧的，嘴上还用透明胶给封住了。

　　见到刘海涛的到来，三十多人同一时间感到心中一酸，眼睛瞬间一片模糊，这段时间他们是真的快要被疯狂报复的刘赛等人折磨疯了，这会儿一见到自己的老大上来了，神情顿时激动，不停的在椅子上面挣扎着，嘴中传出来一阵阵的呜呜声。

　　见到他们这个样子，刘海涛心中也是一酸，眼睛有点红了，连忙吩咐小弟给他们松绑，而他自己则在所有的人中搜索着什么。

　　看到老大这个样子，大家的眼睛都不禁的开始红了，他们还以为老大在查看被抓的是不是全部回来了，只有毛财力才知道，自己老大其实在找他的兄弟。


第226章 斩首行动

　　半响之后，刘海涛的脸色变成铁青一片，冷冷的看着面前的人一个个的被自己的小弟解下来，却一直没有看到自己想要找的人。

　　勉强安慰了几十人两句，他再也没有心思在这里待下去，吩咐手下的小弟好好的安排这放回来的三十人，然后急匆匆的离开了现场。

　　见到老大的样子，毛财力当然知道老板心中想的是啥，连忙交代了一声，然后跟在他的身后走去。

　　“马上帮我联系王荣，问他这到底是怎么一回事？”刘海涛冰冷着脸说道。

　　“好的，老大。”毛财力从口袋中掏出手机，拨通了月惊枫的电话，然后递给了刘海涛。

　　早就得到了王荣的指示的月惊枫一看来电，心中就乐了，懒洋洋的接过电话，笑道：“刘老大，怎么样，我们说话算数吧？说放人，三十五个人一个不差的都放了回去了，并且中间还有一个被我们不小心弄伤了脚，我们还给他治疗了一下的，怎么样，我们够意思吧？恩，我知道你是来说感谢的，哎呀，你就是太客气了，正所谓我们是不打不相识，有时间一定再请你过来做客。”

　　月惊枫的一通话差点没有将刘海涛气的吐血，好久才压制住了气血翻腾的脾肺，冷冷道：“感谢我就不说了，不过我还想问一下，你们到底是什么意思？为什么我兄弟还没有放回来？”

　　月惊枫一脸惊讶的问道：“啥？你说啥？你还没有见到他们？这不可能啊，我兄弟和我说见到你们来接他们了，他才走的。”说到这里，月惊枫的语气一冷，商量着说道：“难道他敢骗我？这样吧，刘老大，我再去查看一下这到底是怎么回事。等一会儿我给打过来。”

　　“喂喂喂！”刘海涛还想要说什么，却被月惊枫刷的一把挂了电话，“王八蛋，敢耍我！”刘海涛脸色铁青，狠狠的扬起手，猛地将电话砸在了地上，啪的一声，电话粉身碎骨。

　　摔碎了手机的刘海涛还不觉得解气，拳头握的紧紧的，猛地一拳打在了旁边的一颗树上面，回过头狠狠的道：“毛财力，马上召集所有干部开会。”眼神冰冷的看着隆回医院方向，对自己手上已经慢慢析出来的鲜血视而不见。

　　“老大……”毛财力看着他在流血的手，担心的问道：“你的手……”

　　“没事。”刘海涛用掏出一块手帕直接包在手上，挥手道：“去吧。”

　　医院里。

　　月惊枫笑着将事情和王荣说了一遍，王荣也不在意，这些都是在他的意料之中的事情了，微微一笑，眼光落在窗外，道：“你去嘱咐李小刚一下，他们这一次恐怕真的要狗急跳墙了。”

　　“我已经嘱咐好了。”月惊枫收起脸上的笑容问道：“那老板，我们的下一步计划是干什么？”

　　“下一步啊。”王荣脸上的笑容渐渐收起，冷笑道：“也该轮到我们的斩首行动了。”

　　“斩首行动？”月惊枫脸上微微一愣，随即便反应了过来，有点惊讶的看着王荣道：“你是说干掉刘海涛？”

　　“不错。”王荣肯定的回答道：“黄新飞手下有五大战将，现在三个已经在我们的手中了，而他们的大哥在黄新飞的身边，在这里主持事情的只有刘海涛一人，只要将刘海涛干掉了，那么他们就会陷入群龙无首的境地，他们就是一盘散沙而已，我们就可以一个个的收拾掉了。”

　　月惊枫赞同的点点头，旋即有点迟疑的问道：“但是老大，现在在刘海涛的身边至少有三千多人，我们能够想到斩首行动，刘海涛肯定也会想到的，他身边的保护措施一定非常的严密的，我们才十多人，恐怕……”

　　“不错。”王荣接着月惊枫的话说道：“如果是平时，我们根本就接近不了他的身边，更加的不知道刘海涛平时在哪里，但是现在不同，这一次他已经怒火冲天了，在外面盘踞的三千多人，绝对会有一大半会被他派出来混进县城里面，他的目标太过于明显，他是绝对不可能跟着他们一块儿进来的。”

　　“这对于我们来说不亚于一次绝佳的机会。”王荣的脸上露出冷笑，接着道：“也许他们做梦都没有想到，在他们攻击我们的时候，我们还能够有闲心外出，我要的就是这种效果！”

　　“我明白了。”月惊枫点点头，看着王荣道：“那我现在就去安排吧。”

　　王荣看向窗外，眼神中露出一丝疯狂，想起接下来的动作，心中不禁有点情绪失控了。这一次的行动对于他们来说无疑是极为危险的，就算是刘海涛将身边的人大部分都派了出来，也会留下几百人在后方镇守的，这里虽然是他们的地盘，只不过还有很多小帮派存在的，要是一不小心被人家从后面包抄了，那可就大发了。

　　这种可能性对于现在如日中天的江南帮会来说，基本上等于零，只是刘海涛习惯了稳妥，抱着不怕一万就怕万一的打算，出乎王荣意料的是，他在后方留下了将近一千人，而派出去的人也有两千多，按照他的想法，隆回也就这么一个小县城，林森森也就是不到二十人，二十人面对着两千人，这可不是一般的一对十了，而是一对一百了，这样的差距下，他不相信对方能够躲得过。

　　至于那一般多的警察，他会给他们制造一点麻烦的。如果说以前他还在顾忌着自己与背后支持自己的人之前的关系的话，现在的他再也顾不上那么多了。

　　夜渐渐的黑了，隆回县城里面的路灯还在尽职尽责的工作着，在王荣的嘱咐下，李小刚也意识到今晚的与众不同，基本上将所有的人手都派了出来，分散在各个街道上面。所有的人都打起了精神，不敢有任何的懈怠，如牛一般的眼睛不停的扫视着行走在街道上人的一举一动。

　　“王先生，你这次有把握吗？”看着一身夜行衣的王荣，以及站在他身后全副武装的十多个人，李小刚有点担心的问道。“如果不行的话，你们还是在医院里呆着吧，相信有着我的弟兄们的保护，他们绝对不敢冲进来的。”


第227章 意外

　　王荣微微一笑，拒绝了李小刚的提议，他当然不相信在医院里是安全的，刘海涛不是傻子，他竟然敢让人进来，就一定会做好一切准备的，如果真的听从李小刚的建议呆在医院里的话，恐怕只会死得更加的早而已。

　　人家也是一片好心，王荣也没有说什么，这些话也没有和他说，刘海涛敢动其他人，还不至于敢在众目睽睽之下动李小刚，那就彻彻底底的等于造反了。就算是天王老子也保不了他了，特别还是如今李小刚如日中天的情况下，他们更加的不会动手了。

　　朝着身后的月惊枫看了一眼，月惊枫点点头，示意自己都已经准备好了，王荣和李小刚告了一声辞，然后在月惊枫的带领下直接朝着医院的后门走去。

　　医院的后门一直以来都是李小刚的亲信在把守，这样重要的地方换成别人李小刚也不敢相信，没有任何的阻碍，王荣一行人就已经出了医院了。现在街道上面警察横行，他们当然不可能大摇大摆的端着武器开着车子出城。

　　李小刚和几人的关系也就是几十个李小刚的亲信知道，其他人都还以为自己的这位老大一时想不通，去找死。

　　在他们的眼中，和江南帮会作对就是在找死，无奈自己的老大这一次下的决心也够大的，不仅有新闻媒体跟踪报导，还有众多的眼睛都在看着了，当然了，这一切都不是最主要的，最主要的是，就这么几天功夫，每个执勤的警察的口袋都已经收到了好几千的生活补助了，这种有能够赚钱又能够得到好名声的事情谁不愿意干呢？

　　反正出了事情都有自己的老大在顶着，自己一点事情都没有。所以就算是深夜了，在街上值班的警察依旧还是挺尽职的。

　　这在很大一种程度上帮了王荣的一个大忙，但是有时候也会成为王荣的一个苦恼，比如说现在。

　　在一处黑暗的墙角的下面，王荣一行人再次躲过一伙巡逻的警察，苦笑的朝着月惊枫问道：“小月月啊，还有多远才能够出城？”

　　月惊枫大概的看了一下周围的环境道：“应该很快了，大概十来里就可以出城了。”

　　“十来里！”王荣的脸顿时就苦了，丫丫个呸的，这里到底是谁修建的啊，怎么修了这么大啊，都走了一个多小时了，按照几人的速度，少说也走了十来里了，二十里的路程在平时看起来不是太远，只不过这还只是一个小县城啊，要是个大县城那还了得啊。

　　“真不知道李小刚是怎么管理这些人的。”王荣暗自嘀咕道：“难道这些人都不知道累的啊，这都什么时候了，还在这外面闲逛，他们的妈就不要叫他们回家吃饭的吗？”

　　这话听得旁边的月惊枫一脸的黑线，好像是老板自己让李所长今晚要打起精神来的吧？老板发话了，李所长哪里敢不听啊，现在他倒埋怨起人家来了。

　　“好了。”王荣也就是这么抱怨两句，当然不可能真的去怪罪啥的，整理了一下腰间的飞刀，这是他特意让月惊枫找了一家打铁的给自己打造出来的，手枪那玩意虽然好，可惜他玩转不过来啊。

　　“他们已经走了，我们也走吧。”话还没有说完，便听到一阵急促的警笛声响起，紧接着一辆辆警车呼啸着朝着自己这个方向开了过来。

　　“快躲起来了。”刚站起身的王荣连忙猫了下去，躲在墙角下面，透过前面的灌木丛，一脸的惊讶的看着从远处疾奔而来的警车，这么多的警车？恐怕是将这周围的警察全部调动了起来了吧？难道是出了什么事情？

　　月惊枫朝着王荣看了一眼，眼光中露出要不要撤退的神色，他们在出来的时候为了行动方便，早就将手机等通讯工具全部卸下来了，除了武器以外其他什么都没有带上。此刻也联系不上李小刚，不知道他在搞什么事情。

　　眼前的警车不停的从眼前呼啸而过，十几人被困在了这个小小的灌木丛里面动禅不得。王荣的专心的看着不断通过的警车，脑中不停的高度旋转，半响以后，王荣终于脸色一懔，下定了决心，朝着旁边十几人小声的说道：“俗话说，光脚的不怕穿鞋的，现在隆回城里，除了林森森还有留给他的两个小弟，其他的人都已经在我们这里，而林森森已经被我们藏了起来了，相信一时半会他们也找不到，其他不管发生了什么事情，都与我们无关，我们继续。”

　　“是。”王荣的话得到了所有人的赞同，没有丝毫犹豫的应答道。

　　意见已经统一，王荣十几人再次潜伏了下来，虽然知道外面坐在警车里的警察不会发现自己，大家还是不由自主的屏住呼气。

　　这种情况一直延续了半个多小时，半个多小时以后，警车终于渐渐的稀少了起来，到了最后，完全没有警车的经过。

　　十几人不约而同的长长呼出了一口气，相互看了看，最后还是王荣一挥手，道：“我们走。”

　　现在已经是晚上十二点多了，路上基本上没有什么行人，王荣一行人黑布蒙脸，猫着腰从黑暗处急速的闪进。

　　果然，经过刚才的那一幕，路上的警察基本已经消失不见了，只有在值岗亭的地方偶尔还能够见到两三个警察。

　　这反常的一幕让十几人的心中有点毛骨悚然的感觉，只是箭已经到了弦上，不得不发了，抱着光脚的不怕穿鞋的态度，十几人硬着头皮继续赶路。

　　没有了警察的妨碍，十几人的速度无疑要快了很多，本来需要一个多小时的路程只用了半个多小时就到了，远远的看到了城墙门前还在留守的警察，王荣挥挥手示意身后的人停了下来，从背包中拿出一个小电筒，朝着门前的警察三长两短的照射了几下，不一会儿，便看到对方那边传过来了三短两长的灯光。

　　王荣松了一口气，还好，这里依旧是李小刚的亲信在把管着，他刚才还真的有点担心，发生这样意料之外的事情，李小刚会失去对这里的掌控，那样的话，他们只能够翻过十来米的城墙出去了。


第228章 缘由

　　这是李小刚早就和王荣商量好的，考虑到这里的城墙比较的高，他才特意将原来在这里驻守的警察调走了，然后调自己的亲信过来值班，并与王荣商定，以灯光为信号。

　　已经对上了信号，王荣朝着身后挥手，一行人快速的接近城门。

　　在城门处早就有人已经在等着他们了，见到他们过来了，连忙将他们迎了进去。王荣这才发现，城门口的路灯已经有好几个都没有亮了。

　　留守在这里的是杨文林，他是在李小刚还是个队长的时候就已经跟着李小刚了，和李小刚经历了不知道多少的风雨，也算是李小刚特别信任的一个人了，在来之前，李小刚便已经给王荣看过他的照片了，此时见面，王荣一眼就认出来了。

　　走进城门旁边的值班室里，值班室里的窗帘早就被杨文林拉了起来了，防止有人看到里面，和王荣亲切的握手，并且给他们倒上了热茶。

　　按照王荣刚开始的计划，他们是直接从城门口出去，不在这边停留，毕竟这快要是人家的地盘了，停留的时间越长，则暴露的危险越大，一旦暴露，他们今晚的行动也就彻底的失败饿了。

　　计划永远赶不上变化，谁也没有想到今晚会出现这样的情况，王荣不得不先打探清楚情况，这样才能够更好的计划下一步。

　　没有时间喝茶了，王荣看着杨文林问道：“杨队长，刚才发生了什么事情，怎么所有的警察都被调走了。”

　　提到这件事情，杨文林的脸色闪过苦涩，说道：“今晚事情有点变化了，县政府，工商局，派出所还有农林局，国土资源局等十来个国家单位都同时遭受到了不明人士的袭击，现在恐怕现场混乱成一片了，所长也不得不将所有的人全部抽调回去加以控制现场。”

　　“这么严重？”王荣虽然早就知道刘海涛肯定会有所行动，但是没有想到，会这么有魄力，同时攻击十几个国家单位，特别里面还有派出所，这和造反有什么区别啊。王荣也有点傻眼了，难道对方真的打算来个鱼死网破不成？只是这样做的后果只是鱼死网未必会破啊，难道对方真的是急了？

　　“只恐怕比这还要严重。”杨文林有点担忧的道：“他们这一次肯定已经早就计划好了的，我们查的这么的严，还是有这么多的人进去了，这可不是一时半会能够做好的。”

　　王荣认同的点点头，忽然想起什么抬头问道：“那有没有人伤亡？”

　　“暂时还没有。”杨文林回答道：“这也是不幸中的大幸了，他们好像就打砸，连伤人都没有。”

　　这就对了，王荣点点头，有点明白刘海涛的打算了，看来对方还不是真的傻啊，他的意图只是逼得警察调回去而已，只要不伤人，其他的事情，有着政府作为后台的他们都可以摆平。

　　将事情弄明白了，王荣也就放下了心了，看来刘海涛这一次真的是动了真格了，想要达到这一切，所花费的人力以及财力可不是一般的多啊。还好的是自己早就有了预料，提前将医院那边布置妥当了。

　　“王先生。”杨文林突然变得有点不好意思了，说道：“今天晚上的事情实在是太突然，所长也没有预计到，恐怕医院那边……”

　　“这个没事。”王荣不在乎的挥挥手，如果他们真的去医院的话，肯定会失望无比的，王荣早就已经料到了这种情况了，早早的将林森森以及夏阳几人全部移出去了，隆回县城这么大，藏几个人还是挺方便的。

　　将事情谈明白了，王荣一行人也终于松了一口气了，站了起来，看着值班室外的路灯，疑惑的问道：“这是你们今晚弄的？”

　　杨文林苦笑道：“这怎么可能，这还不是近段时间控制的比较的严，引起了某些人的不喜，故意将这里的路灯打掉了，在前段时间，我们还会在第二天装上，只是我们每次装上，他们总会打掉，这么一个大城门，每次都只剩下了一盏路灯，后来我们也就干脆不装了，反正也没有多大的事情。”

　　还有这样的好事？王荣目瞪口呆，在这之前，他还在担心城门的灯光太亮了，只要自己一行人出现，老远便能够被发现了，就算是刚才看到了城门被熄掉的路灯，王荣还在担心是不是杨文林做的，要知道突然间城门的灯全部都熄掉了，这样反常的情况肯定会引起别人的注意的。所以他才特意的询问一番，没有想到的是，竟然还有这样的好事发生。

　　这真是天作孽犹可活人作孽不可活啊，王荣默默的在心里给他们划了一个十字，时间不能够再耽搁了，要是他们在见到医院里没有发现自己的话，肯定会有所加强的。那时候自己再想要行动就比现在困难多了。

　　和杨文林道别，生怕有人发现自己一行人，在杨文林的带领下，爬上城墙，然后找了一个最偏僻的地方，将绳子系在上面，手上戴着黑色手套，顺着绳子滑下去。

　　出了城墙，也算是真正的到了刘海涛的地头上了，王荣一行人不敢有任何的松懈，双眼如目的扫视着旁边的所有的东西，待所有的人都顺利的下来以后，在月惊枫的带领下，几人躲在了不远处的一处灌木丛后面。

　　十几人围成一个小圆圈，就着旁边的路灯，月惊枫从口袋里掏出一张纸在众人的面前摊开，说道：“这是李所长给我们提供的情报，据他提供的情报，刘海涛的大本营就在步帽镇，这里也是离隆回最近的一个镇，普通人从这里步行到这里只需要不到二十分钟就可以到了，而我们出发的话，相信不要十分钟便可以抵达了。”

　　“这果然是近啊。”王荣点点头，看着地图上面初略的标记，眉头有点皱起，吩咐道：“这里确实挺近的，但是也正是因为这样，这附近的人绝对不会少，所以我们更加要注意，明白了吗？”


第229章 突进

　　“明白。”众人低声回答道，王荣点点头，示意月惊枫来分组，对这里的地势，月惊枫相信是最为熟悉的了。

　　很快便分组完成，月惊枫和王荣以及刘赛三人一组，负责前去采取斩首行动，而其他人则是负责清理外围暗哨以及吸引他们的注意。

　　对好时间，十几人一哄而散，月惊枫刚想要走到前面，被王荣一把抓住，示意他跟在自己的伸手，月惊枫不解，王荣也没有解释，直接朝着前面猫着腰跑去。

　　月惊枫只好嘱咐旁边的刘赛一定要时刻注意旁边的情况，一旦发现不对劲，就开枪将对方击毙。

　　老板的身手确实好，不过这探查的事情他还是相信自己和自己的弟兄，毕竟他们才是真正在生死边缘徘徊的人，对这类暗哨的发觉程度自然要比一般的人高很多。

　　在接下来的十分钟里，王荣的表现彻底将月惊枫给惊呆了，靠着自己的特有的听觉以及感应能力，往往在月惊枫感到莫名其妙的时候，王荣便已经冲了出去了，等到他发觉有暗哨的时候，王荣已经将他们给解决掉了。

　　“这怎么可能！”一次两次月惊枫还觉得是巧合的话，那么这十多分钟，老板悄无声息的解决掉了几十个人，全部都是一击被击晕，对方连半点的反应能力都没有，这不得让月惊枫佩服的五体投地了，他们跟在王荣的身后根本就不用费半点的劲，路上的障碍就已经被王荣清理干净了。

　　越接近步帽镇的中心地带，暗哨也就越多，王荣等人的速度也就越来越慢了。看着已经渐渐接近的房屋，月惊枫想建议王荣停一下，等待后面的弟兄接应上来，这个建议直接被王荣给否决了，这些人每一个人都是自己的宝，他才舍不得他们冲进来被人家给包了饺子。

　　看着路上走动的江南帮闲逛的人走了过去，王荣手一挥，三个身影从一处墙角一闪而过，月惊枫从背包里掏出一个铁爪，唰的一声扔到了一个建筑的围墙上面，唰唰两下便爬上了墙上。

　　纵身跳了下去，警惕的打量了一下周围的环境，确定没有危险以后，才将手放到嘴唇旁，嘴角鼓起，一阵青蛙叫声响起。

　　王荣和刘赛收到信号，对视一眼，王荣示意刘赛先行动，他在后面帮他把风。等到刘赛上了墙以后，王荣纵身一跳，身如轻燕，轻点在墙壁上面，脚下借力，直直的跳上了墙壁，将绳子一收，然后起身跳了下去。

　　这还是月惊枫以及刘赛第一次看到王荣使出工夫，比起他们来不知道要强了多少，眼中满是惊讶，王荣微微一笑，低声道：“时间不早了，我们快点行动。”

　　“恩。”月惊枫再次掏出地图，指着上面的一处地方说道：“这里是电信大楼，也是这里的最高的一栋楼，刘赛你就到这里埋伏，随时准备开枪接应我们。有没有问题？”

　　“没有问题。”刘赛点点头，朝着周围看了一眼，疑惑的问道：“这里是哪里？”天色太黑，他们一路急性，哪里还知道在哪里了。

　　就着外面的路灯，王荣朝着面前建筑的大门口看去，愣了一下，捅了捅刘赛的腰，指着面前建筑大门上挂着的几个字，刘赛一看，也乐了，这分明就是电信大楼的大门口啊。难怪在这外面修了这么一个围墙。

　　知道了自己的位置，对这一次行动就要好多了，三人的视线重新回到了地图上面，看着上面密密麻麻的路线，王荣有点头痛，问道：“李小刚的情报有没有说刘海涛在哪里。”

　　“刘海涛在五大战将里面一直都是最谨慎的一个，不论走到哪里，他住的房子都要有四五间，他每个晚上都会在不同的房间里面睡，除非他已经开始入睡，不然没有人知道他会在哪里睡觉。”月惊枫解释道。

　　“这样就麻烦了。”王荣摸着下巴，眉头锁的更紧了，步帽镇说大不大，但是说小也不小，要在段时间里面，将这么一个人给找出来，并且还要将对方制服，这可不是一件小事情啊。

　　“要不，我先去抓个人回来，看看能不能够得到什么消息。”月惊枫提议道。

　　王荣摆摆手，拦住了想要动身的月惊枫，说道：“这肯定是没有用的，要是刘海涛真的有这么的小心的话，那除了他的亲信以外恐怕就没有人知道了。”

　　“对方不是不想我们知道吗？”王荣眼珠一转，道：“我们来个打草惊蛇，刘赛你先去楼底，等到安排好了，就随便开枪杀个人，这样他们肯定都会打乱，他的小弟会在潜意识里的跑去保护刘海涛，这样我们就知道了刘海涛在哪里了。”

　　月惊枫的眼睛一亮，点点头赞同道：“这是一个好办法，刘海涛擅长的是玩阴谋，真正的工夫不高，一般的时候都是由小弟来保护的，只要有事情，他的小弟肯定会第一时间赶过去保护他，而我们也就知道他的准确位置。”

　　“只是……”月惊枫有点迟疑的道：“这样一来，在他的身边的小弟将会非常的多了，我们的行动要困难多了。”

　　“富贵险中求。”王荣狠狠道：“舍不得孩子就套不住狼，刘赛，你就按照我刚才所说的去做，月惊枫和我上二楼，只要发现哪里不对劲，我们马上出动。”

　　“是。”两人应了一声，立即行动了起来。

　　来到电信的玻璃门前，刘赛从口袋中掏出一根铁丝，在门锁上捣鼓了一番，门锁咔嚓一声便自动弹开了。伸手直接将门锁给扭开了，三人直接走了进去。

　　刘赛背着一个袋子直直的朝着楼底上跑去，王荣和月惊枫站在二楼，透过窗口的窗帘间的缝隙的紧紧的打量着小镇里的一举一动。

　　也许是夜深了的缘故，此时小镇上面除了偶尔几个肩扛砍刀的人在不断走动以外，再也不见任何其他的人出现，王荣也大大松了一口气，等会儿自己动起手来，这里肯定都是混乱一片的，要是真的出现了误伤的事情，就算是无意的那影响也是巨大的。


第230章 混入

　　砰的一声枪响，噗的一声，一个身影直直的倒在了地上。

　　啊——如同一滴水滴在了油锅里面，步帽镇瞬间如同炸开的油锅一般，立马沸腾了起来。

　　“有人中枪了！快点来人啊！”

　　“不好，有埋伏，躲避！躲避！”

　　“快快快，快走开！”

　　……

　　一阵阵慌乱的步伐在整个小镇上的每一个角落响起，大部分的地方都是混乱成了一片，只有一小部人急急忙忙的从各个房间里冲了出来，不敢有半点耽搁的朝着一家KTV冲过去。瞧这些人，一个个中庭饱满，腰间鼓鼓的，脚下生风，绝对受过一些格斗训练，王荣和月惊枫对视一眼，眼中透露出喜意：“就是他们了！”

　　没有任何的迟疑，趁着外面混乱成一片，王荣和月惊枫从窗台上一跃而下，就地打滚，减去了身上的冲力，没有丝毫的耽搁，王荣拉着绳子一跃而起，脚下踢在墙壁上面，身子借力刷的一声就已经到了墙上，然后将月惊枫拉了上来，两人趁着没有人过来，从墙上面跳楼了下来。

　　王荣朝着月惊枫打了几个手势，月惊枫点点头，和王荣兵分两路，朝着KTV扑了过去。

　　猫着身子，尽量的躲过慌乱的人群，王荣一点一点的靠近KTV。

　　从楼上看着KTV离自己挺近的，但是真正动手的时候，王荣才发现最大的一个麻烦就是在KTV的前面有着一个大概十来米宽的停车场，而在停车场中间，林林散散的站着五六个人，各个耳机上带着耳麦，如果王荣不能够在同一时间制服所有人的话，那他根本就没法越过这个停车场。

　　正在王荣躲在一处灌木丛里左右为难的时候，一处亮光打了过来，王荣大吃一惊，还以为自己被暴露了，身形刚想动，那束光亮便已经消失不见了。王荣放眼看去，原来是有一辆小车朝着这边开过来了。

　　他心中悄悄的长吁了一口气，转而脸色大喜，他都有点怀疑最近自己是不是踩了狗屎运了，刚还在愁怎么混进去，这就给自己送机会来了，这是老天要亡刘海涛啊。

　　小心的躲在路边的灌木丛里，等待着对方的到来。

　　这个时候突然来了这么一辆车，在停车场警戒的人都不由自主的将手伸到腰间，远远的便打出了一个慢的牌子，提醒车辆放慢速度。

　　车上的人也挺配合的，连忙将车的速度降了下来，王荣心中更喜，看着越来越近的小车，在心中默默的计算着两者之间的距离。

　　“就在这时！”王荣的眼睛一亮，身形一动，脚下用力，整个身形如同一只灵活的灵猫一般，趁着车子的灯光射向停车场上的几个人的间隙，王荣沿着小车的轨迹钻进了地盘下面，手上牢牢的抓住了车的底盘。如同一个吸盘一般紧紧的吸附在小车的底盘上面，随着车子的前行而前行。

　　动作之快，竟然没有引起任何一个人的注意，等到小车的灯光从停车场上的人身上移开的时候，王荣已经稳稳当当的挂在了底盘上面了。

　　车越来越慢，到了后来完全停了下来了，车窗门口被打开，负责检查的几个人一看里面的人，连忙弓腰行礼，“王堂主，你怎么也过来了？”

　　车里面的人很明显在江南帮里地位还挺高的，没有回答几人的问话，而是着急的问道：“老大他怎么样了？有没有事？”

　　见到小弟说没事，车里面的人才大松了一口气，挥挥手，示意他们让开，自己开着车子朝着里面开去。

　　让王荣心喜的是，这个王堂主貌似还挺会享受的，直接将车开到了KTV的大门口才停了下来。这也省去了王荣很多的麻烦。

　　放眼打量了一下房门口还站着的四五个魁梧大汉，王荣放弃了从门口打进去的想法，趁着他们没有注意的空隙，王荣沿着这一排车子，慢慢的从下面爬了过去。

　　待爬到最旁边的时候，这里比起大门口要黑暗多了，王荣直接从车下面闪了出来，沿着墙角快速的走动着。

　　沿途查看了一番环境，王荣最后还是将目标选在了左侧的墙壁上面，隆回属于南方，每到夏天就特别的热，作为休闲场所，空调一定是少不了的，而这就是王荣的目标。

　　眯着眼睛打量了一下每间房子旁空调之间的空档，心中默默的计算了一番，从身后的背包中掏出一根绳子，用力一甩，绳子的一段便牢牢的系在了安装空调的合金上面，用力的拽了拽，暗自点点头，挺牢固的。

　　小心的看了一下周围，确认没有人经过，这才手上用力，沿着绳子，如同壁虎一般在墙上面匍匐前进。

　　不一会儿，王荣便已经达到了第一个空调的上面，将绳索解了下来，如法炮制，扔到了下一个空调的上面，身子荡起，直接达到了上面。

　　上了这里，窗户上面已经没有了铁窗栏了，王荣小心的将窗玻璃打开，然后猫着腰钻了进去。

　　房间里面漆黑的一片，在没有客人的房间里，是不会有人开灯的，只有有客人来了，他们才会将房间里的电灯打开，这点黑暗当然难不住王荣，就算是在漆黑的环境中，王荣照样能够如同往常一般。

　　摸着房门，王荣刚想要溜出去，身子一顿，朝着房子里的景物看了一下，脚下用力，身形便出现在了房顶上面，如同壁虎一般趴在墙壁上面，在同一时间，房门被人从外面打了开来，几个人从门外走了进来。

　　灯光在几人进来的时候便被人打开了，五颜六色的灯光顿时充斥满了整间房间，也让人的视线得到了很大的影响，王荣微微的眯上眼睛，朝着进来的几个人看去，发现其中一个人的背影挺熟悉的。

　　屏住呼吸，静静的听着他们在说些啥。

　　“王堂主，你也太敏感了，这里可是我们的地盘呢，能够有什么事情啊，有必要这么着急的赶过来吗？”

　　王荣恍然，难怪看着这个人这么的眼熟呢，原来就是“送”自己进来的那个王堂主啊，说起来自己还真的得感谢他呢，要不然自己还真的不知道该怎么办才能够躲开停车场的那些人的查看。


第231章 善解人衣

　　“这不是敏感，老大的安全比什么都要重要。”王堂主边说边朝着房间里的沙发走去。坐在沙发上面，早就有小弟给他们准备好了酒水，陆陆续续的给他送了进来。

　　王堂主朝着坐在他旁边的一个年轻人问道：“李海，其他几个堂主那里进行的怎么样了？刚才好像挺他们说不是很顺利，老大的脸色好像很差的样子，刚才都吓得我不敢问了。”

　　“幸好你没有问。”李海脸色沉重的回答道：“他们的行动可以说很顺利，没有任何的损失就成功的将医院外的警察给吸引走了，只是月惊风的人好像彻底消失一般，他们快要将医院搜索一遍了，就是没有发现他们的影子，更别说是其他几位老大的影子了，老大现在正烦着呢，在贵宾室里不吃不喝的，哎，只是苦了我们这些跟着他的小弟，跟在他的身边不敢有任何的举动，生怕惹得他不高兴了。这不，幸亏你来了，不然我现在还在那里面呢。”

　　贵宾室？王荣心中一喜，暗道自己最近的人品果真是好到了几点了，还没有出去查看，就有人自动来告诉自己了。只是不知道贵宾室在哪里呢。

　　“对了，他们几个什么时候撤回来？”王堂主有点担心的问道：“我总觉得今晚有点太不对劲了，刚才又被人干掉了一个弟兄，我怀疑他们已经进来了。要不，建议老大让他们都撤回来吧。”

　　“我也是这样认为的啊。”李海满脸苦笑的说道：“但是老大认为他们要是出来了，那肯定不会带着三老大他们的，这正是解救他们的最佳时期，你又不是不知道其他几个老大和咱们老大那个感情，恐怕今晚不到最后一刻，他是不会通知他们撤回来的。”

　　“叩叩叩。”门口突然响起一阵敲门声，然后一个小弟气喘吁吁的推开门走了进来，上气不接下气的说道：“王……王堂主，在……在……小镇外面发……发现敌人踪迹，已经干掉了我们好几个兄弟了，老大让你们带人过去围剿他们，最……最好能够将他们给活捉，用他们来混三老大他们。”

　　“我靠，他们终于冒头了？在哪？快带我去。”王堂主一听顿时就激动了，朝着身边的李海刚想告辞，没有想到李海也站了起来，道：“王堂主，我跟着你一块儿去吧，反正老大那边还有那么多的人在保护，缺我一个没有什么事情的。”

　　王堂主想了想，点点头，道：“那好，我们现在就走，这一次决定不能够被他们给逃了。”

　　“这是当然的。”李海跟在王堂主的身后，将鼓鼓的腰间挪动了一下，急急忙忙的往房外走去。

　　这些笨蛋，王荣刚听到这个消息便知道肯定是在外围那些人一定是故意暴露的，好为自己这边吸引住刘海涛的目光，从而方便自己的行动，事已至此，王荣也没有其他的办法了，只能够祈祷他们自己小心一点，不要被人家给包了饺子。

　　待房外的脚步声越来越小了，确认他们已经走远了之后，王荣才从上面跳了下来。将房门打开了一个小缝隙，眯着眼睛朝着门外望去，大概是因为这里是自己的总部了，警戒没有那么的严了，王荣猫着身子迅速的钻出了房间。

　　身子躲过走廊上安装的一个个的监视器，来到一处转弯处，刚好一个服务生端着一个盘子走了过来，王荣退后两步，将旁边的门打开，身子紧贴在墙壁上面。

　　待到服务生刚转过来，王荣猛的扑上去，在左手环抱上对方的脖子的同时，右手紧紧的捂住对方的脖子。

　　服务生哪里遇到过这样的事情，早就在看到王荣的一刹那脑袋里变得一片混乱，刚想要大叫，嘴巴已经被人捂住了，手上一抖索，端着的盘子直直的往下面掉落下去。

　　见势，王荣右脚一升，稳稳的将盘子接在了脚上，拖着服务生，单脚往后面跳去，竟然没有半点的不稳当。

　　拖着服务生飞快的闪进房间中间，掐着服务生的脖子眼神凶狠的说道：“我问你一句话，你答一句，不准大喊大叫，不然我直接干掉你，知道吗？”

　　服务生早就已经被眼前这一幕给吓呆了，只顾着下意识的点头，王荣满意的点点头，右手松了开来，左手掐住对方的脖子，确定一旦发现对方有叫喊的意图的话，就能够在第一时间里将对方制服住，问道：“刘海涛在那个房间里？”

　　“在……在五楼的最左侧的贵宾室里。”不敢有任何的犹豫，服务生声音发颤的回答道。

　　“很好。”确定对方没有骗自己，王荣很满意的点点头，说道：“不要害怕，我是最温柔的，只要你不出声，我是不会杀你的，下一个问题，他身边有多少人？”

　　“有……有……”服务生有了半会都没有说出什么，王荣的眼神一懔，手上刚要用力，服务生连忙哭丧着脸说道：“大侠饶命，大侠饶命，我真的不知道到底有多少人，刘老大那里都是他身边的人才能够上去的，我根本就不准上去。”

　　“这样吗？”王荣的眼神看着服务生闪烁不定。

　　“大侠你说过的，我说了就不会杀我的。”见到王荣的眼神，服务生的脸色都被吓青了，浑身颤抖着说道。

　　“我有说过吗？”王荣很疑惑的看着对方询问道，服务生脸色顿时如同死灰一般，张口刚要教出来，王荣左手猛的用力，掐住对方的脖子，确保对方不能够叫喊出来，右手狠狠的击打在对方的脖子上面，服务生只觉得一阵头晕脑胀，意识直接消失，昏睡了过去。

　　将对方扔倒在地上，看着晕迷过去的服务生，喃喃道：“这是对你给不法分子干活的一个教训。”

　　这货已经将自己定义为人类英雄的化身了，就差没有将内裤外穿了。

　　已经得到了自己想要的东西了，王荣打量着地上这个和自己差不多身材的服务生，眉头有点皱起，他一直认为自己挺善解人衣的，但是那也是针对母的，这公的还是第一次啊。


第232章 不是人

　　几分钟过后，王荣身上的衣服已经彻底的改变了，一身夜行衣已经变成了服务生衣服，只是脖子上的蝴蝶结有点小了，勒的王荣浑身不舒服。

　　为了伟大事业的成功，王荣只能够牺牲小我了。端着盘子，大摇大摆的上了五楼。

　　果然，在下面几楼把手的都是最近才被调集过来的，对这里的环境一点都不熟悉，见到王荣端着盘子走过来，问都没有问，直接让他过去了。

　　很顺利的到达了四楼，王荣瞅着这个间隙，打量了一下五楼的情况，这里的戒备不是其他几楼能够想比的，在楼道上就站了好几个魁梧大汉，虎视眈眈的监视着旁边的一切，在五楼的楼道上，隔着两米左右就站着一个大汉。

　　王荣在心中暗暗的打量一番，知道自己是没法在不惊动任何人的情况下打进去的，干脆就不再隐藏了，反正到了现在了，刘海涛也不会溜走了。

　　哼着小曲，王荣端着盘子，直直的朝着五楼走去。

　　“盘子交给我们，你可以走了。”果然，王荣还没有走上楼梯，楼道上的两个魁梧大汉走下来了一个，伸手拦住王荣冷冷的道。

　　王荣装作惶恐的样子，将盘子递过去，大汉刚想伸手来接，王荣眼中狠色一闪，趁着对方疏忽的间隙，狠狠的将盘子整个砸在对方的脸上，身形一闪，从大汉的左侧闪了上去，伸腿一脚，就将大汉踢倒在楼梯上，脚下轻轻一钩，大汉便砰砰的滚下楼梯。

　　“不好，是敌人。”等到王荣将大汉踢下楼梯，其他人才反应了过来，楼梯上的另外一个大汉连忙伸手往自己的腰间摸去，王荣眼神一懔，手指轻动，一把小飞刀便出现在了他的手上，手腕用力，刷的一声，直直的钉在了对方的喉咙上面。

　　咕咕咕，大汉只觉得喉咙一痛，血红色的液体如同打开了水龙头一般喷涌而出，双手紧紧的捂着喉咙，眼睛不可置信的瞪着王荣，好半响才啪的一声倒在了地上。

　　王荣才懒得管他最后是怎么想的，意识中传来一阵危机感，脚下用力，朝着楼道扑了过去，在他的身后留下了一连串的弹孔。

　　如同被叫醒的蛙池一般，随着第一个人开枪，其他人都纷纷的掏出枪，弓着腰瞄准这个陌生来客射击。

　　“发生了什么事？”外面的响声惊动了呆在房间里面的人，毛财力从房子里面走了出来喝道。

　　“力哥，有人闯了进来了。”门旁边的人连忙的解释道，其实不用他解释，毛财力就已经看到了在楼廊上狼狈躲避的王荣了。脸色大喜，连忙吩咐道：“别开枪，抓活的。”

　　毛财力的命令被有条不紊的执行了下去，楼廊上的小弟纷纷将手中的手枪收了起来，从腰间掏出一根半米长的铁棒，朝着王荣飞快的奔去。

　　王荣正在暗暗叫苦，他没有想到自己太低估现代热武器的威力了，他的身形虽然灵活，敏锐的感觉能够提前的感知到每一颗子弹的轨迹，然后躲避了过去，只是他前进的步伐也被耽搁了下来，这样下去，自己迟早都会被耗得力尽的。

　　君子报仇，十年不晚！王荣刚要想退下去，却见到漫天的子弹突然之间便消失的一干二净，而同时毛财力那句抓活的也传到了他的耳朵中。

　　王荣大喜，这正顺了他的意思，只要不动枪，单凭拳脚工夫，他还真的不怕别人，看着几十个人扬着铁棒朝着自己冲了过来，王荣不退反进，脸上没有丝毫的畏惧，反而闪烁着兴奋，直直的朝着他们冲了过去。

　　眼看着双方就要接触了，王荣身子上扬，左脚狠狠的踏在地上，身子借势而起，右脚狠狠的踏在右侧的墙壁上面，身子顿时侧倾。

　　没有丝毫犹豫的，狠狠的一个左旋腿，将最靠近墙壁的一个人狠狠的踢了出去，只见那人砰的一声撞在了左侧的墙壁上面，全身抽搐了一下，嘴角缓缓的留出血迹，挣扎了两下，反而吐出了两口鲜血，眼中的神色也慢慢的暗淡了下去。王荣这一脚竟然直接将一个魁梧大汉踢断气了。

　　王荣的凶悍将对方给惊吓住了，看着地上不断抽动的同伴，所有的人都愣住了。

　　他们惊呆，王荣可不会给他们恢复的时间，身形再次一闪，伸手将最前面一个人抓起，狠狠的甩了出去。

　　“啊—”那人一声惨叫，彻底的将所有的人都惊醒了过来，他们下意识的朝着后面退了一步，然后对视一眼，口中猛喝一声：“上。”一个个脸色狰狞，再也没有刚才的恐惧了。

　　不愧是刘海涛的亲信，这个时候王荣还有时间打量对方的气势，见到这么快便反应了过来，王荣不禁点点头，手上的动作可没有半点的停顿。

　　身子侧倾，躲过朝着自己的脑袋横砸过来的铁棒，右手瞅住机会，一把拉过来一个人，挡在自己的面前，咔嚓一声，从这人的背脊骨上传来一阵骨头碎裂的声音。

　　王荣丝毫没有理会对方口中的惨叫，右脚提起，膝盖狠狠的顶在对方的胸膛上面，咔嚓一声，对方的身体上面再次传来骨头再次碎裂。

　　随手将他丢了出去，不用看也知道，对方经过这么两下子，就算不死也残疾了，对于这类的人王荣没有丝毫的同情，出来在江湖混的，迟早是要还的。

　　脚下微动，身子后撤，再次让过了朝着自己的脑袋砸过来的铁棒，王荣眼中闪过一丝笑意，伸手一把抓住另外一跟砸向自己的铁棒，不理会对方诧异的眼神，手中用力往自己方向一拉，对方的身子一个踉跄，便已经到了王荣的面前，王荣脸上流露出冷笑，另一只手狠狠的砸在对方的鼻梁处，咔嚓一声，对方的鼻梁直接被王荣砸碎，脑袋一阵眩晕，连挣扎的机会都没有，松软的倒在了地上。

　　站在房门口看着在人群中自由出进的王荣，心中凉意四起，不断的到吸着冷气，这么短短一点时间，自己手下的得力干将就已经倒下了五六人了，再看对方，自己的人连人家的衣襟都没有摸到。

　　这到底还是人吗？毛财力的脑海中突然冒出了这么一个念头！


第233章 诚意

　　毛财力呆滞，不代表王荣也会呆滞，如同狼入羊群一般，左一拳，右一腿，眨眼间，冲上去的二十多个人已经被干倒了一半了。

　　看的不远处的毛财力心中发虚，背后发凉，看到过道上的小弟已经没有多少了，而其他的小弟还没有赶来，毛财力再也没有刚才那种抓活的心思了。

　　看着王荣的目光朝着自己这边射过来，毛财力下意识的往后面退了两步，从腰间掏出手枪，对着人群喊道：“都退回来，掏家伙干掉他丫的。”

　　毛财力的话不仅他的小弟听到了，王荣也听得一清二楚，眼神中闪过嘲笑，你将这里当成你的家啊，想要冲上来就冲上来，想要退回去，就退回去啊，真当自己是泥捏的不成啊。

　　王荣脚下步伐加快，牢牢的将所有的人给缠住，根本就不给他们退回去的机会，毛财力空拿着一把手枪，视线中人影闪动，所能够瞄准的都是自己的小弟，根本开不了枪。

　　“我艹！”毛财力知道他们撤回来的可能已经很小了，当机立断，退到房间里面，将房门给反锁住，脸色着急的看着房子里的人道：“老大，对方太厉害了，要不你还是先避一避吧。”

　　刘海涛看着身边还有的几个人，脸上微微一笑，问道：“对方有多少人？”

　　“一……一……一个。”毛财力说这句话的时候都有点不好意思了，如果他不是亲人看到对方的不可抵挡的话，他也不会就这样进来贸然的劝说老大撤退。

　　果然，刘海涛一听就乐了，看着毛财力脸色阴沉的道：“你是对方只出来了一个人就要在我们的中心逼得我像狗一样退了，这是说对方太厉害了，还是你们太没用了。你们几个，出去将他收拾了，如果收拾不了，你们就不用回来了，我倒要看看他是不是有三头六臂，你们记住，直接开枪将他给解决了，这么一个人还耽误我们这么长的时间，传出去，我们还有脸吗？”

　　“可是……老大……”毛财力刚想要说什么，被刘海涛给打断了，看着毛财力说道：“我的手下不需要懦夫，看在你跟着我这么长的时间上，我不希望你再说出这类话。”

　　老大的意思已经很明显了，在老大的阴沉的颜色下，毛财力缩了缩脖子，呐呐的再也不敢说一句话。

　　“大概真的是我有点敏感了吧。”毛财力在心里暗暗的安慰着自己。

　　他的想法还没有从脑海中消失，砰的一声，紧锁的房门被人一脚给踹开了，紧接着又响起两声低沉的呻吟声，原来是有两个人刚好站在门后面，突如其来的撞击狠狠的撞到了他们的鼻梁上面，将他们的身子硬生生的撞退了好几步。

　　其他几人警惕的往门口望去，只见在门口站着一个身形瘦弱，身上穿着服务生衣服的外人。

　　几乎是下意识的，几个人就要往腰间摸去。

　　“小心！”毛财力眼光撇到门口的人影手腕微动，脸色大变，连忙提醒道。

　　他的提醒已经够快的了，可惜王荣的飞刀比他的话更要快，几人眼光刚瞥见一道亮光，喉咙上就感觉到一阵剧痛，紧接着热血如同自来水一般不要钱的喷射了出来。

　　“你……你……你……”几人不可置信的看着门口的身影，喉咙咕隆，半天都没有将想要说的话说出来。

　　身上的力气随着鲜血飞快的流逝着，最终随着扑通几声，几人全部摊到在地上。鲜血将地毯染成了鲜红色。

　　“你要是敢动，我不介意你和他们一样的下场。”王荣看着想要掏枪的毛财力，冷冷的说道。

　　呃—在王荣的眼光下，毛财力额头上的汗珠像不要钱一样的往下面掉着，身子颤抖着，真的不敢有任何的动静。

　　王荣微微一笑，伸脚迈了进来，将门重新的关上了，看也没有看躺在地上的几个人，面不改色的跨过他们的尸体，走到刘海涛的面前，笑道：“刘老大，好久不见呢，真是让我好想你啊。”

　　“王荣？”见到面前这个人，刘海涛还真的有点惊讶，在之前，他还以为进来的是月惊枫他们，要是他们进来了，他还不怎么惊讶，在他的资料中，就写着王荣是林氏集团的董事长，虽然挂着一个保镖的名额，却一直很低调，根本就不知道他的伸手如何。

　　但是没有想到，杀了自己几十个得力小弟的人竟然是平时最不让自己放到眼中的王荣。

　　“刘老大还真的是记性很好啊。”王荣满脸笑容的朝着刘海涛说道，偏头侧听了一下，扭头对着毛财力吩咐道：“我不喜欢在我和刘老大在说话的时候，被你的那些小弟所打扰，我很不喜欢。你去将他们打发了吧，对，就站在门后面，不要想着逃跑，我的耐心不是很好的，当然了，你也可以试试你是不是跑的比我的飞刀更快。”

　　在王荣的吩咐下，毛财力不得不站在门背后，听着外面吵吵闹闹的小弟，硬着头皮叫道：“你们都给我安静下来，现在谁也不准进来。”

　　果然，在毛财力威慑下，门外真的安静了下来，没有理会门外的询问，王荣热情的邀请道：“哎，上一次和刘老大见面之后，我一直就惦记着要请刘老大去我的地盘上面做客，只可惜后来条子对我的监视太过严密了，不太方便。这一次好不容易瞅着个机会，所以我亲自过来邀请刘老大去我那做做客，我这么有诚意的过来，相信刘老大不会拒绝我的一片诚意吧？”

　　“哼。”刘海涛不愧是黄新飞手下的五大战将之一，就算在人家的掌控之中，依然还能够保持镇定，比毛财力要好多了。冷冷的哼了一声，眼光瞥向倒在地上的几名手下，嘲笑道：“这就是王董事长的诚意吗？还真的很有诚意呢。”

　　胜者为王败者为寇，王荣才不理会他的嘲笑呢，耸耸肩解释道：“我说过，我很不喜欢你的小弟来打扰我，你的小弟这么的没有教养，那只有我来帮帮你了。怎么样？考虑好了没有？我可没有太多的耐心呢，如果考虑好了，就打电话给你的小弟，让他们都撤回来，说真的，今晚被你们这么一搞，条子的压力又要增大很多了。”


第234章 神算

　　“老板，你是怎么让刘海涛听话的？”回到医院已经有好几天了，月惊枫十来人依旧觉得是在做梦一般，自己跟着老板一块儿出去，却什么事情都没有帮到，月惊枫刚混进KTV，便已经接到王荣的放出来的信号，示意他已经得手了。

　　“不是已经告诉你们了吗？”王荣很无奈的再次将话给重复了一遍：“他刚开始的时候是不愿意跟着我走的，不过在我动之以情少之以理的劝说下，他最终被我的诚意所感动了。又看到我这么的有诚意的，夜行几十里赶过去请他做客，他终于被我的诚意所感动了，就这样跟着我来了。”

　　“不仅如此。”王荣补充道：“还有毛财力在他们老大的劝说下，一块儿的答应过来的。”

　　“切～”对于老板的说法，他们自然是不肯相信的，经过这段时间的朝夕相处，特别是那晚的同生共死以后，他们发现自己的老板确实挺好的，也没有刚开始的那么的拘束了，恰当的时候也会和自己的老板开开玩笑。

　　“怎么你们不信？”王荣顿时就不满意了，眼睛一瞪，看着他们说道：“那你们解释我一个人将他们从他们的中心带出来的？”

　　呃……所有的人都没话说了，老板一个人将刘海涛以及毛财力两个人带出来是不可磨灭的事实，并且还能够看出来他们是自愿跟着老板走的，不然凭着老板一个人，是根本没有办法在几千人中将两人顺利的带出来的。

　　瞧着哑然的十几人，王荣心中暗笑，他当然不会和他们说出事情的真相的，就像他们想象的那样，刘海涛不论自己怎么劝说都不肯跟着自己走，最后王荣火了，直接动用仙气直接将他们的意识封印在他们的脑海中，然后输入了自己的意识，控制着他们的身体。

　　这种方法也是以前王荣在仙界学的一个鸡肋般的能力，它只能够对着自己意识低的多的人才能够实行，一般能够修炼到仙人的，又有几个人的意识是非常薄弱的？所以自从学了以后王荣还真的没有找到人实验过，动物倒是实验过很多次，可惜动物不会说话，知道说话的动物那不叫做动物，那叫做妖怪了。

　　这还是王荣第一次将这种方法施展出来，没有想到还真的被他成功了，凡人的意识对于他来说实在是可以忽略不计。控制着刘海涛和毛财力两人走出来，没有了自己的老大的命令，果然，没有人一个人敢动手。

　　在王荣的控制下，在隆回县城里面江南帮的人全部被召集回去了，这也让李小刚长吁了一口气，这个时候，他哪里还会自找麻烦的去拦截他们，下令所有的警察都原地不动。事后清点顿时，李小刚差点没有被吓出病来了，丫的，十几个国家单位被破坏的那叫一个干净啊，他们简直就像日本鬼子进了村了，能够拿走的坚决不留下，能够破坏的，坚决不留下，唯一值得庆幸的是，还好没有人员伤亡。

　　事后，李小刚当然少不了来自各个方面的压力，立下了好几个军令状，在各级老大面前拍着胸膛保证，一定要尽快的将这伙暴乱分子抓到监狱中。

　　天见可怜，在说这话的时候，李小刚心中是完全没有底的，如果可以，他真的很想骂娘，丫的，一个个的只知道口上说说，有本事你领着一百号人去和人家的几千人去硬碰硬啊。

　　至于支援方面，不知道是出于什么原因，事情已经过去了两三天了，可是别说是武警了，就算是隔壁县的民警都没有见到一个，对于这种情况，王荣早就有了预料了，这不用说也知道是黄新飞身后的人在干扰的结果。

　　现在的李小刚和王荣也算是一根绳上的蚂蚱了，一荣俱荣，一损俱损。只要没有特别的事情，李小刚一般都待在医院里，用他的话来说，这里比较接近上级，聆听上级教诲，说这话时那叫一个谄媚啊，看得月惊枫都有点受不了了，偏偏王荣貌似很享受的样子，一脸的深以为然的点头。

　　王荣都默许了他们还能够说什么呢？李小刚也就得以顺利将办公室搬到了医院里，用他的话来说，这里是这次暴乱最严重的受灾区，他身为这里的地方父母官，一定要和受灾群众生活在一块儿。

　　还真的别说，李小刚的这些话，再加上他愤怒的样子，顿时就为他赢得了许多人的掌声，现在恐怕走出去有人说李小刚是一个昏官的话，恐怕会引起大家的围攻。

　　有时候王荣看着李小刚会暗暗的想：三人成虎，也许就是说的这样的吧。

　　王荣才懒得去管这些，刚想要说什么，却见到外面有人进来禀报道有人来找自己。所有的人都感觉到有点奇怪，现在这里会有谁来找自己的老板呢？只有王荣伸出右手，然后用左手捋起右手的衣袖，微微闭上眼睛，大拇指在四个手指头上面不断点动，嘴中微动，一副入定的样子。

　　月惊枫几人感到莫名其妙，难道老板中邪了？相视一眼，刚想要说话，只见王荣猛的睁开眼睛，摇头晃脑的道：“哎，根据我刚才掐指一算，该来的总算是来了。”

　　呃？众人面面相窥，最后齐齐的摇头，不明白王荣这是什么意思，王荣也不解释，看着报信的那人道：“让他进来吧。小月月留下来吧，其他人都下去吧，在外面好好的看着，不要让任何一个人进来。”

　　王荣这个样子确实像是发现了什么的样子，众人对视了一眼，彼此能够看到眼中有着疑惑，难道老大真的会算？见他说的郑重，所有的人都不敢有丝毫的懈怠，收起笑容，齐齐应答是。

　　李小刚还想要在房子里呆着，只不过王荣丝毫没有要他留下来的打算，开什么玩笑，现在来的人的身份绝对不是一般的身份，他哪里能够让李小刚在这里呆着呢？要是知道刘海涛的背后有着政府的依靠，还真的说不准他会不会背叛自己，王荣现在最大的倚仗就是李小刚的态度，他手下人手虽然不多，不过一个个的披着警服，黄新飞还真的不敢直接冲击他们。


第235章 赵阳生

　　不一会儿，便见到一个头戴黑帽的汉子走了进来，他的帽檐摘的低低的，生怕有人发现他一般，看到他这样的打扮，王荣心中顿时就有底了，对方肯定是不方便透露身份的，王荣还真的很担心他没有顾忌的公布开身份，要是那样的话，那还真的不好办了。

　　既然对方不敢公布身份，那就好办了，王荣大刀阔斧的坐在沙发上面，月惊枫站在他的身后，见到他们进来了，没有一点要主动站起来行礼的意思，挥手将那小弟给打发走了，王荣淡然的看着对方问道：“你是谁？找我有什么事情？”

　　这人抬起头，微微的打量了一下房间里的人，眼光落到了站着的月惊枫的身上，微微皱眉，王荣见此指着月惊枫说道：“他是我的弟兄，绝对的靠的住，你有话就说吧。”

　　“王先生是不？”那人这才从怀中掏出一个证件，走到王荣的面前，递给他道：“我是反恐处的赵阳生，这是我的证件。”

　　“反恐处的？”王荣眉头也皱了起来，伸手接过他手中的红本本，打量了一眼，然后随意的将它仍在了一旁的桌上，不耐烦的说道：“反恐处的找我有什么事情？你应该知道，我很忙的，一分钟几百万上下，耽误了我的时间你担负的起吗？”

　　这话说的……月惊枫在后面听得那叫一个暗暗心惊啊，暗叹自己的老大果然牛B，就算知道了对方是反恐处的人还这样的嚣张，反恐处是什么机构？那是直接由国家一号指挥的，可以就相当于明朝时期的锦衣卫机构，一不小心给自己等人按一个恐怖分子的头衔，那自己可就真的吃不了兜着走了，脸上的表情不变，伸手在暗地里暗暗的拉了一下王荣的衣服，提示他不要将对方得罪的太严重了。

　　王荣才不管身后的月惊枫是有多么的心焦呢，他还真的没有将反恐处的人放在眼中，眼睛直直的看着赵阳生，说道：“你竟然来到了这里，相信你也应该知道我的身份的，不知道你今天特意过来是为了什么事情呢？”

　　“不知道王先生对于天朝黑帮势力是怎么认为的呢？”赵阳生并没有因为王荣的话而生气，反而反问道。

　　王荣以手扶额，这丫的不会要用自己对付李小刚的那一套来对付自己吗？为了证实自己的想法，王荣耐着心道：“还不错啊，挺好的，各个都遵纪守法的。”

　　“……”赵阳生无语，好半响才重新在心中组织了语言，说道：“王先生真是幽默啊，其实你我都知道，现在天朝自从我兔执政以后，天朝一片祥和，而唯一的一个不稳定的因素就是在黑社会这一块儿，我们反恐处经过长期的讨论研究，并且经过实践证明，最后经过一号的首肯，决定实行以黑治黑的政策……”

　　“好了。”王荣不耐烦的打乱了他的长篇大论，摆弄着手指说道：“你这次过来到底是为了什么就说吧。”

　　“我想要你放了刘海涛四人。”见到王荣确实不耐烦了，赵阳生也就不在拐弯抹角了，直接说道。“黄新飞是我们好不容易挑选出来的人，并且一直在精心的培养着，现在江南三省黄新飞的管理下，也渐渐的出现了一片祥和的景象，上面的意思是这种景象不能够被打乱。而刘海涛四人正是黄新飞的左膀右臂。”

　　“这不可能！”王荣理都没有理赵阳生后面的话，漫不经心的摆动着手指，淡淡的道：“上面的意思，那只是你的上面的意思而已，可不是我的上面，对不起，恐怕要你失望了。”

　　王荣当然知道这种意思不可能是一号的，在反恐处的管辖范围内出现这样的情况，反恐处绝对有不可推卸的责任，他相信反恐处绝对不会这么的傻，傻得去自己找一号说明这情况，这事情往小了说只是黄新飞的人太水了，而要往大了说，那就是反恐处的人用人不当，一个连看人都看不准的人，怎么可能让人放下心来呢？

　　王荣相信，只要他们敢和一号说明，龙世杰那边可绝对不会放过这样一个打击对方的机会的，所以他在赌，赌这只是范通的意思，而绝对不是龙世杰的意思。

　　“你……”赵阳生脸色顿时变得非常的阴沉，冷冷的看着王荣道：“你我都属于国家的安全工作人员，难道你真的要眼看着国家引起而动乱吗？你想要成为国家的罪人吗？”

　　“别别别。”王荣赶紧打乱了赵阳生的话，笑道：“你老人家也别给我按一个这么大的帽子，你的上级不是我的上级，我的上级可是认为扶持林森森，对国家的稳定更加的有利，而事实上证明，我们的眼光是非常的独特的，你看，只是短短的不到一个月的时间里，林森森就凭借着不到一百人的势力就将三省总扛把子的黄新飞打的是落花流水，五大战将被活捉了四个。”

　　“如果这还不能够说明什么的话。”王荣从身后拿出一叠报纸，递给赵阳生说道：“在过去不久的两天里，黄新飞的几千小弟冲到隆回县城，将十多个国家单位打砸一番，十多个国家单位可以说彻底的变成了废墟，而在同一场事故中，林森森所领导的黑帮势力，协助李所长，不断的与暴力分子抵抗，难道你还想要说黄新飞这样的人还能够担当稳定国家安全这样的责任吗？”

　　这些事情赵阳生都知道，并且在来之前还知道由来，只是没有想到从此时的王荣的口中说出来，自己竟然一下子没话说了。

　　“这是上级的决定，难道你想要违反上级命令吗？”赵阳生最后实在没有话说了，只能够中气不足的看着王荣说道。

　　“呵呵。”王荣不屑的笑了笑，站了起来，走到赵阳生的面前青着脸说道：“别和我说什么上级的决定，我刚才说了，这是你的上级，不是我的上级，要我听命令也可以，你去让我的上级来下这个命令，不然，给我滚出去！”


第236章 平衡

　　“老板，你这样的话会不会将政府给彻底的得罪了？”看着赵阳生铁青着脸走出房子，月惊枫有点担忧的说道。

　　“怎么可能。”王荣毫不担心的说道：“别以为他是什么反恐处的就能够代表政府，政府可不是他一家开的，放心好了，只要不引起一号的注意，他们是绝对不敢光明正大的动我。”

　　月惊枫点点头，还以为王荣凭借的是他的林氏集团的董事长的身份，又哪里知道王荣凭借的国安部的身份。

　　身上有张虎皮，就是好办事啊，王荣才不会去管赵阳生那边是有多么的愤怒，低头思索了一会儿，觉得这件事情还是得告诉龙世杰一下，现在自己就是拿他当成靠山，别搞得到了最后了，自己的顶头上司还不明白发生了什么事情。

　　接到王荣的电话，龙世杰很明显很高兴，张嘴便调戏道：“怎么了，我的小外甥女婿怎么想起给我这个老头子打电话了，是不是被老婆罚跪了，来找我说好话的？我可先告诉你啊，我那个小外甥女的事情我可管不着，你自己闯出的事情自己搞定。”

　　汗～，王荣脸上流过几道黑线，说真的，这段时间各种混乱，自己都已经将陈悦给忘记了，也不知道是怎么回事，陈悦也没有打给自己。王荣有点不好意思了，用人家的时候经常找人家，不用人家的时候，连想她的时间都没有了，这是不是有点不地道呢？

　　摸了摸鼻子，王荣讪讪笑道：“龙叔叔啊，瞧你说的，这怎么可能呢？我和陈悦她的感情好着呢，简直就是似蜜一般。”

　　“真的吗？”对于王荣的说法，龙世杰很明显不信，疑惑的自言自语道：“那为什么前两天我的外甥女跑到我这里咬牙切齿的咒骂着某人呢？”

　　呃，谎话被当场揭穿，还好王荣的脸皮够厚，直接当做没有听到他的话，正着脸说道：“龙叔叔，这些事情等会儿再说吧，我有点事情想找你商量一下。”

　　“什么事情，你说。”就知道这小子来找自己是不会来找自己谈感情的，收起笑脸说道。

　　王荣大概的将自己这边的事情说了一下，龙世杰听完之后，点点头，笑道：“原来是因为这事情啊，我前两天得到了消息，你这小子也太不成熟了，这么大的事情是你一个人能够搞定的吗？如果不是我在后面牵制他们，恐怕你早就被武警给灭了。”

　　“汗，你知道的啊。”王荣在经历了最开始的惊奇之后便平淡了下来，也是这里发生这样大的事情，身为国安部的老大要是没有得到一点消息，那就真的有点说不过去了，松了一口气，抱怨道：“你怎么不和我说一声啊，害我担心了这么长的时间。”

　　“我……”龙世杰强行的将掐死王荣的念头给咽了下去，翻了个白眼道：“到底是你是老大还是我是老大啊，发生了这么大的事情，不首先来找我反应一下，要不是我帮着牵制反恐处的人，你以为他们会这么的好说话啊，这事情往小了说那就是两个黑帮在斗殴而已，往大了说就是发生暴乱，这后果是你一个人能够承担下来的吗？”

　　“我知道啊。”王荣毫不在意的说道：“我这不是有着叔叔你嘛，要不然我也不会这么的大胆的，对了，龙叔叔，刚才反恐处的人来找我了，让我放人，你说我要不要妥协呢？”

　　“妥协个屁。”龙世杰直接爆出了粗口，一点也不在乎自己的形象，说道：“你小子既然已经开始搞了，那就给我往大了搞，至于政府这边，你放心，有我在，他们绝对不敢光明正大的来弄你，但是也要注意一点，那就是他们不能够弄你，我也不能够帮着你动黄新飞，这是我和范通形成的默契，所以一切都还只能够靠你自己，至于这一次怎么办，你自己拿主意好了，我相信你小子！”

　　“好！”王荣心中大喜，他本来就没有打算用龙世杰的关系，他最担心的就是黄新飞真的有政府在背后支持，如果连龙世杰都没有办法的话，那么他就只能够退步了，个人能力再强大，也比不上国家的力量，他是仙人不错，不过自从见到了慕容欣以及了空等人，在冥冥中，他有一种感觉，那就是身上具有异能的人绝对不止他们这些人，而身为国家的掌控者的政府，如果说他们的旗下没有这样的人的存在的话，王荣海真的不相信。

　　这也是王荣不愿意与国家作对的原因之一，而另外一个原因则是，我兔在统治天朝以后，虽然也有大量的贪官存在，不过它对于这个国家的贡献也是巨大的，全国十三四亿的人能够做到吃饱，这本身就是一件不容易的事情，在我兔的统治下，天朝休养生息，不管是政治还是经济，都达到了飞速发展的存在，不管是哪朝哪代，都做不到这一代这么的好。

　　王荣想要统治黑道，那只是因为他想方便自己能够及时的掌控到消息，而不愿意看到国家发生动乱，从本质上来说，他的想法和国家的要求是一致的。

　　现在心中最大的麻烦已经解决掉了，王荣再无后顾之忧了，将电话挂了以后，他身后的月惊枫已经目瞪口呆了，他是第一次发觉他的这个老板是如此的神秘。从他刚才在电话里和对方那人谈话的语气月惊枫不难猜出对方肯定是一个高官，高到甚至能够决定国家动态的人物。

　　老板什么时候有这样的后台了？月惊枫心中冒出疑问，这个疑问很快便被他从脑海中抹去了，身为人家的小弟，过度的八卦可不是被老大所喜欢的。

　　王荣没有留意身后月惊枫的表情，放下手机，呆呆的坐在沙发上面微微的思索着。

　　在刚才的通话的最后，王荣从龙世杰那里隐晦的得到了一个消息，那就是龙世杰对自己的行为是非常的支持的，甚至于在龙世杰的手下也有着黄新飞这样的存在。

　　这个消息让王荣再次留意了起来，将自己放到了一号的位置来思索一切，联想起古代君王的手段，王荣眼睛一亮，两个字在他的脑海中一闪而过。

　　平衡！！！


第237章 考验

　　没错，就是平衡，不论是谁都能够明白，黑道的力量是如何的庞大，无论是谁掌控着这股力量，他都将是黑道的无冕之王，这是多么大的一种荣誉啊。

　　作为天朝的一号，他肯定不会让任何一个人掌控住这样一股势力的，万一这个人有了异心，那对国家的灾难可不是一般的大，而这股力量又需要人来掌控，所以龙世杰的国安部和范通的反恐处就出现在了一号的眼中，他们两个部门向来就是水火不相容的，也不可能融合字一块儿的，所以就干脆放权给他们两个人，让他们两个人同时去掌控这股力量。

　　想明白了这一切的王荣的眉头皱的更加的深了，如果真的是这样的话，他想要小打小闹，恐怕大家都不会在意，只会当做戏来看，而一旦他触动了某些人的底线的话，恐怕所要遭受到的阻力恐怕是巨大的。

　　努力的甩甩头，将这些事情甩到脑后去了，这些都不知道是什么时候的事情了，现在思考这些还真的有点早了，目前最要紧的事情就是将黄新飞这事给处理掉了。

　　“老板，接下来该怎么办？”见到王荣的表情终于恢复了过来了，月惊枫这才开口说道。

　　王荣微微想了想，从沙发上面站了起来，说道：“林森森那小子已经醒来了不少的日子了，我们去看看他吧。顺便看看他有什么想法吧。”

　　王荣想要培养林森森站在前台来掌控一切的心思也不是一天两天了，月惊枫也早就明白了的，对于这种事情也没有特别的抵触，他以前本来就只是一个拳王而已，与其让他来出谋划策，还不如让他上战场去厮杀，这也是林森森和月惊枫在之前的日子里能够和平相处的最大的原因。

　　跟在王荣的身后，左拐右拐的上了三楼的贵宾室，在刘海涛派人攻击医院的时候，林森森以及夏阳几人被王荣全部移到了医院外面的一处地下室里，等事情过后，王荣担心在地下室里对林森森的病情不好，然后又将他移了回来，反正有着自己这么多人的守护，也不怕有人来惹事。

　　走到病房的时候，正好见到林森森在一个护士的服侍下在喝稀饭，比起刚见到林森森的时候，很明显他现在的情况已经好多了，至少能够吃得下东西，不用用葡萄糖来维持生命了。见到王荣他们进来，护士将碗放到一旁，很识趣离开了病房。

　　看着挺苗条的一个护士从自己的面前经过，月惊枫朝着林森森挤了挤眉头，满脸的异样的笑意，林森森的脸色顿时就红了，王荣心中一动，难道这小子真的对人家有意思？

　　将这事放在心里，脸上没有什么表现，林森森的年龄也老大不小了，如果不是因为家庭太差的话，也许早就像其他人一样结婚生子了，而跟着自己这个老大，他一直没有时间往这方面发展，如果那个女子真的对林森森有意思的话，王荣不介意成全他们的。

　　现在说这些都还太早了，王荣将这件事情放到心里，笑着走到林森森的床边，见到老大过来了，林森森挣扎着想要坐起来和王荣行礼，却牵动了身上的伤口，疼的脸上直抽搐，就算是这样，他还是没有放弃要坐起来的想法。

　　王荣心中暗笑，走上前将他轻轻给按住了，故意板着脸道：“你是不是看在床上太舒服了，想要故意将伤口弄裂，然后好多休息几天啊。”

　　“不不不。”林森森的脸色顿时大变，连忙否认道：“我不……不……不是这个意思。”

　　“好了。”见到林森森吓成了这幅模样，王荣心中暗笑，摆摆手道：“和你开玩笑的，你小子怎么就这么不能够开玩笑呢？以前的你可不是这样的呢。”

　　“呵呵”老大不是真的发火，林森森就放心了，朝着王荣有点不好意思的傻笑着，经过刚才这一闹，他也没有继续挣扎着要站起来了。

　　简单的询问了一下林森森的伤势，就像王荣看到的那样，林森森的伤势确实好的很多了，不过对于林森森所说的一个星期就可以下床了，王荣嗤之以鼻，这不用说都知道是林森森嫌在床上躺着生锈了，才这样说的。

　　紧接着王荣将最近这段时间的事情和林森森大概的说了一下，当然了，很多事情林森森早就从别的人那里早就知道了。王荣现在只是重复一次而已。

　　说完以后王荣询问道：“林森森，你说我们现在最该怎么办？”

　　林森森仔仔细细的听着王荣说完，特别是刚才刚发生的赵阳生的事情，林森森的表情很明显的变得有点难看，他没有想到国家的手已经开始插进来了。

　　王荣当然知道林森森在顾忌什么，然后又将自己的国安部的事情和林森森讲述了一下，也给他分析了一下国安部和反恐处两大部门之间的关系，月惊枫还是第一次听到王荣还有这样的身份，顿时有点惊讶的收不拢嘴了。

　　林森森也很佩服的看着王荣，眼睛中就差点放出星星了，心中的顾虑瞬间消失的一干二净，对着王荣竖着大拇指道：“老大就是老大，我猜想老大心中早就有了想法了吧，而将赵阳生气走也是老大的计策中的一种吧。”

　　“哈哈”王荣指着林森森笑道：“你猜出我在想什么了？那和我说说吧。”他在心中确实早就有了想法了，而现在来找林森森，只是想要看一下林森森的处理方式，是不是妥当，也算是再一次的考验林森森而已。

　　王荣已经下定决心来办理这件事情了，现在规模还比较的小，林森森还能够担当一番，如果换成了以后，当规模大了以后，他是否还能够或者说他是否还有能力担当这个负责人一职这个关系可就大了，有句话叫做兵熊熊一个，将熊熊一窝，如果林森森没有能力担任这个职位，而自己将他硬生生的推上去，对他来说，反而不是一件好事。


第238章 林森森的分析

　　“老大，你这是在考我？”林森森也不在意，收起脸上的笑容，正色道：“黄新飞五大战将，我们活捉了四个了，现在的黄新飞肯定已经是觉得火烧眉头了，不然他绝对不会去找反恐处的人出面，五个战将对于黄新飞来说这不仅是面子上的问题，更是关系到江南帮里大部分的事情都处于没有人处理的情况的。”

　　“现在的江南帮表面上看起来还没有什么事情，但是时间一长，绝对会有人开始起异心的，所以他们必须要赶在这种情况出现之前，将事情给解决掉，不然恐怕到时候，就算是他们背后的人都会将他们给抛弃，而选择新的人。”

　　“而老大一直没有将他们四个人杀掉并不是因为可怜他们，而是想要用他们来防止黄新飞狗急跳墙，月惊枫他们十几个虽然各个都能打，而李所长那边也二十四小时在保护我们，不过瘦死的骆驼比马大，如果真正的让黄新飞感觉到了绝望的时候，那么这一切的保护都是非常的薄弱的，在真正的强势面前，这些都会在第一时间就被冲破，可以这样说，杀了他们四个对我们来说一点好处都没有，反而会让我们陷入极度的危险当中。”

　　王荣不断的点头，这些事情正是他心里的想法，没有想到林森森还真的想出来了，有点惊异的看着林森森，道：“继续说。”他突然有种感觉，说不定，林森森还真的知道自己的心里在想些什么。

　　“与其这样将他们杀掉而引起对方的疯狂，还不如将他们四个人换一些实际的好处。”得到王荣的赞同，林森森更加的有劲了，滔滔不绝的道：“对老大来说，钱，老大有着林氏集团在后面作为后盾，根本就不缺，人，我们很缺，但是就算是他们送给我们，我们都不敢要，只有我们自己招募起来的才是最好的。那就只有一个，地盘！”

　　林森森说道这里的时候，微微的停顿了一下，然后才抬起头有点惊讶的看着王荣问道：“老大，你是想将他们换黄新飞一个省的地盘？他们会答应吗？”

　　“咦？”王荣很惊奇的打量了一下林森森，奇怪的问道：“你为什么要认为我要将他们换一个省的地盘呢？为什么不是两个省？”

　　“咳咳咳……”林森森的话已经让月惊枫惊讶了，而王荣的话更是让月惊枫差点被自己的口水给呛住了，提醒道：“老……老板，他总共才三个省。”

　　“这有怎么了？”王荣很不思议的看了一眼月惊枫道：“他手上五大战将四个都在我手上，用四个人换他两个省我们很实在吧？”

　　“这个，恐怕他们不会答应。”这回不仅是月惊枫不赞同了，连林森森也摇头说道：“一来，我们的人手没法接收这么大的地盘，二来，如果他们划分了两个省的话，他们的势力就已经彻底的低于我们了，这对于他们来说是不可以接受的事情，这也意味着他们将会被他们背后的人给抛弃掉了。”

　　王荣赞同的点点头，笑道：“我当然知道不可能了，不过做生意嘛，向来都是漫天要价坐地还价的，如果我们开口只要一个省，他们肯定会拼死拼活的要将一个省砍成半个省的，与其这样，我们还不如狮子大开口，一次性要两个省，到时候就算是被他们砍一半，我们还有一个省的地盘，不是吗？”

　　“高！”林森森和月惊枫目瞪口呆，半响以后才对着王荣竖起大拇指。

　　“这没有什么高不高的。”王荣很少见的挥挥手道：“这只是你们的眼光还是太短了而已，要知道，人有多大胆地就有多大产，关键不是他们有没有，而是我们敢不敢想。”

　　老大这真是胆大包天啊，月惊枫和林森森对视一眼，眼中同时闪现出兴奋的神色，他们可都不是喜欢闲的人，跟着这样的老板，还怕没有事情做吗？

　　“还有啊。”王荣纠正了刚才林森森说的话，“钱，我们虽然有林氏集团，不过我只是在那里挂了一个董事长的名而已，至于它里面的钱，不到万不得已的时候，我们不能够动用，而去了这个靠山之外，我们基本上没有什么资金了，所以我们现在不是不缺钱，而是很缺钱，我们经历了这么的大的打击，向他们要一些资金进行补偿也是应该的，我们既然想要将事情弄大，那就要自力更生，绝对不能够靠别人，不然迟早有一天我们就会垮掉的，明白了吗？”

　　“恩。”林森森连忙点头，他也明白这个道理，只不过以前一直有着老大这个大树，他没有往这边考虑而已，现在经过王荣这么一提醒，他瞬间就明白了过来。

　　王荣满意的点点头，对于林森森刚才的分析感到很满意，事实上他也确实是这样的考虑的，现在王荣最缺的就是地盘了，就算是在隆回这么一个小地方上，都还是在李小刚的“协助”下才能够生存下来，更别说是站稳脚跟了，地盘是王荣第一个需要解决的问题。

　　而另外一个，是林森森说出来的，这不是说林森森没有想到，而是他根本就没有往这边想，自己和黄新飞已经闹到了现在这个地步了，之间更有反恐处和国安部两个庞然大物，根本就没法进行调谐了，两者之间迟早会有一个结果，不是他死就是我亡，王荣绝对不会将这么四个人完好无损的放走的。

　　不能够将四人完好无损的放走，又不能够让对方引起警觉，这就要靠着自己的仙气了，任何的事物都是有着他的两面性的仙气能够治病，也能够用来干些别的事情。

　　这些林森森不知道，王荣也没有打算将这事情告诉他，主要是他也不知道该怎么和他们说，将这事情放到心底，看着林森森问道：“那你说说，黄新飞派的人大概什么时候能够到这里。”

　　林森森微微一笑，道：“他们恐怕早就已经来了，只是一直没有出现而已，不过现在很快便要出现了。”


第239章 天大地大吃饭最大

　　“是啊。”王荣赞同的点点头，“他们也应该出现了。”

　　就如同王荣和林森森预料中的一样，赵阳生离开之后没有直接的回长石，而是回到了步帽镇上，确定没有人跟踪，这才走进了先前刘海涛所住的KTV中，在这里早就有一个人在等待他了。

　　如果刘海涛四人在这里的话，一定会大吃一惊的叫出声声来的：“大哥。”

　　没有错，在经历了前两天的事情，得知自己的四个左膀右臂被人家直接给活捉了之后，黄新飞再也淡定不起来了，最后将自己最后的底牌给派了出来，给他的唯一的要求就是不论花多大的代价一定要将刘海涛四人交换出来。

　　而这个底牌就是五大战将里的最后一人，也会他们的老大，赵三项。

　　赵三项的个子不是很矮，也就是一米八五的样子，这样的个子在江南这样的南方，也算是个非常高的个子了，不过最让他得意的不是他的个子，而是他浑身的肌肉，每天坚持锻炼的他，单说腹肌就达到了十六块之多，更别说其他的地方了，当他脱下衣服全身肌肉收缩的时候，甚至与普通人拿着刀都不一定能够在他的身上砍进去。

　　如果有点常识的人就会知道，这正是少林寺的金刚罩，他自小待发在少林寺修炼，直到成年以后，受不了少林寺的规矩，这才重新回到了尘世当中。

　　见到赵阳生归来，赵三项早早的走到门口迎接他，见到赵阳生，首先看到的便是赵阳生满脸的阴沉，心中一咯噔，暗自已经猜测出此行肯定不顺利，他的城府夜深，远远的便朝着赵阳生打招呼，然后连忙吩咐小弟准备好酒好茶在房间里等待，他自己亲自陪伴着赵阳生，绝口不提他的结果怎样。

　　他不提，不代表赵阳生不找个人来诉苦，有点低沉的和赵三项说了两句话，赵阳生的话题便扯到了这上面去了，事实上也正如赵三项猜测的那样，对方根本就不给赵阳生的面子，心中撇撇嘴，不以为然，这种结果早在自己和老板的猜测中了，要是真的这样好搞定的话，老板也就不用派自己过来了。

　　从赵阳生的语气中，赵三项得知自己的四个兄弟只是被人家活捉了而已，并没有出现最快的结果，不禁在心里大大的松了一口气，只要人没事就行了，至于其他的，不是有个伟人说过吗？一切能够用钱来解决的问题都不是问题。

　　二十一世纪什么最重要？人才！人才才是最重要的，只要有了人才了，其他的都可以挣回来的。

　　得到了自己的消息了，赵三项也就彻底的放下心来了，耐着性子陪着赵阳生聊了会天，然后才找了个理由，安排几个小弟在那里陪着他，他自己让人叫来自己的军师白逍遥来到另外一间房子里面，两个人密谋了一整个下午，就连晚饭都是在房间里吃的。

　　第二天中午时分，白逍遥就带着礼物坐着车子大摇大摆的进了隆回城里。

　　早就得到了王荣的吩咐，知道这两天双方将进入谈判时期，李小刚将手下的大多数的人都放了假，而临时召集的那些人早就在局势稍微缓和一点的时候就被他解散了，毕竟这么多的人还是要花费大量的钱的，虽然他不缺钱，不过能省则省，谁不想多赚一点呢？

　　得到通报说江南帮的人拜见，王荣和林森森以及月惊枫正好在吃饭，当然了，林森森依然由着他那个美女护士在服侍，王荣稍微愣了一下，和林森森相视一笑，看着刚吃了一半的午饭，半开玩笑的道：“你们说他是不是知道咱们正在吃饭，特意跑过来蹭饭的啊！”

　　林森森和月惊枫被王荣的这句话给逗乐了，就连一旁的护士MM都掩嘴偷笑，那副小心的样子，生怕被王荣他们发现一般。

　　这是人家小两口的事情，王荣才懒得管呢，一点也不着急的朝着通报的人说道：“带他到休息室里等着吧，我现在忙着呢，等我忙完了就去见他。”

　　“呃，老板，你现在不去吗？”月惊枫有点奇怪的问道。

　　“不着急。”王荣再次从桌上夹上一块红烧肉，塞到嘴里，边嚼边说道：“天大地大，都没有吃饭大，先将他凉一凉，我们吃完饭再去。”

　　林森森若有所思的点点头，瞧见月惊枫还有点不放心的样子，笑着说道：“月兄弟啊，老大的意思是先将他凉一凉，等一会才能够在谈判上面占到先机。”

　　月惊枫也不傻，他只是一时半会没有想到这事而已，经过林森森这么一提醒，恍然大悟，竖起大拇指赞道：“老板不愧是老板，难怪二小姐能够看上你。”

　　这叫什么话啊！王荣一听这话就有点不高兴了，感情在月惊枫认为林黛是因为自己聪明才看上自己的啊。将筷子放在桌上，竖着手指对着月惊枫左右摇晃了几下，认真的说道：“小月月啊，你这句话就说错了，要知道，你老板我生来就是玉树临风，风流潇洒，号称一枝海棠压众梨的存在，我说你是不知道啊，当时小丫头对着我死缠烂打的时候，我还是一个小小的保镖……汗，我和你们这些不懂爱是何物的人说这些干什么啊，来来来，吃饭吃饭。”

　　王荣摇了摇头，重新拿起筷子，左右招呼道，虽然和他同样坐在桌子上面的只有月惊枫一人。

　　这一顿饭本来只需要吃十来分钟就可以结束了的，不过在王荣的要求下，愣是吃了快一个小时了，可怜白逍遥空着肚子一个人坐在休息室里面，这里说的好听一点是休息室，说的不好听一点就是一个空的房子，在房子里摆了几张沙发以及茶几而已，连电视都没有一个，不知道是不是忘记了，连水都没有人给他送上一杯。

　　空着肚子等了这么长的时间了，果然如同他的名字一般，白逍遥了，一点都逍遥不起来了，好几次跑到门口了，都被人客客气气的再次请到了房间里面，至于询问他们老大什么时候出来，得到的答案都是千篇一律的回答：“您请稍等一下，我们老大正在忙，忙完了马上就来见你的。”


第240章 奇怪的月惊枫

　　到了后来，白逍遥也彻底的死了去催促人家的心思，干脆在房间里发起呆来了。

　　一个小时过后，月惊枫终于左摇右摆的走了过来，在他的手上还拿着一根牙签，便走便挑着牙根，是不是还能够打上个饱气，为什么是一个多小时后呢，这也得怪他老板了，吃完饭了，愣是说什么饭后吃点甜点，赛过活神仙。然后拉着他吃了好几块大西瓜才让他过来见白逍遥。

　　可怜白逍遥在这里饿着肚子等他等了一个多小时。

　　月惊枫在远处便从门口处见到了白逍遥了，见到呆滞的坐在沙发上的白逍遥，月惊枫的脸上露出了意料之类的微笑，这些都是在老板预料中的事情。

　　嘴中咬着牙签，爽朗的大笑着走了进来，还没有到白逍遥的面前，就抱拳道歉道：“真是不好意思，刚才我……呃……我实在有点重要的……呃……的事情在处理，劳烦……呃……兄弟你久等了……呃……”简简单单的一句话，月惊枫就已经打了好几个饱嗝了，这个真的不是他的装的，而是真的被老板给撑到了，谁叫人家是老板，而自己是小弟呢？老板让吃东西，自己敢不给面子吗？

　　瞧着月惊枫满嘴油水的嘴唇以及一步三打嗝的样子，白逍遥还不知道他所谓的刚才有重要事情是什么事情啊，脸上瞬间变得记得难看，想到自己此行的目的，硬生生的将心中的气吞了下去，脸上挤成一团，皮笑肉不笑的道：“月兄弟真是说笑了，你老人家业务繁忙，哪像我们这些小人物一样啊，我能够理解的。”

　　这话说的，要多违心就有多么的违心，甚至还能够从中听到他的隐隐的嘲讽，谁知道月惊枫好像没有听出其中的含义一般，还真的煞有其事的点点头，感叹道：“哎，兄弟你这句话总算是说到我的心里去了，真的好怀念以前自由自在的日子啊，只是现在手下多了几十个兄弟了，这各个都靠着兄弟我生活啊，我身上这单子啊，还真的不轻啊，有时候我真的好羡慕你们这些小人物啊。”说完，还真的摇头晃脑的感叹不已，那样子还真的像是在羡慕他们一般。

　　“……”白逍遥当即无语了，据他的情报所知，面前的这个月惊枫也仅仅是他们这个组织的三把手而已，连二把手都算不上，二把手要算是躺在病床上的那个叫林森森的人物。至于他们的一把手，则是这一段时间突然冒出来的那个林氏集团背后董事长的王荣。

　　月惊枫的表现不仅是白逍遥极度无语，连坐在不远的房间里瞪着监控器看的王荣都有点目瞪口呆了，有点不相信的在林森森的身上捏了一把，只到将林森森痛的惊呼了出来，才见到王荣呆滞的点点头，口中喃喃道：“会痛！这是真的啊，不是做梦！”

　　林森森抚摸着自己刚才被王荣捏的有点青的地方，一脸委屈的看着王荣。老大实在是太不厚道了，为什么不捏他自己呢？

　　王荣才懒得在乎林森森在想些什么，这样的问题还用问吗？用脚丫头都能够想明白了，捏自己不会痛的啊！

　　有点怀疑的回头看着林森森问道：“今天小月月他有没有喝酒？”

　　“这个……”林森森回忆了一下，在看着监控器上完全判若两人的月惊枫，有点不敢确定的说道：“貌似，好像，他确实喝了那么一点点吧。”

　　“哦—这样啊！”王荣恍然了，中午时候他确实让人拿了一瓶酒过来了，但是他记得月惊枫没有喝多少啊，难道他这就醉了？

　　心中暗笑，看着平时挺牛逼的一个人酒量怎么就这么的小呢？看来以后找到了小月月的弱点了，欣喜过后，看着监控器的眼神又有点担忧：他应该不会喝酒误事吧？

　　还好的是月惊枫到目前为止除了表现的有点和平时不同以外，其他都还比较的正常，而他的这种无赖也起到了意想不到的效果，至少在刚开始的时候，白逍遥已经在气势上输了一场了。

　　“哎，这种忙碌的生活就算是和你这样的小人物说了你也不懂的。”月惊枫做出了一个众人皆醉我独醒的模样，长长的叹了一口气，指着前面的沙发道：“请坐。”

　　白逍遥坐在沙发上面有点不解的打量了一下自己屁股下面的沙发，有点惊疑不定，不知道月惊枫这话是什么意思。

　　“我让你坐你没有听到？”月惊枫见到白逍遥对于自己的话没有半点的反应，脸色顿时就变得非常的难看了，再次说道。

　　“这……”白逍遥闻着从月惊枫口中吐出的酒气，皱了皱眉头，脸色变了变，最后还是忍了下来，从沙发上面站了起来，然后再坐下去。

　　见到白逍遥终于坐下来了，月惊枫满意点点头，选在白逍遥的对面坐了下来，然后从口袋中掏出一盒烟，烟是一般的五块钱一包的白沙，从中抽出一支，然后递给白逍遥。

　　人家给自己发烟，白逍遥不好意思不接，起身接了过来，看了一下烟的牌子，不经意的皱了一下眉头，然后不动声色的将烟放在了自己的口袋中，然后从口袋中掏出一盒雪茄，从中掏出一根递给月惊枫，道：“尝尝我的。”

　　看着伸到自己面前的烟，月惊枫的眼睛里射出炽热，一脸惊讶的道：“雪茄？”

　　土包子！白逍遥在心底里暗暗的骂了一声，脸上装出笑意，再次伸了伸手指，道：“尝尝。”

　　月惊枫从口袋中掏出打火机，点上，然后美美的吸上一口。慢悠悠的吐出了一个圈圈，赞叹道：“好烟啊。”

　　原来这人好这一口啊，白逍遥的眼中闪过一道奇异的亮光，笑脸吟吟的从口袋中将那一盒雪茄全部掏了出来，放到桌子上面推到王荣的面前，笑道：“既然月兄弟喜欢，那这一盒月兄弟都拿去吧，就当做是小弟我孝敬给你老人家的。”

　　“真的？那我可就拿走了哈。”月惊枫没有丝毫的迟疑，口中还在询问着，手上的动作可是一点都不慢，嗖的一声，桌上的雪茄已经进了他的口袋了，完了还不放心的拍了两下口袋，生怕别人抢走了一般。看的一旁的白逍遥那叫一个目瞪口呆啊。


第241章 谈判

　　“不对劲，真的不对劲。”王荣越看越觉得不对劲，如果说月惊枫是真的因为喝醉了而变得有点伶牙俐齿的话，那现在已经完全的不对劲了，这不仅仅是伶牙俐齿了，而是有点贪小便宜了。

　　这不像月惊枫的性格啊，王荣有点摸不著头脑了，如果月惊枫真的是这样一个人的话，林富贵也不会看重他了，更不可能让他当这二十人的领头老大了。

　　“老大，你还没有看出来，他根本就是在装的。”林森森笑嘻嘻的说道。

　　“装的？”王荣认真的打量了一番月惊枫，只见他的行为举止虽然显得极度的贪婪，但是眼神时不时闪过的清醒证明着他的心里可不是这样想的，这不是装的又是什么呢？

　　“这小子……”王荣看明白了以后，笑着摇了摇头，后面却不知道该找什么话来说了。

　　对着这一切浑然不知的白逍遥还真的以为月惊枫是真的这幅嘴脸，心中对月惊枫越发看不起了，只是脸上的笑容更加的灿烂了，他突然感觉到这次的行动也不像老大想的那样难了。

　　月惊枫再次美美的吸了一口雪茄，满足的吐了一个烟圈，脸上的笑容灿烂到了几点，看着白逍遥拍着胸膛道：“无事献殷情非奸即盗，说吧，你有什么事情找兄弟我，你放心只要不是什么大的事情，我都帮你解决掉。”

　　好的就是你这句话，白逍遥顿时眉开眼笑，突然觉得自己这一盒雪茄并没有白花，搓了搓手，讪讪的笑道：“瞧兄弟你说的，不过我还真的有点事情想要麻烦你一下，就是前两天被你们老大请来喝茶的那几个人，不知道能不能够让他们跟着我走呢？”

　　“这个没有问题……”月惊枫想都没想，回答道，还不等白逍遥脸上的笑容露出来，他又补充道：“才怪。”

　　呃……白逍遥被月惊枫的前后态度给弄混了，半响才反应了过来，再看对方的脸上，正好一脸的嘲笑意，他哪里还不明白人家这是在耍自己，顿时半边脸都青了，冷冷的看着月惊枫道：“你这是什么意思？”这会儿连兄弟都懒得叫了。

　　“能有什么意思啊。”月惊枫一点都不将他放在心上，用手指弹了弹烟头，嘲笑道：“你丫的是以为我傻啊，还有，别在我的面前摆出这幅模样，信不信我让你竖着进来，横着出去。”

　　嚣张，极度的嚣张，在如此嚣张的气势面前，白逍遥的脸上连续换了好几个表情，最后还是继承了男子汉大丈夫能屈能伸的原则，讪笑着道歉道：“月兄弟，消消气，兄弟我刚才也是和你开开玩笑而已。”

　　“哼！”凭着月惊枫的性子能够装这么久了也算是不易了，这会儿他没有心思再装下去了，架着腿毫不理会白逍遥皮笑肉不笑的脸色，伸出两个手指道：“我不是一个贪得无厌的人，本来打算你们拿手中三个省来换他们四个人的，三个省换四个人，这笔买卖对你们来说还是挺值的，平均一个人可以换一个多省，不过呢，刚才你送我一盒雪茄，这份情我领了，抵掉一个省，也就是你们想要换他们四个，也不是不可以，但是江南和昌东就归我们了。”

　　“你们怎么不去抢啊！”白逍遥和黄新飞早就想到了月惊枫肯定会狮子大开口，但是没有想到这狮子开的口如此的大，再也保持不了镇定了，从沙发上面一跳而起，指着月惊枫咬牙切齿道：“你们不要太过分了，要不然大不了我们拼着不和你们和谈，直接派人将你们全部干掉。”

　　“你这是在威胁我？”月惊枫脸色阴沉的打量着白逍遥，看的白逍遥的心只发抖，想起自己身后的势力，白逍遥强打起精神和月惊枫对视着，正在他以为月惊枫要对自己采取什么行动的时候，只见月惊枫的脸上突然恢复了笑容，点点头道：“可以啊，那白先生请回去告诉黄老大一声，就说我们在等着他放马过来。我反正就是烂肉一条，不过就算我死了，也有刘老大他们在垫背，我也心满意足了。”

　　一说起刘海涛四人，白逍遥顿时就泄气了，有点萎靡的重新坐在沙发上面，犹豫了一会儿，抬头道：“两个省你们要的太厉害了，不说我们答不答应，就算答应了，你们根本就没有这么多的人来管理。给你们半个省五个市的地盘，怎么样。”

　　“五个市？哼！”月惊枫冷哼一声道：“你在打发叫花子呢，两个省，不然你就等着替他们收尸吧。”

　　“你……”如果眼神能够杀人，白逍遥一定会毫不犹豫的将月惊枫干掉，他从来没有看到这么一个油盐不进的家伙，偏偏自己还不能够真的拿他怎么样，他发誓，在这一次以后，一定要将他给干掉，不然难以泄心中之忿！

　　“一个省！这是我们的最后的底线了，再不答应那就不用再谈了。”白逍遥心一狠，将赵老大给自己的底线给说了出来，这是他最后一次说了，如果对方再不答应，就真的准备采用武力来解决了。

　　月惊枫瞧着他狰狞的脸色，心中明白想要他再割舍地盘已经是不可能的了，不过这也达到了自己心中的预料了，微微的笑了笑，伸出五个手指，道：“再加五亿人民币，你就可以将他们领走，怎么样？”

　　“呃……”没有想到刚才还油盐不进的月惊枫竟然会同意自己的条件，他都已经做好了谈崩离开的打算了，没有想到就在这时柳暗花明了，这种感觉对白逍遥来说简直就如同是在坐过山车一样，怔了会才反应过来，对方能够识趣那是最好的了，毕竟真的要牺牲几位老大的这样的结果对于自己的帮会来说的打击可不是一般的大的。

　　秉着谈判的心里，白逍遥摇了摇头，试探着伸了两个手指道：“顶多另外加上两亿。”

　　“成交！”没有想到刚才还寸步不让的月惊枫直接拍板同意了，那爽快的样子让白逍遥看的后悔不已，根据月惊枫的表情他已经猜测出了对方肯定预期根本就没有这么多的，自己这是送上门给人家宰的啊。


第242章 谈判圆满

　　“合作愉快。”正如白逍遥猜测的那样，王荣三人根本就没有想到从他们的身上敲诈这么多的。他们的初步预计也就是敲诈个五千万左右就已经满足了，没有想到的是月惊枫在伸出手指的时候，脑海中闪过王荣的那句教导：漫天要价，坐地还价。硬生生的将原来商定好的价格给提升了十倍，变成了五亿，更没有想到的是白逍遥最后自己还傻傻的说出了两亿，这样的结果还要说什么？月惊枫直接拍板决定了下来。

　　就算是在另一个房间里看监控器的王荣也被面前这一局戏剧性的画面给惊住了，好半响才稍微的反应了过来。

　　“我的乖乖啊，两个亿啊。这得买多少个馒头啊”王荣的眼前凭空的冒出了两座馒头堆砌而成的大山，他已经恨不得一头砸进去了。

　　这不是说他没有见过钱，论身家，林氏集团的资产不知道有多少个亿了，就算是能够流动的资金也有上万亿吧，加上不动资产，说他是富可敌国也不为过，但是不要忘了，王荣从来就没有认为这些是他自己的，一直以来，在他的潜意识里，都只是在替林家两姐妹掌管财产而已，等她们出嫁的时候，他会将这笔巨大的资产当做她们的嫁妆还给她们的。

　　这些财产说到底，他从来不认为是他自己的，而只有他自己赚的那些，才是真正他自己的，包括上次从王海云身上敲诈……啊呸，是赚的那一千万，还有从刘海涛身上赚的将近四百万，这些才是他自己的钱。

　　只是赚的多，他花的更加的多，这才多长的时间，就在李小刚的身上花去了四百多万了，说到底他也就是在银行卡里的那一千万了，如果真正要接手一个省的势力的话，这点钱那是根本就不够的。

　　现金也是现在王荣比较关心的问题之一，不过现在有了白逍遥这两亿的加入，至少能够顶上一阵子了。

　　想到这里，王荣的脸上不禁露出了一丝笑容，再联想一下刚才月惊枫刚才的做法，顿时明白了他的目的，原来刚才所装的一切都是为了惹怒白逍遥，然后让他失去清醒的意识，这一切说起来挺简单的，但是要真正的做起来，还真的不是一般的人都能够做到的。

　　大体方向已经谈拢了，至于地盘的划分，就不是什么问题了，在来之前黄新飞和白逍遥早就商量过了，直接将江南划分给了月惊枫，这也正符合王荣的意思，他第一个出现的地点就是在江南，加上他的父母的家乡也在江南，并且江南的地理位置也算是一般，有着一个长石在这里，加上马桶台的存在，为江南吸收了大量的客流量。

　　在最后给定了时间让江南帮会将他所属的势力撤走以后，这次的会谈也在和平的气氛中结束了。

　　亲自将白逍遥送到了门口，又将他送上了车，月惊枫才返了回来，没有耽搁直接朝着王荣的房间里走了进来。

　　刚走进房子，就见到老板和林森森朝着自己竖起了大拇指，王荣惊奇的说道：“哟，想不到我们的小月月的演技这么的好啊，我刚好认识一家电影公司，要不要我给你介绍介绍啊，说不定你就拿上了奥斯卡金奖了呢。”

　　“汗。”月惊枫很稀罕的说了一个字，擦了擦额头上的汗水，从饮水机上拿上被子接了一杯水，猛的喝了一口，长吁了一口气道：“老板，你就别笑话我了，以前杀人的活我没有少干，但是谈判还真的是第一次干。下次有这样的事情你还是让林森森去吧，我真的干不来。”

　　“怎么可能啊。”林森森一脸的笑意的道：“我刚才就见你表现的很不错的啊，怎么可能干不来呢？我看啊，下次还是你去干。”

　　“林森森，你少捣乱。”月惊枫狠狠的瞪了一眼林森森，然后一脸苦意的看着王荣恳求道：“老板，我求你了，下次这事还是交给林森森吧，谈判这事我是真的干不来的。”

　　“这事以后再说吧。”王荣抬手制止了他们两个的打趣，收起脸上的笑容道：“你们两个说说他们会不会就这样守约的撤走呢。”

　　“怎么会呢。”林森森冷哼道：“他们总共才三个省的地盘，就这么的被我们砍走一块，换做是任何一个人都不会甘心的。”

　　“不错。”月惊枫赞同的点点头，沉吟了一下说道：“也许碍于合约他们不得不撤走，但是我猜想他们肯定会在暗中做手脚的，明面上撤走了，暗地里会将精英留下来的，这样一方面可以阻止我们的接收地盘，另外一个方面还能够继续为掌控江南省。”

　　“恩。”王荣摸着下巴，若有所思的思考了一番，然后再问道：“那你们说说我们又该怎么办呢？”

　　“我们现在的缺点就是人手太少，就算是加上前段时间被我们送到长石去的那几十个人，也就是几十个人而已，这点人手如果想要掌管全省的势力的话，无疑是杯水车薪，说不定还有可能被人家分散的吃掉。”林森森分析道：“这么点人，与其分开来用，还不如聚合在一块儿，从这里开始，我们给他们来个中心开花。”

　　“那你的意思是其他的地方我们就不要了？”月惊枫有点不甘心，这都是他和白逍遥莫刀子嘴磨出来的，就这么的放弃，可不是一般的心疼。

　　“不是不要。”林森森冷笑着说道：“是我们的地盘又怎么可能放弃呢？不过我们不要急于一时，可以从一点慢慢的发展，只要我们打出了名气，还怕没有人来投奔我们吗？只要人手多了，那么接受整个省将不成任何的问题。老大你说呢？”

　　“恩，不错。”王荣赞同的点点头，补充道：“林森森说的很对，现在你们唯一的倚仗就是月惊枫你们十七人，只要你们十七人在一块，那就是一把锋利的刀，而一旦你们分散的话，单个在一块儿，不管你们有多么的厉害，人力终究还是有穷的时候，到时候，你们就等于搁滩的龙了，就算你有百般厉害，也会被人家砍死在地，他们能够这么痛快的将底盘让出来，恐怕打的就是这个主意。”


第243章 慈不掌兵

　　王荣越分析越觉得这种的可能性很大，黄新飞的势力可不仅仅是这么一点点，也许刘海涛他们四人在他的心中占有很大的地位，足以值得上他的半壁江山，但是他也不可能就这样轻易的让出来，恐怕打的也是这个主意。

　　经过王荣的这么一捣，他们之间的身份也算是彻底的曝光了，自己的身份也准被赵阳生告诉黄新飞了，黄新飞再牛，他也仅仅是一个黑道分子而已，与国家工作人员的自己比起来，他的重量还是要轻了不少，特别自己还是国安部的人，这个身份可不是一般的身份了。

　　他心中恨自己恨得要死，却碍于自己的身份不能够动手，而唯一的方法就是给自己一个巨大的好处，然后让自己得意忘形，将身边的助力全部派遣出去，然后他就可以一点点的将这些人神不知鬼不觉的干掉。就算最后自己查起来了，也没有任何的说辞，这早就是他自己的地盘了，在自己的地盘上面被人干掉了，难道还能够怨别人不成啊。

　　“好一招借刀杀人啊。”想明白了一切的王荣由衷的赞叹了一声，见到不解的月惊枫，给他初略的分析了一下自己的猜想，听完之后的月惊枫顿时就目瞪口呆了，后背心突然有了一种发凉的感觉，有点不确定的问道：“难道……难道刚才白逍遥的表情都是装的？”

　　王荣和林森森对视一眼，林森森半响之后才长叹道：“如果这一切真的如同我们猜想的话，那不得不说这个白逍遥还真的是个人才啊。我们一直以为自己在耍人家，没有想到，到头来却被人家给耍了。我就说嘛，能够被黄新飞派出来的人又怎么可能这么的草包呢，原来这一切都是他装出来的。”

　　“那老大，我们现在怎么办？要不将地盘退给他们要他们换现金给我们？”月惊枫的脸色已经非常的不好看了，有点不好意思的看着王荣问道。

　　“退给他们？怎么可能！”王荣冷哼一声，说道：“到手的肥羊又怎么可能送出去？他不是想要干掉我们吗？那我们就将计就计，将他们留在这里的据点彻底的拔掉，我倒要看看，到最后感觉到心痛的会是谁。”

　　林森森顿时就明白了王荣的打算，点点头，道：“老大，这件事情就交给我们吧。”

　　“不交给你难道还要我去弄啊。”王荣很奇怪的看了一眼林森森，很不负责的摊了摊手：“这一直以来都是你们惹出来的事情，你们给我解决好了，这些小事还值不得我亲自动手。”

　　“不过。”王荣顿了顿，转口道：“你们的首先的出发点不应该放在这里，而是要放在长石。”

　　“长石？”林森森皱了皱眉头，迟疑道：“长石作为省城，黄新飞在这里的人手肯定不会太少，而其他的势力也是错综复杂，在这里立足的困难可不是一般的困难啊。”

　　“怎么？你怕困难？”王荣的脸色有点不好看了，面色不善的看着林森森道：“如果你觉得没有把握的话，我可以换个人去。”

　　“没有困难。”见到老大要换人了，林森森的脸色一急，连忙拍着胸膛道：“老大，你就放心吧，这事情绝对难不倒我，我保证完成的漂漂亮亮的。”

　　“恩。”王荣这才满意的点点头，轻轻的拍了拍林森森的肩膀，叹道：“小林子啊，我知道你在担心什么。不过都是在刀口上混的，谁没有个三长两短的，我之所以选择长石，那是因为长石不论是人力资源还是财力资源的发展前途都要比其他的地方大的多，一旦我们能够在长石站稳脚跟，那可以说江南的一小半资源都被我们掌握了。你，明白吗？”

　　在王荣的眼光下，林森森不由自由的点点头，王荣心中暗叹了一下，这些道理林森森不可能不知道，只是他还是做不到心硬，舍不得牺牲，月惊枫十七人王荣相信在这样的冲突当中，只要不遭受到别人的围堵，基本上自保不成问题的，而跟着林森森的那些人就说不准了，那些人都是凭借着一腔热血而跑来跟着林森森的，从头到尾，他们都没有经历过什么血战，就算是这一次的事情，也就是刚开始的时候，他们感受到了一点黑暗的气势，但是不到几天，便被王荣送走了。

　　在隆回立足，这些人自然可以自保住，除去了刘海涛带过来的人，其他还有多少人呢？而在长石那样竞争激烈的省城，这损害可不是一般的大的。他们那几十人，只能够剩下两个结果，一个是身经百战，成为他们中的中流砥柱，另外一个结果就是一杯黄土伴余生了。

　　明白林森森的顾虑是一回事，但是同意他的做法又是另外一回事，兵法云，慈不掌兵，如果心不能够硬起来，又怎么能够做一省总扛把子呢？

　　所以王荣这才逼着林森森去表态，如果连这么点事情都不能够克服的话，那王荣也就只能够放弃他了。

　　还好，林森森没有让王荣失望。

　　“好了，剩下的事情你们两个商量怎么处理吧。”见到气氛有点沉重了，王荣轻轻的拍了拍林森森的肩膀，然后背着手向着外面走去。在将要出房门的时候，扭头说道。

　　也没有理会房间里面两个大眼瞪小眼的大男人，王荣直直的朝着楼上走去。

　　谈判的事情已经搞定了，交换的日子马上就要来了，目前他还有一件很重要的事情需要处理，刘海涛四人，他绝对不能够让他们完好无损的回去。

　　刘海涛被他们安排在房间的顶楼的一间小房间里面，月惊枫除了他以及刘赛之外，其他的人都被王荣安排在房间的周围进行二十四小时全方面的保护，确保不会有人将他们四人给救走。

　　走到楼上，抬手让留在这里保护的人撤走，然后才肚子走进房间。

　　不一会儿便从房间里传出几声惨厉的叫声，那声音叫做一个凄惨啊，就算是已经远离房间好几米的保护人员，听着这惨叫身上都仿佛感受到一种凉梭梭的感觉。


第244章 后院起火

　　一个星期后，白逍遥按照双方商议的条件，给月惊枫提供的账户转了两亿过来了，而在同一时间也正是通知月惊枫可以接受江南全省了。

　　早就得到了王荣的指示的月惊枫派遣了几个人很守信用的将刘海涛四人送到了城郊，也不怕他们下黑手，大摇大摆的走出去，将四人交到接收的人的手上的时候，又大摇大摆的走了回来，那架势还真的是没有将停靠在城外的几百号人放在眼中。

　　来接刘海涛的不是别人，正是白逍遥，见到刘海涛四人被平安的接回来了，他也长长的松了一口气，这段时间可将他给着急死了，真的担心对方会突然的反悔。

　　见到刘海涛四人的时候，他们的神色只是有点萎靡不振，并没有其他方面的不妥，白逍遥连忙派车过来让他们四人做了进去，然后他亲自开着车朝着步帽镇行驶过去。

　　且不说赵三项是怎么安抚刘海涛四人的，王荣这边又遇到了麻烦了。

　　准确的来说，是王荣遇到了麻烦了。

　　从少林寺回来，在长石只待了一个晚上，然后就急匆匆的感到隆回来了，这一呆就是呆了一个多月了，就算是刚开始，王荣也没有想到，这一次的事情会牵扯的这么的宽。

　　虽然在这一场的交锋中，王荣占据了绝对的上风，不过在另外一场交锋中，王荣却完全被压制着。

　　这场交锋是由四个女人引发出来的，她的引导人，就是让王荣恨不得拨皮抽心的毛媛媛。

　　这也得从林黛和萌小央这两个小丫头说起了，王荣将她们接过来只是让她们来见见自己的父母的，打算让她们过两天就将她们送回去，毕竟还有毛媛媛在这里，很多事情都不是很方便的。

　　只是他低估了两个小丫头的迷人程度，在短短的一段时间里，白西青早就被她们两个小丫头逗的团团转了，越看这两个丫头越喜欢，恨不得立马将两个小丫头收为自己的女儿了，奈何两个小丫头早就有了她们自己的小心思，又哪里肯同意白西青的要求。

　　刚开始还好，时间一长了，白西青哪里还不能够从她们两个小丫头的身上发现点什么啊，顿时又是欢喜又是忧愁，至于王陆军，他早就已经放弃了参与小辈们的事情当中了，身体渐渐恢复的他迷上了六合彩，整天抱着本子研究不停，还好的是他只是研究，并不买。

　　毛媛媛从一开始就发现了两女对王荣的暧昧态度，后来越来越觉得不对劲了，如果这个时候王荣将两个小丫头送走了还好，偏偏这个时候又发生了林森森这件事情，王荣呆了不到一个晚上，马上跑到隆回来了。

　　这可好了，两个小丫头顿时就没有离开的念头了，她们简直就是将这里当成了家了，当着白西青的面，两个小丫头那叫一个和气啊，姐姐妹妹的叫个不停，一旦白西青不在了，两个丫头照样斗鸡眼瞪针孔，斗上了！

　　这样下去哪行啊，毛媛媛看不下去了，自己的闺蜜再不行动，说不定她的男人真的要被两个小丫头给抢走了，要是白西青被这么两个小丫头黏上了，到时候可就不是一般的麻烦啊，她哪里敢耽搁，连忙给陈悦打电话。

　　陈悦接到毛媛媛的电话，听毛媛媛添油加醋的说了一番，她哪里还不知道自己这个闺蜜的性格啊，当然不相信她说的话了，再说了，她也算是知道王荣给林黛之间的一些事情的，并没有往心里去，只是听毛媛媛说王荣的父母在住院，作为未来儿媳妇，现在公公住院了，如果不知道也就算了，现在知道了，又哪里能够不去探望的道理呢？

　　从舅舅那里知道王荣最近在处理一件大事，她犹豫了一下，还是绝对没有告诉王荣，自己一个人带着些礼物就从京都赶了过来。

　　王荣的正派女友来了，白西青和王陆军当然是又惊又喜，连忙招呼陈悦坐下来，白西青仔细一打量陈悦，眉清眼秀的，长得又高挑，性子也挺温和的，果然是个好菇凉，白西青越看脸上的笑容就越厚，越看越满意，到了后来拉着陈悦的手足足的聊了一整个下午，至于两个小丫头，已经被她给忘了。

　　初次见王荣的父母，刚开始陈悦还有点羞涩，不过经历了刚开始的羞涩之后，她已经便适应了这种身份，对于白西青的问题知无不答，两人相谈盛欢啊。

　　这下子两个小丫头可就不愿意了，只是人家确实是王荣承认的女朋友，而她们两个顶多就是个名不副实而已。面对着强敌，两个小丫头果断的抛弃了旧怨，暂时的联合在了一起，见到白西青这边已经彻底的被陈悦收服了，知道没有戏了，她们就只能够从王荣这方面开刀了，一天五六个电话，呃，是每个人每天五六个电话，直接将王荣轰炸的头都快要大了。

　　还好这个时候，这边的事情已经处理的差不多了，不然就算是两个小丫头都能够将他给整死，偏偏他对于两个小丫头可以说是已经到了溺爱的程度了。每次打过来就算是再无奈，都还是接了她们的电话。

　　这么多的电话轰炸下来，他哪里还有事情去处理其他的事情啊，将所有的事情都交给了林森森和月惊枫去打点了。

　　正好这段时间看到林森森和那个美女护士亲亲我我的有点太过分了，一点都不考虑其他单身汉的感受，给他找点事情，也免得他见色忘义了。

　　其实到了现在了，也没有什么事情了，值得一提的是，随着赵三项的彻底的撤走，隆回已经彻底回复了平安，在王荣的建议下，李小刚以迅雷不及掩耳之势逮捕了一大批还来不及撤走的本地混混，然后将他们推到了前台，大肆宣传，他已经将前些日子参与暴乱的人全部捉拿归案了。

　　在明人眼中都知道这到底是怎么一回事，但是到了现在了，不管是江南帮的势力，还是林森森的势力，都不是一般的人能够招惹的起的。在有心人的暗示下，李小刚瞬间就成为了打黑英雄，一时之间掀起了向李小刚学习的新高潮。


第245章 星星之火

　　李小刚目前需要做的就是稳坐在家中，然后等着升职命令的传来了。

　　他当然知道这一切是谁送给他的，这段时间，他只要没事就会往王荣这里跑，虽然没有了刚开始直接将这里当成办公室那么的恐怖了，也差不多了。

　　王荣已经快要被林黛和萌小央一天十几个电话给吵疯了，也是通过这两个小丫头才知道陈悦已经到了长石了，并且还在长石住了下来了，想起陈悦那诱人的曲线，王荣不禁心头一热，对于回长石竟然有点迫不及待了，如果不是林森森还需要将这边的事情处理一下，说不定王荣早就已经溜了。

　　这天，王荣刚再一次将林黛的电话给放下，就见到林森森坐在轮椅上面，被月惊枫推了进来了，早在前两天，为了方便工作，林森森就让人给他准备了一辆轮椅，他也不必要每天躺在床上面了。

　　瞧见两人有点严肃的脸色，王荣疑惑问道：“有事？”

　　月惊枫将林森森推到王荣的面前，然后站在他的后面没有说话，王荣有点莫名其妙的看着两人问道：“你们两个今天是怎么了？有事就说。”

　　“老大，现在这里的局势差不多已经稳定下来了，你看是不是该举办一个追掉会纪念一下在这次事件中牺牲的那些人呢？”

　　站在林森森身后的月惊枫眼色一红，有点期盼的看着王荣。

　　王荣哪里还不知道他的心思啊，他的二十个兄弟到这里来，在刘海涛的埋伏下就有三个兄弟就这么的去了，十几年来他们一直都是朝夕相处的，要说没有感情那才叫怪了，只是以前局势都不稳定，自己的脑袋都是挂在裤腰带上的，一不小心就不见了，哪里有时间去想这些，而现在情势稳定了，关于去世人员的善后问题也就被他们摆到了第一位了。

　　除去月惊枫带的人死了三个，林森森手下的人死的更加的多，今天他们联袂而来就是想要询问一下王荣是怎么打算的，在这里，王荣才是这里的主事之人。

　　谈起去世的人，王荣的心一下子就变得极度的沉重，长长的叹了一口气斩钉截铁的说道：“这些人的牺牲是值得的，追掉会一定要办，而且一定要办的漂漂亮亮的，不要怕花钱，我们要给他们开一个轰轰烈烈的追掉会，以用来纪念他们对我们的贡献，这样吧，这件事情就由你们两个来组织，还有，他们的家属，如果能够安排的尽量的安排下来，不能够安排的，抚恤金一定要给到位，谁敢在这方面做手脚，你们就直接干掉他们。为我们卖命的小弟我们绝对不能够吝啬。”

　　“老大。”林森森的眼睛瞬间变得红肿了起来，语气中带着哽咽，点点头，保证道：“老大，你放心吧，我们一定将这事处理好的，只是可惜了这些小弟啊，他们都还是这么的年轻。”

　　“这没有什么可惜的。”经历了最初的低沉以后，王荣的声音再次变得冷漠起来，看着两人道：“他们既然已经选择了这条道路，那就要有这样的意识，出来混的迟早要还的，他们只不过是比我们先一步还了账而已。”

　　“我明白了。”林森森伸手擦去了眼角的晶莹物，忽然想起什么事情，抬起头看着王荣有点欲言又止。

　　“还有什么事？”王荣问道。

　　“老大，是这样的。”林森森琢磨了一下用词才说道：“我们现在的人虽然少，但是经过这么一次后，也算是一个比较出名的组织了，你看我们是不是该将正式的打出名号呢？”

　　“哦，是为了这事啊。”王荣这才想起林森森他们在这里存在的时间也挺长的了，但是一直只是个零散的组织，就算是这次事件，后来都是靠着月惊枫十几人和自己才搞定的，至于林森森的人早就被送走了。没有走的也就是打打酱油啥的，根本就不堪大用，至于其他的人，根本就没有其他的人。

　　自古以来，出师都需要有名，这样人家才能够过来投奔你。王荣摸着下巴点点头，赞同道：“恩，确实，起名这事对于我们来说宜早不宜迟，你们说说，我们如果成立组织的话，起个什么名好呢？”

　　月惊枫和林森森有点愕然，他们只是来提醒一下老大应该好好的建立起组织了，没有想到老大说风就是雨的，这边还没有打定主意他便已经定了下来了。

　　愕然过后，他们的眼中闪过一丝狂喜，如果一旦起名以后，那就证明着他们也算是一个正式的帮派了，这样对于他们以后的行事无疑要方便的多了。

　　“斧头帮？”月惊枫第一个提了出来，只是他刚说出这个名字就被林森森和王荣集体给鄙视了，王荣白了一眼月经枫，都有点怀疑这丫的是不是看电影看多了。

　　“洪兴？”王荣和林森森还没有表态，月惊枫已经自顾自的换了一个名字了，王荣和林森森同时翻白眼，他们已经肯定了一件事情了，那就是月惊枫最近真的是看电影看得太多了，连港岛的洪兴都出来了。

　　这事情还真的是急不来的，王荣和林森森两人大眼瞪小眼，就是不知道取个什么名才好，至于月惊枫，已经被两人彻底的排除在外了，靠他来想名，还不如看电视来的更痛快。

　　“荣兴？”月惊枫不甘寂寞的又提出来，被林森森摇头否认了，林森森的解释是荣兴等于荣幸。荣幸一不小心就成了宠幸了。汗一个，连王荣自己都觉得鸡皮疙瘩一地了。

　　“兴荣？”林森森参考王荣刚才提出来的试探的说道。

　　“不行不行，太老土了。”王荣直接摇头给否定了，说道：“继续想。”

　　“荣月？”林森森继续试探说道。

　　“融月？我还融铁呢。”月惊枫不甘心刚才林森森笑话自己，小声的嘀咕道。

　　王荣有点无语的道，“你们为什么要用荣呢？你们这不是明摆着告诉人家，我是这幕后老大吗？”

　　月惊枫和林森森暗地里撇了撇嘴，经过这一次，还有谁不知道老大就是自己等人身后的老大啊。这话只能够放到肚子里面的，不敢说出来。

　　“这样吧，就用某位伟人说的一句话吧，星星之火可以燎原，就取名星星了，刚好还符合小林子你的名字，刚好！星星，星星之火可以燎原，恩！”王荣越说越顺口，猛的一拍桌子，肯定的道：“好，就用他了，星星教会！”


第246章 计划不如变化

　　“星星？森森？猩猩？”林森森的脸上露出三根黑线，见到老大这个兴奋样子，也知道老大的心意已决了，自己已经没法更改了。

　　“猩猩教会？”月惊枫的眼中闪过笑意，对着王荣竖着大拇指赞道：“果然好名字！”

　　王荣当然知道他心中想的是什么了，毫不在意，坦然的接受了月惊枫的赞叹，说道：“好了，剩下的事情就由你们自己去安排吧。那个追掉会你们选一个好日子，然后通知我，到时候我也去。”

　　“恩，好的。”见到最重要的两件事情已经被解决了，林森森和月惊枫两人也没有必要再在这里待下去了，而正在这时，王荣的手机又响起来了。王荣掏出来一看，脸色顿时就苦了起来，朝着他们两个挥挥手，示意他们先出去。

　　林森森和月惊枫心照不宣的对视一眼，嘴角露出奇怪的笑意，这种情况他们这两天已经见到了好几十次了，早就已经猜到是谁了。

　　王荣狠狠的瞪了一眼，作势要冲上来找他们两个算账，月惊枫吓得连忙推着林森森溜了出去。

　　电话是林黛打了过来的，不用她说，王荣就已经知道林黛要说的是什么了，除了问他什么时候回去，那就是问她是不是可以过来了。果不其然，王荣刚接通电话，还没有说两句话，林黛就在问他了，王荣额头上顶着汗水将林黛给应付了过去。才挂电话不到一分钟，萌小央就已经打电话过来了。

　　萌小央可没有林黛那么的好应付，硬是让王荣定下一个回去的时间，这个时间还不能够太远。王荣想了想，自己貌似真的出来挺长时间的了，还真的别说，挺想他们几个的了。看着这边的事情解决的差不多了，于是直接答应了萌小央自己后天就回去。

　　萌小央也就这么一说，没有想到自己的荣哥哥还真的答应了，惊喜的在那边大喊大叫，那高分贝直接穿透了好几百里的距离，顺着手机的喇叭刺进王荣的耳膜，差点将王荣的耳膜给震破了。

　　王荣苦笑着将手机从自己的耳边移走，等到萌小央冷静了下来，才和她说了几句话，然后就挂了电话了。

　　既然已经决定后天回去，王荣就得给陈悦打个电话了，只是让他奇怪的是，陈悦的电话没有打通，关机了。王荣只好打到白西青那里了，将自己的回去的日子和白西青大概的说了一下，然后询问了一下白西青陈悦的情况，不问还好，这一问就更加的奇怪了，陈悦就在白西青的旁边，更加过分的是，当白西青要她和王荣通话的时候，她竟然拒绝了！

　　这妞不会真的吃醋了吧？王荣的心中冒出一个念头，想起陈悦故作生气的模样，嘴角露出笑意。摇了摇头，想着反正就要回去了，很快便要见到了，又何必去想那么多呢？

　　世事不如意者十有八九，就比如现在的王荣，他刚决定后天回长石，另外一件事情突如其来将他要回去的计划给打破了。

　　其实也不是什么突如其来的事情了，这件事情还是他刚刚才说的事情，那就是林森森和月惊枫在得到了王荣的首肯之后，再没有任何的顾忌，大张旗鼓的找了些地仙过来给算日子，最后经过整合十几个地仙的意见，将开追掉会的日子定在了三天之后的星期六。

　　时间定好了，林森森让月惊枫转告王荣，让王荣做好出席的准备。

　　得到这个消息，王荣有点傻眼了，那边刚和几个亲人说好了回去的时间，这边就有了这件事情，说到底都是他刚才有点欠考虑了。

　　一边是亲人，一边是大事，孰轻孰重王荣还是能够区分的清楚的，二话没说直接答应了月惊枫自己到时候一定会出席。而两个小丫头这边，王荣只能够给她们打电话说抱歉了。

　　分别给两个小丫头打了电话以后，王荣才给白西青打电话，简单的将这边的事情说了一下，几人都很通情达理的表示支持王荣的决定，让王荣感到一阵感动，唯一美中不足的就是白西青告诉王荣，当陈悦知道王荣要回来的消息之后，就收拾东西离开了。白西青最后还问王荣是不是和陈悦有了什么争吵。

　　这丫头到底在闹什么啊，王荣有点不能够理解陈悦的举动了，对于白西青的问题，王荣只能够报以苦笑，话说他从京都离开以后，就一直没有和陈悦见面了，就算是打电话都打的很少，哪里有时间争吵啥啊。

　　见到不是自己担心的东西，白西青就放心了，警告了王荣几句，就是如果要欺负人家怎么怎么样之类的话，便将王荣放了过去了。

　　挂了电话以后，王荣想了想，还是决定给自己的小妹单独的打个电话，有些话，陈悦不好和白西青说，但是和王欣绝对的可以说的。

　　他有点不太理解陈悦到底是什么意思了。

　　只可惜希望越大，失望也就越大，陈悦的保密措施还不是一般的好，王欣都不知道半点，王荣只好作罢，随便的询问了一下其他的情况，得知王陆军最近已经开始准备买六合彩了，王荣犹豫了一下，最后还是说道，“爸爸要是喜欢，你就让他买吧，到时候我给他们转账过去。”

　　王荣一直以来都不喜欢赌博，可以说王荣就是一个难得的好男人，不吸烟不赌博，不吸毒，只是酒的话有时候喝喝，一般不会喝醉，也是他有仙气护体，如果他不想醉的话，又怎么可能醉呢？

　　经历了这么长的时间，他自然明白赌博的毒害有多么的大，有多少好人家就是因为赌博而变得倾家荡产的，他是从心底里就讨厌赌博。

　　只不过王陆军躺在病床上面也没有什么事情可做，他要是愿意的话，王荣也不会阻止他去买下六合彩，反正王陆军目前也没有多大的胆量，每次也就是买个几百块钱，王荣还是能够支付的起的。

　　最后王欣问了一句：“哥，我们马上就要开学了，你到时候能够陪我去学校吗？”

　　王荣一惊，这才想起现在已经快要八月底了，一般大学开学都是在九月初到九月中旬这段时间，这段时间忙的他都将所有的事情都快要给忘掉了。


第247章 解救无知少女的理想

　　仔细的询问了一下王欣她们开学的时间，王荣从京都回来，再到去接王陆军来长石，再到少林寺之行，最后到隆回这边，他一直都忘了询问王欣和另外两个小丫头的开学时间。

　　王欣将她们三个的开学时间给说了一下，王荣心中大大的松了一口气，还好，三个丫头的开学时间都不相同，并且林黛的开学时间最晚，王欣的开学时间最早，萌小央比王欣晚了三天。

　　王荣在心中大喊幸运，要是三人弄成同一天开学，王荣绝对会恨不得将自己劈成三份的，然后她们三个小丫头一人一份。

　　在心中默默的算了一下，时间上应该来的及，不用太着急，其他也没有事情，仔细嘱咐了几句让王欣好好的注意身体，每天不要玩电脑玩的太晚了。

　　王欣不耐烦的敷衍的应答了两句，然后就将王荣的电话给挂了，对于这样的情况王荣也没有办法，谁叫自己对于自己这个妹妹实在是太过宠爱了呢？

　　现在江南帮的势力已经彻底从隆回撤走了，就算是他们故意留下来的一些人，也被李小刚以强势手段给剿灭了，而以前被王荣送到长石去的几十个小弟也被林森森给安排接了回来，将他们放在隆回暂时的接管这里的地盘。

　　可以说现在隆回除了李小刚的警察以外，就只剩下了林森森的势力了，也就是星星教会的人了。

　　有了白逍遥打过来的两亿资金，林森森在对待自己人身上一点都不含糊，直接注册了一个保镖公司，然后将所有的人都编入了公司里面去了，并且还给每个人都配发了手枪。这些枪都是经过合法手续拥有的。

　　对于林森森的这些动作，王荣都点头赞同了，甚至他有时候根本就不听，直接丢了一句话，“一切你做主好了。”

　　在管理方面，王荣从不过度的盲目，他自己知道自己的情况，让他冲锋陷阵还差不多，如果让他来管理这些人，他还真的没有那个耐心去管理，繁琐的事情实在太多了，只是林森森对于这类事情仿佛是天生就具有浓厚的兴趣，每天由着美女护士推着他到处查看情况。

　　月惊枫可不是一个闲得下来的人，在最开始陪了林森森两天之后，就领着一众手下到处去查看场子去了。

　　反正现在的林森森的身边都跟着十多个小弟，这些人都是月惊枫亲自把关，从林森森以前的小弟和后来投靠过来的人当中挑选出来的。在现在的星星教会一家独大的隆回，有这么多人跟着林森森，月惊枫可是一点点都不担心林森森的安全问题。

　　正好这段时间林森森和他的那个美女护士的感情越来越深厚了，月惊枫的适时消失正好符合了林森森的心意，要是他在这里，他们做点什么小动作都还要担心他笑话。

　　将事情都交给了月惊枫和林森森去处理以后，王荣反而变得什么事情都没有了，在房子里面憋了一天之后，王荣再也憋不住了，带着月惊枫分给自己的刘赛就走出了医院。

　　来了隆回这么久了，王荣这还是第一次光明正大的走上大街。对这里的一切还是感到很惊奇的。

　　“刘赛啊，你说这里有没有什么好玩的？”走出医院大门口，站在流水马龙的大街上，王荣有点傻眼了，这第一次出门，新鲜是新鲜，只不过有点茫然不知所措，还好身边跟着一个向导，要不然他可就真的两眼一抹黑了。

　　刘赛可不是第一次出来溜达了，他在前些天配合李小刚的清剿行动中，早就将这里的情况摸熟悉了。见到王荣询问，他微微想了一下，想起某地，脸上露出奇怪的笑意道：“老板还知道浩山有一个黄金街吗？”

　　“黄金街？”王荣的回想了一下，脸色有点阴沉，点点头，道：“知道。”黄金街也是萌小央遭到埋伏的地方，如果不是自己的仙气的话，差点也成了萌小央的葬身之地了。这个地方王荣又怎么可能不知道呢。

　　刘赛可不知道王荣心中的想法，嘿嘿一笑，神情有点猥琐的道：“老板，这里也有个黄金街，如果要说这隆回哪里最好了，那就当属黄金街了，黄金街上在这里又被成为红灯区，怎么样，老板，有没有兴趣过去玩玩？”说完，还露出一副是男人都懂得神情。

　　红灯区？这里还有这玩意？王荣大感意外，好几千年没有碰女人了，初次听到这个地方，他的小心肝还有点砰砰直跳，一脸正经的往旁边打量了一番，对着刘赛呵斥道：“小刘啊，你最近不纯洁了啊，我们作为祖国的优秀青年，怎么能够往这方面想呢？这是坏毛病，一定要改知道吗？”

　　呃？没有想到自己想要拍一下马屁，没有想到拍到了马腿上了，刘赛被王荣教训的面红耳赤，连忙点头，脸上满是羞愧之意，心中对老板更加的尊敬了：“是，是，是，老板教训的是，那我们就去别的地方吧。”

　　“这个……”王荣拍了拍刘赛的肩膀，摇头晃脑的道：“不过嘛，在红灯区，肯定会不知道有多少无知少女被陷害在里面，作为祖国优秀青年，我们有责任去解救出她们于苦海之中。”

　　“咳咳咳。”刘赛被王荣一本正经的样子给呛住了，脸上的表情不知道是什么样子，好半响才反应了过来，心中惊叹，老板就是老板啊，就算是去嫖娼也能够说的这么的崇高啊。脸上大喜，原来他的马屁没有拍错啊，连忙弯腰的道：“是，我都听老板的，我们现在就去嫖……呃，是解救那些无知少女。”

　　孺子可教也，刘赛的话让王荣大乐，眯着眼睛连连点头，他以前还真的没有发现刘赛还有这样的前途啊。看来以后得多多培养一下。

　　抱着解决无数无知少女的心态，两大祖国大好优秀青年忧心忡忡的朝着黄金街走去。

　　黄金街在隆回这里也算是一个非常有名的地方了，这里被号称为隆回男人们的天堂可不是白来的，在这里，只要你有钱，你就能够享受到无数少女的全套全方位的服务。当然了，如果你没有钱的话，黄金街就会变成你的噩梦了。


第248章 蓝枪武术学院

　　说真的，来了这个世界这么久了，王荣还是第一次来这样的地方，心情难免有点小激动，还好他的自制力还不是一般的强。愣是没有让别人看出来他的异样。

　　刘赛比起王荣的修为就差得远了，老远便能够看到这货的喉咙不停的上下滚动着，王荣都有点不好意思和这样没品的人走在一块儿了。

　　来到黄金街的时候，让两人失望的是，那种灯红酒绿，家家户户门上挂红灯的场面并没有出现，反而很多门面都锁上了，而且仅剩的几个开着门的门面也是冷冷清清的，王荣和刘赛对视一眼有点不好意思进去了。

　　如果被其他人知道他们两个菜鸟大白天的来黄金街寻乐子，还不笑死人啊。黄金街最热闹的时候不是它的白天，而是当进入傍晚的时候，才是它最繁华的时候。

　　也是，大白天的，一双双眼睛老远便能够发现这里了，又有几个人敢来这里白日宣淫呢？就算有人来也得有人接待啊，坐台小姐一个个晚上都整的累的快要趴下了，这会儿正在被窝里呼呼大睡呢。

　　两个人也算是乘兴而来败兴而归了，没有想到第一次逛窑……呃，是解救无知少女就失败了，两人不禁有点失落了，在黄金街上面转了一圈，两人愣是不敢越雷池一步，只能够悻悻的离开了。

　　就算是走出黄金街已经很远了，王荣还是满肚子的气没有地方撒，而刘赛更加成了他的出气筒：“刘赛啊，这里就是你说的好玩的地方？你不是说这里是最热闹的吗？你确定你没有找错地方？……”

　　自己的情报出错，刘赛哪里还有其他的话说啊。低着头呐呐的跟在王荣的身后不敢出声。

　　“嘿～哈！”王荣正还在教训刘赛，突然一阵奇怪的声音传进他的耳朵里面。王荣有点奇怪的打量了一下在道路旁边的一处围墙，指着围墙里面问道：“这里面在干什么？”

　　刘赛平时也就会留意一下江南帮还有没有残留人员留下来啊，哪里去关注这些，现在王荣询问起来，呐呐的答不上来。

　　得，王荣对他已经彻底的失望了，干脆懒得问他了，直接沿着围墙走去，这里既然有围墙，那肯定就会有大门的。

　　果不其然，走了不到两百米，转过一个拐弯，一扇大门就出现在王荣的面前。

　　门是那种最老式的大铁门，在大铁门的侧面开了一个仅容两人并肩走出的小门，在小门的前面站着两个笔直的保镖。犀利的眼神不停的巡视着大门周围的情况。在见到王荣两人的时候，视线在他们的身上停留了两秒，然后如同没事一般直接扫过去了。

　　王荣有点意外，没有想到在这里还有这样的地方，看来这里有点与众不同啊。抬头朝着大门的正中央看过去，在大门的上面是用水泥浇筑而成的一根大方块横梁，在横梁上面用钢筋固定了几个方方正正的大字。

　　“蓝枪武术学院。”六个镀金的大字在阳光下面闪闪发光。

　　原来是武术学院啊，王荣对门口的两个非凡的保安心中释然，武术学校，如果保安不聘用好一点的，还真的看守不了大门，武术学院的孩子可不是那么好说话的。

　　他记得以前看过一个视屏短片，上面就是两个武术学院的学生，不知道为了什么事情三句话不对就动起手来了，还真的别说，他们的一拳一腿的，甚至比电影里的动作都还要标准，只是他们不是在拍戏，而是动真格。

　　这样的学生，不找些能人来看守大门，这后果还真的说不好。

　　王荣对于这些火爆学生很是好奇，不知道他们在训练的时候是个什么样的场面呢，犹豫了一下，张腿朝着大门口走去。

　　刘赛不知道王荣怎么突然对这里有了兴趣了，不过老板有兴趣他当然不会阻止了，他现在只希望老板能够将刚才的事情忘记就好了。

　　“先生，请问你找谁？”当王荣离大门还有一米的时候，里面的两个保安走出一个拦住王荣的去路说道。

　　“你放肆。”见到老板被人拦住了，刘赛勃然大怒，疾步走上前，伸手就要去推对方，行家一出手，便知有没有，从刚才刘赛的伸手动作来看，这人绝对是个练家子，另一名保安脸色一变，赶紧朝着外面走来。

　　“哎！”王荣有点不悦的将刘赛拦了下来，呵斥道：“退下，不得无礼。”转过身来，笑脸吟吟的从口袋中掏出一张名片递给保安，道：“手下人不知道礼数，小兄弟千万不要见怪，这是我的名片，我想进去见你们的校长，顺便商量一下与贵校的合作事项。”

　　伸手不打笑脸人，王荣的语气客气，保安的脸色也同样恢复了笑容，从王荣的手上接过名片，朝着上面看去，然后抬起头有点疑问的看着王荣问道：“星荣国际保镖有限公司总经理林森森？好的，先生，你请稍等，我马上去给你通报一声。”

　　王荣微笑着点点头，这张名片是林森森给他的，当时给他的时候，他只是随意往口袋里一放，也没有在意，没有想到现在就派上了用场了。

　　至于这个星荣国际有限公司则是林森森和月惊枫两个人取名的，取星星教会和王荣的名字的合体为名的，王荣对这个也不是很在意，就随便他们自己去干了。

　　在大门口等了不一会儿，便见到刚才进去通报的那个保安走了出来，将名片还给了王荣，笑道：“我们校长请先生进去，请先生跟我来。”

　　王荣点点头，没有任何的迟疑，直接跟在保安的后面跨过校门朝着里面走去。

　　刘赛赶紧跟在王荣的身后，身子紧绷，警惕的打量着旁边的一切，这里是一个陌生的环境，如果有人要在这里对他们不利的话，他也好在第一时间里做出反应。

　　王荣哪里不知道刘赛在心中想什么啊，微微一笑，脚下的脚步故意慢了几步，等刘赛走了上来，笑着在他的耳边小声的说道：“放松点，我们是过来参观的，不是过来打架的。”


第249章 伟大的理想

　　“是，老板。”刘赛小声的回答道。

　　瞧着他紧绷的身子，就算是回答自己的话的时候两只眼睛都是不停的关注着旁边的事情的，知道他将自己的话当成了耳边风了，心中苦笑了一下，也懒得去管他了，这也许就是月惊枫在以前就给他们养成的习惯吧。

　　脚步加快了几步，跟上了前面的保安，边走路王荣的眼睛边颇感兴趣的打量着周围的一切。

　　这里不愧是武术学院，一切都是以武术为基础的，一路行来，王荣已经看到了不下于两百人了，有点在老师的指导下练马步桩，不过大多数都是在对打，听着他们挥动之前带有的风声，再看他们一个个专注的样子，王荣不禁点点头，这些人现在欠缺的只是实战经验而已，他们中间的每一个人拉出去至少都能够打倒两个一般的平凡人。

　　王荣越看越喜欢，现在星星教会有了白逍遥上次打进来的两个亿的资金，可以说前期的资金基本上已经能够得到保护了，而现在最缺的就是人才，而面前这些人就是天生的人才啊。

　　不喜欢混黑社会没有关系，不要忘了在林森森的旗下还有一个保镖公司，这个如果有了固定的生源加入的话，然后在月惊枫等人的教导下，王荣相信他们每一个都会是最棒的保镖。

　　王荣越看越心喜，心中与他们合作的念头就更加的坚定了，二十一世纪什么最重要，人才，人才才是最重要的。

　　而他不知道的是，在欣喜的同时，有个人比他更加的欣喜，那就是蓝枪的校长蒋立冬。

　　蒋立冬可以说是蓝枪的创始人，他曾是华夏的武打冠军，后来从国家组退役以后，他就回到了隆回创办了这所学校，他一直以来，都认为现在的小孩的文化素质是上去了，可是身体素质却越来越差了，抱着少年强则国强的理念，他开始创办这所学校。没有想到的是，学校一旦创办起来，因为他的名气吸引来了大量的来自全国各地的学员，这么多好的收益，源源不断的便是他获得了巨大的资金注入，越来越多的人加入到了这所学校里了。

　　紧跟着就是学校一再扩大，生源也一年比一年多，可是好景不长，随着经融危机的到来，大量的企业破产，连带着的学员的就业机会越来越少了，他们是武术学员，靠的就是吃武力的饭，现在企业少了，需要的保安也就越来越少了，就算是需要保安，那工资方面也越来越少了。

　　大量的学员因为就业前景问题已经选择了离开了，而这又是另外一个恶性循环，面对这种情况蒋立冬也是没有丝毫的办法，让他来训练学员还可以，可是让他去给学员提供这么多的岗位他还真的有点无能为力，不可能每一个学员他都留在学校里面当导员吧。

　　面对着越来越恶劣的就业前景，蒋立冬可谓是愁白了头发啊，只是无奈隆回本来就是一个小县城，本来就不是很发达，需要的人才就更加的少了，每一届毕业生他只能够让他们自己出去找工作了。

　　在这种情况下，突然出现一个什么星荣保镖公司的董事长要找自己来谈合作问题，蒋立冬还不欣喜若狂啊，连合作什么项目都没有询问，就直接让保安请他们马上过来。至于合作什么项目，你认为一个保镖公司和一个学校还能够合作什么项目啊，当然就是学员毕业的工作问题了。

　　跟着保安走到了一栋建筑面前，在这里早就有人在这里等着他们了，还是个美女，王荣趁着保安和她打招呼的间隙打量了一下对方，当然了，他的主要关注重点放在了人家的刚盖过大腿的超短裙上面了。心中明白这个肯定是那个什么校长的秘书了，心中突然冒出一个要成立一家公司，然后找一群美女来当秘书的念头了，每个美女都给她们准备上一件超超短裙，当她们弯腰的时候，就能够看到对方的小内内了。

　　想到这里，王荣不禁有点淫荡的笑了出声来了。

　　“林先生是不？请跟我来。”在王荣炽热的眼光下面，美女很明显是受过专业的训练的，至少还能够保持着笑容，对着王荣说道。

　　“哦哦哦。”王荣这才从意淫中回过了神来，抹了抹嘴巴，见到没有晶莹物体，这才松了一口气，回复了刚才的绅士风度，脸上的淫笑一扫而光，取而代之的一脸的端庄正式，看的他身后的刘赛那叫一个佩服啊，换脸能够这么快便换的彻底的，老板可以称第一人了。

　　就连他面前的美女秘书都有点意外的看了他一眼，男人她见多了，见到她失态的男人她也见得不少，所以她才能够保持着笑容，但是能够像王荣这样很快便恢复过来的男人，她还是第一次见到呢，心中不禁有点胡思乱想了：“难道我的魅力下降了？”

　　女人就是这么奇怪的动作，当别人看她的时候，她会觉得人家下流，当人家不看她时，她又会不满了，不是认为自己的魅力下降了就会认为是不是别人有眼无珠。

　　“美女，在想什么呢？我们什么时候走呢？”王荣有点调戏的意味在美女秘书的眼前上下摆动了手掌，充满笑意的说道。

　　“哦，哦，哦。”被客人惊醒，就算是淡定的美女秘书都有点不好意思，脸上露出一点红晕，有点像逃离现场一般，急急忙忙的朝着房子里面走去，边走边道：“先生，请跟我来。”

　　“哎。”王荣刚想让她慢一点，只是美女秘书以为他又要取消她了，脚下的脚步更加的快了，眨眼便到了电梯旁边了。

　　“自己有这么吓人吗？”王荣有点不解的耸了耸肩，他自认为自己是一个优秀的祖国青年啊，和身后的刘赛打了个招呼，然后朝着美女秘书走去。

　　走进了电梯，美女秘书还没有从刚才的事情当中恢复过来，王荣早就没心没肺的将刚才的事情忘记到脑后去了，就算是刚打定注意的要成立一家公司，然后找一大群美女来当秘书的念头也被他忘记了，开什么玩笑，如果他真的这样做的话，恐怕第一个死的就是他自己了，两个小丫头再加上陈悦绝对会将他活剥皮的。


第250章 商量合作

　　走进校长室，让王荣有点意外的是，校长竟然出乎意料的年轻，在他的印象中，一般来说，这类武术学院的校长都是一些白发苍苍的老头，这样才能够更加的有风范，而面前这个人也就是四五十来岁的样子，大概因为长期坚持练武的缘故，显得更加的年轻一些。

　　在美女秘书的介绍下，王荣大概的知道了对方的资料，当听到对方是全国武打冠军的时候，王荣还有点吃惊，要知道获得过全国武打冠军的人都不是一般的牛逼啊，一般都已经走入了演艺圈了，在演艺圈里凭借着自己的武打技能那叫混的一个分生水起啊，比如说某龙，还有某丹，以及某杰，哪一个不是曾经的全国武打冠军，现在他们的身价都不知道多少亿了，而这个蒋立冬还真的很是让王荣吃惊啊，谈论淡泊名利的人很多，但是真正能够做到淡泊名利的人还真的很少。

　　而在接下来与蒋立冬的谈话中，王荣更加的发现，对方的那种淡泊名利根本就不是装出来的，心怀大志向，让王荣都有点自行惭愧了。

　　还好王荣别的没有什么，但是见人说人话见鬼说鬼话的本事他还是有的，不到一刻钟，两人便如同失散多年的兄弟，就差没有烧香拜把子了。

　　初略的谈论了一下双方的理想，两人的话题不约而同的扯到了关于合作的事情上面了。

　　谈到正事上面，蒋立冬很明显变得有点小心谨慎了起来，有点迟疑的说道：“王先生，不知道贵公司的实力如何呢？也许是我孤陋寡闻了，在此之前，我从来没有听说过贵公司的名字。”在之前的谈话中，王荣已经表明了自己不是林森森，而是林森森派出来的业务员，因为刚上任的缘故，还没有来得及印制名片。

　　搞武术的就是搞武术的，就算是这么一句漏洞百出的话，没有想到的是他们也相信了，让王荣都有点觉得自己是不是有点过分了，欺负老实人的感觉还真的不是太好呢。

　　这个念头也就是在脑海中一闪而已，很快便被王荣给否定了，自己也就是在身份上骗了对方而已，至于自己说的自己的话绝对能够代表公司，那可是千真万确的。

　　蒋立冬的问题让王荣有点不知道怎么回答了，他只是知道林森森注册了这么一个公司，但是到底规模如何他还真的不知道，他的脑袋也转的快，微微一愣，然后微微笑道：“蒋校长你真是太谦虚了，我们公司是刚注册的，现在需要大量的人，至于规模怎么样，我想我的助手可以介绍的更加的详细一点。”

　　三句话不到，便将球扔给了刘赛，刘赛正在全神贯注的站在王荣的身后扫视着旁边的事情，哪里想到自己的老板突然将自己推到了前台，不愧是月惊枫带出来的人，他紧紧愣了一小会儿，便反应了过来，上前一步说道：“蒋校长，在公司规模方面，您尽管放心，我们公司的注册资金在一亿以上，准许招收的员工在五万人，我们公司的流动资金目前准备的金额也是一个亿，并且随时可以增加投入，这个只是大概的。”

　　呃，王荣还是第一次听到这个数据，心中有点佩服林森森了，这丫的胃口可是真的不小啊，注册资金一个亿，流动资金一个亿，貌似交给他的也就是两亿多一点吧？看来林森森是真的打算将这个保镖公司做大啊。

　　要是真的能够招到五万人，那是什么概念啊，五万个身手都不凡的武者，可是比一般的人要强大的太多了，可以这样说，到时候将他们派出去，横扫整个江南不再是任何的问题啊。

　　就算是蒋立冬也被刘赛的话给吓住了，他以前遇到的公司一般都是注册资金在几千万就已经非常的不错了，没有想到的是人家一个心成立的公司的注册资金就已经达到了一亿了，这不仅仅是钱的问题了，而是人家的决心问题了。

　　“好！好！好！果然实力雄厚！”蒋立冬才不去管公司的实力是不是以钱财来衡量的，他只知道对方下了这么大的决心，那需要的人肯定是不少的，如果真的和他们合作的话，那么自己再无顾忌的招收新学员了，最大的问题，就业机会已经解决了，其他的还有问题吗？

　　“不知道贵公司的注册商标是多少呢？”这么大的一个数目可不是吹吹牛皮就有的，蒋立冬询问道。

　　“XXXXXXX。”从刘赛的口中爆出一串数字，在一旁的美女秘书已经很快的根据商标在工商局官网上面查出来了。将电脑推到蒋立冬的面前，说道：“校长，他们的公司注册资金确实是一亿资金。”

　　在工商局上面看到的数据那自然是再真不过的了，蒋立冬脸上的笑容更加的浓郁了，站了起来对着王荣弯腰道歉道：“王先生，刚才的行为实在不好意思，只不过这关系我学院几千学员的前途，所以我不得不谨慎。”

　　敢作敢当，是个真汉子，王荣心中对蒋立冬的评价更加的高了，连忙从沙发上面站了起来，一把扶起蒋立冬，满脸的不高兴道：“蒋校长这个是干什么啊，你为的是几千的学生考虑，这有什么不妥的啊，这主要是我这次过来的比较的仓促了，相应的文件没有带过来，按照我们经理的意思是，让我先过来考察一下贵校的情况，然后我们经理会亲自过来与蒋校长商定合作事情的。”

　　“没问题，王先生，我带你过去参观一下我们学校吧。”蒋立冬伸手朝着王荣邀请道。

　　“求之不得。”这个邀请正是王荣需要的，公司刚成立，选人那是最主要的，什么样的人能够担任什么样的职位，学校的学员的情况又是怎么样的，这些都会影响到合作的条款的商定的，蒋立冬这人不错，但是他还不知道这个学校的学员的具体情况，要是招聘一批不成材的人回去，那林森森还不埋怨死自己啊。


第251章 测试

　　在蒋立冬的带领下，王荣大概的将学校转了一遍，在旁边美女秘书的介绍下，王荣也得知了整个学校大概的组成。

　　他们采取的是三年制度的培训方式，第一年也就是一年级，以练最基础的东西为主，比如马步桩什么的，还有就是练体能；而第二年就是中级学员，主要是以练一些手脚力量，比如打沙袋之类的，而第三年则是高级学员，这一年里他们主要是连搏击能力，也是王荣刚进来的时候看到的对打的学员。

　　第三年，学校会组织考核，考核及格的，便予以毕业。不合格的，会留校继续一年，如果再不合格，那就没法发证书了。

　　王荣边走边听美女秘书的介绍，看着一个个汗流浃背在训练的学员，王荣不禁点点头，不得不说，蒋立冬的训练模式还不挺不错的，他们的纪律也是非常好的，就算是见到校长来了，一个个的并没有跑上来打招呼什么的，依旧如同往常一样训练。

　　走到高年级的训练场所，也就是最靠近校门的地方，王荣停下了脚步，扭头看着旁边的蒋立冬道：“蒋校长，我想测试一下你学校学员的能力你不会介意吧？”

　　“王先生说笑了，这有什么介意的，我这就安排人去测试场。”蒋立冬说着就要吩咐美女秘书去安排。

　　王荣明白他说的测试是些什么，不外乎就是一些比如测臂力以及击打能力的仪器而已，这样的测试虽然能够测试出他们的部分能力，但是却无法测试出他们的反应以及其他方面的能力，笑着伸手拦住蒋立冬，另外一只手指着刘赛道：“蒋校长，不用这么麻烦了，我就随便几名学员一起来和我这位助手过过招吧。”

　　蒋立冬顺着王荣的手臂看去，在之前他便已经从刘赛的身上发现一种不同于一般人的气势了，这是一种长期练武的人才有的气势，微微一愣，没有想到王荣会选择这样的测试方法，转而便明白了过来，无疑，这样的测试方法是最棒的，他对于他的学员无比的自信，有点担忧的打量了一眼刘赛，开玩笑道：“王先生，你这位助手行不行啊，我可告诉你，要说单打独斗，我学校里的人也许不是这位先生的对手，但是要一对多的话，这位先生真的要小心了。”

　　“哼！”刘赛对于蒋立冬的话很是不服，冷冷的哼了一声，碍于王荣的面子强行忍住没有发火，王荣心中暗笑，等会儿这些人要吃大亏了。脸上没有认为的表现，微微笑道：“如果他真的被揍了，那只能够说明他技不如人，也正说明贵校的人才济济。不过说好了，如果贵校学员输了，可不准哭鼻子哦。”

　　“哈哈哈。”就像王荣不认为刘赛会输，蒋立冬对于学校的学员同样抱有极度的信心，听了王荣的话道：“王先生，你就放心好了，一对一，他们可能奈何不了这位先生，但是如果五打一，这位先生可就要小心阴沟里翻船了。”

　　“是吗？”王荣饶有兴趣的看了一眼面前还在不断对打的几百号人，他真的是越来越有兴趣了，真的想要早点知道能够被蒋立冬看好的人到底有多么的厉害，低头思索了一下，抬头道：“这样吧，如果由我们选人的话就有点不公平了，就由贵校来选吧，贵校选十个最能够打的，然后和我这个助理较量一下。”

　　蒋立冬说的这么的肯定，王荣也不敢狮子大开口了，要是真的在阴沟里翻船了，那玩笑可就开大了，考虑以后，想着刘赛以一打十应该还是有可能的，如果太少了，就起不到测试的效果了。对于刘赛的能力他还是比较清楚的。

　　“十个？”蒋立冬怔了怔，伸出十个手指疑惑的问道：“王先生你没有开玩笑吧？”

　　“你看我像开玩笑吗？”王荣笑脸嘻嘻的指着自己的脸问道，眼神同时瞥向了一旁的刘赛，见到刘赛一脸的跃跃欲试，根本就没有半点的担心，这才松了一口气，要是刘赛有犹豫的神情的话，那他还真的得考虑一下自己是不是该给他减一减。

　　“真够猖狂的。”王荣的态度就算是旁边的美女秘书都有点看不过去了，小声嘀咕道，如果不是王荣的听力好还真的听不清呢，王荣耸耸肩，事实大于雄辩，他懒得去和人家争论啥的，朝着蒋立冬督促道：“蒋校长你就去准备吧，还有，千万别想着放水哦，如果测试的结果我不满意的话，那我们经理也就要重新考虑我们之间的合作了。”

　　呃，蒋立冬刚还在想要不要找些差点的人过来和他打上一场，毕竟来着是客，如果将人家弄的太难看了，对于双方都不是太好的事情，但是听到王荣这话，再看向王荣一脸正经的脸色，只能够无奈的叹了一口气，他知道人家这句话没有开玩笑，如果自己的学员表现的不好的话，还真的有可能会让对方失望，竟然有人要找出丑了，自己还能够有什么办法呢？

　　想到这里，蒋立冬刚才还在担忧的心情瞬间便变得好了起来，还有什么比看到自己的学员虐待人家来的痛快呢？

　　很快，接到校长传话的教练将在场学习的几百号人集合了起来，围在宽大的训练场两侧，在训练场中间空出来了一个长宽大概都有五米的空场地，在空场地上面站着十名汗水林林的少年。一个个的喘着粗气，看的出来刚才他们还在艰苦的训练着。就算是这样，他们眼中的目光却没有一点的疲惫，反而精神焕发。

　　瞧着他们的样子，王荣点点头，和蒋立冬走到最前，早就有人给他们搬了两条椅子过来了，坐在椅子上面，王荣笑着和蒋立冬说道：“蒋校长，给他们每人准备点东西吃会吧，然后休息一下，瞧他们的样子，我可不想占你们的便宜。”

　　蒋立冬知道王荣是好意，只是不知道对方是不是武术白痴，对于王荣的好意很无奈，吃饱东西了人就会感到乏困了，到时候就真的成了占便宜了。

　　“给他们水吧，然后让他们休息十分钟。”王荣不明白其中的奥妙，刘赛哪里会不知道，不等蒋立冬回答，插话说道。

　　刘赛的建议无疑是最好的，蒋立冬点点头，吩咐人给他们准备水，然后吩咐他们休息一下，调整到自己的最佳状态。


第252章 比斗

　　十分钟过后，十名学员已经进入了最佳状态，瞧着站在最中间充满斗志的十名学员，王荣不禁点点头，这确实有点意思了，朝着旁边的刘赛笑道：“小刘啊，这次你可真的要小心了，不要阴沟里翻了船了，不然回来有你好受的。”

　　“老板你就放心好了。”瞧着场内的十名学员，刘赛很自信的一笑，对着王荣轻轻的弯腰，然后从王荣的身边走了过去，走到场内，笑着对十名学员笑道：“你们一块儿上来吧，打完我也好早点走。”

　　嚣张！绝对的嚣张！王荣丝毫不在意，他知道刘赛在面对这些乳臭为干的少年面前确实有嚣张的能力，他这样想，可其他人不这么想的。

　　十人脸色同时变得愤愤不平，还好的是他们并没有因此而被怒火冲昏了头脑，最左边的一个人口中大叫一声：“准备。”

　　“哈！”十人大喊一声，同时右脚后撤，双手抬起，做出进攻姿势。

　　刘赛对于十人的动作丝毫不予理会，双手抱拳好笑的看着他们，仿佛他面对的是一群小羊而不是老虎一般。

　　这小子，王荣只能够摇摇头，无奈的笑着和旁边脸色沉重的蒋立冬说道：“蒋校长，你可别生气，这小子一向来就是这么的自大的，你可千万不要放到心里去。”

　　“自大？”蒋立冬脸色郑重的摇了摇头，眼神露出战意，没有回答王荣的话，只是紧紧的瞪着刘赛，身经百战的他自然能够看的出来刘赛这随随便便一个动作，已经将自己全身的弱点同时的遮盖了起来了，看起来他浑身都是弱点，但是当你想要真正去进攻的时候，你就会发现，对方的弱点可以随时化解掉，从而化作矛一样的出击。这绝对是常年在战斗中养成的习惯，没有经过战斗的千锤百炼，是绝对不能够达到这样的程度的。

　　“贵公司的能人还真的是很多啊。”好半响，蒋立冬才面有忧色的看着王荣说道。

　　“呵呵。”王荣微微笑了一下，眼神落到了快要开始行动的十人身上。

　　这十人不愧是蒋立冬挑选出来的人，瞧他们的相互之间的配合非常的熟练，可见他们在平时也没有少搭档过，十人分成三人一组，以三面包围的形式，两人攻击刘赛的下盘，一人攻击刘赛的上方，剩下的一人不停的游走在三组的周围，见缝插针的偷袭刘赛的盲点。

　　刘赛是谁？那可是跟着月惊枫早就经历了无数次的实战了，他的战斗经验之丰富，恐怕很少有人能够比及。对方刚形成包围圈，他便已经知道了对方想要干什么，身形闪动，就要从十人的包围圈里冲出去。

　　可是他的身形刚动，又皱了皱眉头，停了下来，就地做好了防御动作。

　　他的行动蒋立冬和王荣都看在了眼中，两人同时皱了皱眉头，几乎是同时，两人的眉头展了开来，王荣点点头，他明白刘赛的意图，这是在测试蓝枪的真实实力，他如果冲出包围圈的话，固然能够在最短的时间里面放倒十人，这样一来，就没法测试了。

　　所以他放弃了最佳的方法，而换成了硬抗的方式。

　　刘赛的动作并没有让蒋立冬舒口气，反而将他的心再次提起来了，对方这是什么意思？明明有攻击的机会却放弃了，对方不是傻瓜，敢这样做那是因为对方有绝对的把握。

　　“难道自己的学员真的十个都打不过人家一人吗？”蒋立冬的心中第一次产生了不确定的感觉。

　　不管蒋立冬心中想的是什么，双方还是最终的碰到了一块儿，刘赛双腿侧动，让过了正面和侧面打过来的双拳，硬抗了身后的一拳，他如同没事人一般，一个后劈腿，趁着对方的拳头还在自己的身上的空隙，狠狠的劈在了对方的右肋，咔嚓一声，这名学员惨叫一声，右手臂已经被踢脱臼了。

　　右脚刚落地，左脚又再次抬起，与另外一名向着自己踢过来的学员在空中来了一个硬碰硬，又是咔嚓一声，刘赛完好无损的落在了地上，而那名学员的小腿骨已经脱臼，啪的一声摔倒在了地上，失去了战斗力。

　　这……眨眼之间，自己的两名伙伴已经失去了战斗力，另外八人脸上流出惊骇的意味。

　　“再来！”最开始发号施令的那人很快调整好心态，喝道。

　　剩下的八人迅速的自动分组成了四组，对视一眼，一人伸手搭在另外一人的身上，四人同时空后翻，八条腿狠狠的劈向刘赛，而几乎在同时，另外四人放开了他们的伙伴，弓下腰快速出拳的朝着刘赛的腰间击打过去。

　　“嘶～”瞧着这个阵势，王荣倒吸了一口冷气，要是被这阵势击中了，刘赛就算是再能够抗，恐怕也得失去战斗力了。

　　“哇！”在场的几百人脸色瞬间变得极度的紧张，紧紧的瞪着场内，眼睛一眨都不眨，生怕错过了这么激烈的一幕。

　　就在所有的人都认为刘赛会躲避这一次攻击的时候，出乎意料的，刘赛眼中闪过一丝狠厉，双脚重重的踏在地上，借着这反冲力量，身子以一种不可思议的角度差之有差的避过了下面攻向自己的四只拳头，双手准确的抓住了踢向自己的一人的腿，身子转动，双腿挥动，狠狠地甩向了另外一人，噗的一声，这人被他狠狠的踢了出去，砰砰的摔倒在了地上。

　　而在同一时间，他的身体不可避免的被另外两人踢中了，刘赛闷哼一声，硬生的承受了这股打击里，手中动作没有任何的停顿，抓起这人的脚，双腕微动，咔嚓两声，那人的双脚已经被他打的脱臼了，双臂用力，狠狠的将这人朝着地上摔了过去，身子也借着这股反冲力朝着后面来了一个空中后翻，在旁边不可思议的眼神中，膝盖收起，狠狠的顶在了对方的胸膛上面。

　　噗的一声，这人被刘赛顶的岔过气去了，软软的倒在了地上，半响都没有任何的动静。

　　这……在场的几百号人同时被刘赛的彪悍的表现惊的目瞪口呆，望着场内连粗气都不喘的刘赛，心中只有一个念头：“这丫的还是人吗？”


第253章 计划

　　这不到几分钟的时间里，蒋立冬选出来的十人便已经倒下了五人了，剩下的五人面面相窥，围着王荣一时之间不敢再发起进攻了。

　　见到这个样子，蒋立冬还不明白结果是怎样了的，在自己十人围攻的情况下，对方还能够轻易的将自己的人给放倒，更主要的是，自己的人打在人家的身上，人家如同没事一样，而人家随便一拳两拳的，自己的人就要付出脱臼的代价，这还打什么啊。

　　想到这里，蒋立冬站了起来，对着王荣说道：“王先生，我们认输了，贵公司的人果真厉害，我们不是对手。”他说这话的时候神情充满了无限的沮丧，好不容易有着这么一次好机会，却因为自己学员的不争气而变成了这样的结果。

　　王荣笑了笑，并没有回话，而是朝着刘赛招了招手，示意他走过来，早就有旁边准备好久的校医赶紧冲了上来给受伤的学员进行诊断了。

　　等到刘赛走到面前，王荣伸手指了指场内正在被校医医治的几人问道：“他们怎么样了，有没有什么大问题？”

　　“没事。”刘赛回答道：“我下手还是有分寸的，只是将他们打脱臼暂时的失去了战斗力，接好臼休息两天就没事的。”

　　“恩。”王荣这才放下心来，这只是简单的测试，要是刘赛将对方的人给打出个好歹了，那这个责任就比较的大了，至于脱臼问题则不是太大。

　　头看向满脸沮丧的蒋立冬，王荣再看了看旁边围观的几百号人，朝着蒋立冬邀请道：“蒋校长，我们对于贵校的整体情况已经知道了，不知道能不能够换个地方谈话呢？”

　　蒋立冬的兴致早就在自己的学员失败的时候已经彻底的完蛋了，不好拒绝王荣的邀请，苦笑着点点头道：“王先生，还是到我的办公室里去吧。”

　　在美女秘书的带领下，王荣和刘赛两人先行，而蒋立冬留在了后面吩咐事情，瞧着他满脸的怒色，王荣不用猜测也知道他要和这些人说的是什么，心中为这些学员以及教员暗自祈祷，希望不要被骂的太惨了。

　　三人还没有走到办公室，蒋立冬便已经从后面赶了上来了，对王荣说了两声不好意思，王荣笑笑也没有在意。

　　四人走进办公室，王荣和蒋立冬对面而坐，刘赛站在王荣的身后，美女秘书给两人倒上了茶水，然后走到一旁坐了下来。

　　王荣扭头看了一眼刘赛，说道：“小刘，你刚才和高级学员比试过，你来说说他们的实力怎么样吧，我要听实话。”

　　其他三人同时被王荣的话弄的愣了一下，看着王荣不知道王荣是什么意思，一般来说，测试之后的想法或者说是意见都是在隐瞒对方的情况下议论的，这一方面更加的可以得到真实的数据，方便之后的合同的签订，而另外一方面，不管好坏，都不会得罪对方，而像王荣这样当着大家的面要结果的行为还真是不多见。

　　刘赛也愣了一下，看着王荣的脸色，知道王荣不是在开玩笑，也没有做作，清了清嗓子说道：“蓝枪的高级学员不论在反应速度已经合作程度还是在本身的能力上面，都是不错的，如果不是因为我的话，换成一般的练武者的话，已经被他们放倒了。”

　　王荣点点头，这些他从刚才的观察中已经发现了，只是现在需要刘赛这个亲身经历者给自己一个确定的答案而已，蒋立冬的面色一如既往的沮丧，甚至还能够看到隐藏在其中的羞愧，并没有因为刘赛的表扬而感到可喜什么的，活到他这个年纪了当然知道这只是人家的开场白，后面肯定还有转折的。

　　果然，刘赛的语气一顿，然后说道：“不过，他们太缺少实战了，就如同一个小孩拿着一把利剑去却不知道怎么去运用他们。他们受过搏击训练，但是对于身体的每个部分的认识太少，搏斗不是在平时能够练出来的，而是在真正的生死冲杀里才能够理会过来的，所以他们每次朝着我的要害击打过来，但是我都能够躲避掉，这个时候他们的动作就有点跟不上了。空空有了一身蛮力而却不知道怎么运用。”

　　刘赛的话如同一针见血，就算是蒋立冬也是听得忘了羞愧，连连点头，听罢深有感触的道：“先生果然见识多广啊，只是，我们学校最终还是因为名气缘故，比如像先生这样的人才还是没有能力聘请过来的。现在在校的教员大多是以前毕业的学员，他们自己都没有经历过这类战斗，又怎么去教导其他的人呢！”

　　听完刘赛的分析以及蒋立冬的感叹，王荣若有所思的摸着自己的下巴，低头沉思。

　　三人知道王荣肯定在心中最最后的决定，蒋立冬突然发现自己已经平静了好几十年的心在这一刻竟然有点跳动加快了，勉强的按捺住心中的着急，焦急的等待着王荣的决定。

　　“如果。”好半响，王荣终于抬头看着蒋立冬询问道：“我说如果，如果我要买下这所学校，不知道蒋校长你同意不同意？”

　　“买下学校？”蒋立冬愣了一下，看着王荣重复了一遍，很快便反应过来，一脸坚决的道：“这学校就是我的孩子，就算是条件再差，我都不会卖掉它的。”

　　“蒋校长，你不要这么激动嘛，先听我说说我的计划在拒绝也不迟。”蒋立冬的态度早就在王荣的意料范围之内了，并没有因为他的拒绝而生气，而是笑着解释道：“贵校的情况我已经差不多都了解了，而关于其他方面，比如学校财务方面的问题，说实话，我也不是很在乎，我是一个生意人，我在乎的是这所学校里的人才，说句老实话，通过刚才的测试，贵校的表现确实不是太好，不过这不是你们的原因，也不能够说明你们的教育不行，相反的，你们的教育是非常的成功的。”

　　王荣顿了顿继续接着说道：“说到底，你们缺少的是一批好的老师，一批经验丰富的老师，还有就是缺少训练的条件。”


第254章 买学校

　　“而这一切。”王荣眼中露出得意的神色，伸手指了指自己的鼻子，说道：“我有！”

　　“这不是在开玩笑。”王荣指向刘赛，问道：“蒋校长，你看他怎么样？当你们的导师是不是够了？”

　　蒋立冬不明白王荣是什么意思，不过作为练武之人的坦率，还是点点头：“这位先生的能力以及实战经验不要说当那那些小毛孩的老师了，就算是来当我的导师都够了。”

　　王荣点点头，蒋立冬就是这点让王荣很满意，他没有生意人那种狡猾，是什么就说什么，也许在打斗方面，刘赛不一定是曾经全国冠军的蒋立冬的对手，但是如果双方真的对决的话，刘赛至少有十种以上的办法干掉蒋立冬。

　　这个结果并不是王荣故意的夸大事实，而是已经往小了说了，比赛讲究的是公平公正，但是在真正的生死搏斗当中，谁和你去讲什么公平公正？敌人会吗？有句话王荣一直深以为然：武功再高也怕菜刀，魔法再好一板砖垒倒。

　　从蒋立冬的身上得到了自己想要的答案，王荣满意的点点头，伸出手指在桌子上面写了个数字，指着桌子上面的数字道：“像小刘这样的人，我手下还有十六个，你想想如果这些人全部放到学校里面来训练人的话，训练出来的人会达到什么样的程度？不知道蒋校长有没有想过呢？”

　　“这个……”很明显，被王荣这么的一忽悠，蒋立冬说不动心那是不可能的，要知道他的愿望就是从他的学校里面培训出来的人一个个都是社会的精英，他眼中的炽热只是闪烁了一下，很快便被犹豫掩盖了起来。

　　这一丝炽热虽然小时的很快，不过还是被王荣很敏锐的捕捉到了，心中一喜，暗叹有戏，趁热打铁劝说道：“蒋校长，你知道，如果论单纯的拳脚功夫的话，贵校的学员可以说已经开始达到一个瓶颈了，所以你才会让他们毕业走出去，但是你有没有想过，这个世界上面，不仅仅有拳脚功夫，还有一种东西。”说着从旁边的刘赛的腰间掏出一把手枪，放在手中摆弄着，仿佛丝毫没有看到旁边早就花颜失色的美女秘书，继续说道：“你的学员拳脚功夫再厉害，我只要一颗子弹就可以结束他辉煌的一生，这一点你不会不承认吧？”

　　越听蒋立冬的心越凉，再加上不断在王荣的手上转动的手枪，他的脸色变得更加的凝重了，点点头，看着王荣询问道：“不知道王先生这样说是为了什么呢？”

　　“这没有什么。”王荣将手枪递给刘赛，刘赛面无表情的将手枪重新塞到腰间，看着面色不同的美女秘书，微微笑了笑安慰道：“美女，不要害怕，别忘了我是干什么的，我手上这批枪都是有持枪证的，绝对的合法。”

　　没有理会美女秘书的表情，王荣的目光重新放到蒋立冬的身上，笑道：“如果我来接手这所学校的话，我训练的不仅仅是他们的拳脚能力，同时要训练他们的枪械，开车技能等等的所有的东西，别怀疑我有没有这个财力支持，你可以试试，怎么样？”

　　“这个……”蒋立冬的内心陷入了极度的挣扎当中，他突然发现在过去的几十年里，没有哪一次像这样的难以选择，一方面是几千学员的前途，另外一个方面是自己一直以来的心血，这让他有点拿不定主意。犹豫了半响，才面露难色的看着王荣问道：“王先生，这件事情确实有点大了，你能不能够给我点时间考虑一下？”

　　“可以啊。”王荣无所谓的耸耸肩，补充道：“不过蒋校长还是尽快决定呢，我的时间可是很宝贵的，如果不能够在贵校实行我的计划的话，我会同时和其他学校进行商谈的，我不认为我这样的条件，会有人不会心动的。”

　　“动心？这哪是动心啊，这是心都要被勾搭走了！”蒋立冬刚放下的心又被提起来了，他敢肯定面前这人既然舍得花这么大的代价来改造学校，那肯定在价格方面肯定不会很低，其他武校的校长可不像自己这样，将武校当成是自己的孩子，在他们的眼中，只要价格合适，什么都可以卖掉的。

　　看着对方微笑的脸色，蒋立冬明白这是对方在警告自己，对方的选择很多，而自己的选择只有这一个，一旦自己放弃的话，恐怕就再也没有这样的机会了，这对于时时刻刻都为着学员着想的蒋立冬来说，不得不说是一个艰难的选择。

　　王荣也不着急，端着面前的茶水细细的抿着，也不督促蒋立冬，仿佛这与自己没有任何的关系。

　　房间里陷入了短暂的沉默当中，蒋立冬双手紧紧的抓住茶杯，神情变化不定。

　　半个小时，整整半个小时，房间里没有一点的响动，王荣如同一个茶客，专心的品尝着手中的茶水，刘赛如同老僧入定一般单纯的看着窗外，美女秘书紧张的看着蒋立冬，只有蒋立冬的内心深处如同两股巨大的势力在作殊死拼斗。

　　“我……答应了！”最终蒋立冬从牙齿中挤出了四个字，说完这四个字，他浑身无力的倒在了沙发上，如同这几个字将他全身的精神都抽光了一般。脸上再无半点的色彩。

　　“校长……”美女秘书想要说什么，被蒋立冬伸手拦住了，看着王荣道：“我只拜托往先生一件事情，好好的照顾这帮孩子。”

　　“NO NONO。”王荣伸出一根手指在眼前摆动着说道：“蒋校长你可能没有理解我的意思，我只说我要买下这所学校，成为这所学校的老板，但是我不会管理这里。事实上，我也管理不过来。”

　　“这……”蒋立冬有点不明白王荣的意思了，皱着眉头问道：“难道你花这么多钱就是拿来浪费吗？不管他们？放任他们？如果这样的话，那我宁肯守着这里也不要卖掉它！你想去买哪所武校就去买哪所吧！”

　　我的话有这么的难懂吗？王荣很无奈，只得再次解释道：“我想蒋校长还是没有明白我的意思，我的意思是我只买下这里，对这里进行改造，也给这里提供最好的训练环境，但是还需要请蒋校长来担任这里的校长，我就当一个幕后老板就行了。”


第255章 最终商定

　　“王先生的意思是？”蒋立冬有点不敢确定的问道：“你是说这里还是我来管理？”

　　“对啊。”王荣很理所当然的点点头道：“这里不由你来管还有谁来管？我对于管理学校可是一窍不通，难道说蒋校长不愿意？”

　　“不不不。”蒋立冬连忙否认，开什么玩笑啊，他最放不下的就是他这里的几千名学生，所以之前才一直犹豫不决的，如果要是王荣一开始就说这里还是由自己来管理的话，他哪里还需要这样的犹豫啊，只要能够让这些孩子有一个好的学习环境，学校是谁的他是一点都不在意。神情激动的道：“我愿意我绝对愿意。”

　　“那行。”见到在观点上面，双方基本上达成一致了，王荣也就大大的送了一口气，在刚才的谈判过程中，他虽然一直装作很有把握的样子，不过那终究还是装出来的，在刚才的观察中，他对这里无疑是非常的满意的。

　　没错，只要有钱，他确实能够随便的找一家武校买下来当做训练的场所，只是这种学校固有的气氛，不是每个学校都有的，这就是王荣能够一直耐着性子和蒋立冬在这里磨蹭的原因。

　　现在一切都搞定了，王荣也就放心下来了，站了起来朝着蒋立冬伸出右手，笑道：“我们经理马上就会过来和贵校商量合同的事情的，希望我们合作愉快。”

　　“合作愉快。”蒋立冬满脸笑容的和王荣握手。

　　……

　　从蓝枪出来，刘赛有点不明白的跟在王荣的身后询问道：“老板，你真的打算将这里买下来？”

　　“为什么不呢？”王荣耸耸肩回答道。

　　“可是。”刘赛犹豫了一下，还是说了出来：“这肯定要花一大笔钱的，如果我们直接招聘他们的毕业生的话，效果不是更好吗？”

　　“不不不。”王荣摆摆手笑道：“你只看到了其一而没有看到其二啊。”

　　见到刘赛不明白的眼神，王荣解释道：“如果我们仅仅和他们签订合作项目的话，他们培训出来的人才有可能很多都会流失，这对我们来说是一个巨大的损失，也许以后我们的某个危险的敌人就是从我们这里流失出去的人，而我成为了这里的老板之后，如果想要学习高级的技术，他们就必须和我签订合同，这样的话，只要是有点潜力的人都不会流失了，就算是偶尔流失出去的，也是一些没有得到训练的人，这样的人根本就值得在乎，你明白吗？”

　　刘赛是懂非懂的点点头，有点迟疑的问道：“可是他们会这样和我们签合同吗？”

　　王荣轻笑一声，伸手轻轻摸着鼻子，说道：“人的贪欲是非常大的，只要有足够的好处，没有不愿意签订合同的。只是我们的计划又要变上一变了。”

　　没等刘赛询问是什么计划，王荣已经大步走向前了。

　　回到医院里，王荣将月惊枫叫了过来，和他们大概的说了一下自己的计划，王荣刚说了个大概，林森森猛的一拍大腿，喜道：“好主意！”

　　王荣点点头，知道林森森已经明白了，看着林森森询问道：“你还有什么需要补充的吗？”

　　“老大的主意已经非常好了。”林森森刚摇摇了头，神情又改变了，皱着眉头说道：“只是这样的话，我们的计划又要改变了。”

　　“是啊。”王荣轻叹道，他们原本的计划是将所有的人都带去长石，以长石为基地，给他们来一个中心开花，然后如同星星之火，燃遍整个江南省。

　　只是计划永远没有变化来的快，这才多长的时间，便有了现在的变化了。

　　“其实也没有多大的改变。”好半响，林森森才说道：“如果我们真的想将这里改成我们的人的培训基地的话，那么这个改造过程肯定是不可能太小的，相信在短短的一两个月之类也没法改造完成的。有这段时间，我们完全能够在长石站稳脚跟，到时候，兼顾两边我们也不是不可以的。”

　　“对啊！”林森森的话让王荣眼睛一亮，他只是想到建立这个培训基地需要大量的人员来驻守，没有想到的是，这中间所要花的时间可不是一般的长久的。至少也得两三个月的时间才可以。

　　“还有。”林森森越说越有精神，看着王荣道：“在这里的人不一定要动用我们自己的人的。”

　　见到王荣还没有反应过来，林森森只好提醒道：“老大，上次你不是说你是什么国安啥部门的人吗，他们那里肯定有很都各方面的人才的，到时候我们抽调一些过来，如果有可能的话，抽调一些特种部队的人过来，对这些学生进行完全的军事训练，那这些人出来的时候可不是一般的人才了啊。”

　　“好建议！”王荣拍手喝道，他刚才还真的没有往这方面去想，只是单纯的想着自己这么一点人了，经过林森森这么一提醒，王荣顿时茅塞顿开，脸上的愁云在没有了，他已经打定主意了，月惊枫他们可以动用，但是只用来培训一些隐藏实力，而明面上的实力决定不能够动用他们，用一般的特种兵就行了。

　　在王荣的心里，月惊枫十七人的能力比起特种兵来说都要强大，特种兵还是太正式了，很多方面他们的手段还是太过温和了，想要统一地下势力，那这样的手段肯定是不行的！

　　月惊枫这十七人就是为了地下生活而生活的！

　　“恩，那就这样说定了。”旁边的月惊枫和刘赛还没有反应过来，王荣和林森森就已经三言两语将事情给确定了下来，王荣看着刘赛道：“今天时间不早了，明天你陪林森森去一趟蒋立冬那里吧，今早的将事情给办好了，至于买断价格，你们商量着办，钱的问题不要担心，我会给你们足够的钱的，只要事情办好了就行了。”

　　“没问题。”刘赛知道自己陪林森森过去，只是充当一个领路人和保镖的作用，也没有其他的话，直接点点头应答道。


第256章 追掉会

　　学校的事情有了解决办法之后，王荣的目光就投到了另外一件事情上了，也就是他在这里一直等待的事情，那就是星期六的追掉会。

　　一切在林森森和月惊枫还有李小刚的协助下都进展的非常的好，唯一他们没有预料到的是星期五还晴的好好的天气，一夜之间完全的变了色，大风加暴雨肆掠了一整个晚上，到第二天早上，才停歇了一点。

　　就算是这样，依旧还有这毛毛的细雨不停的下着，整个隆回县城被阴云笼罩，阴沉的可怕！

　　站在大门口，看着外面淅淅沥沥下个不停的小雨，月惊枫给王荣拿过来了雨伞，不过被王荣给拒绝了，直直的走入到雨水中，头发不一会儿便被雨水打湿，淅淅沥沥的雨水顺着王荣的脸颊往下流动着。

　　月惊枫一惊，连忙打着雨伞走上前来，想要替王荣遮雨，不过被王荣给拒绝了。

　　将月惊枫推开以后，王荣伸手抹去了嘴角的雨水，声音有点低沉的说道：“今天是我们兄弟离开的时间，作为他们的老大，我应该陪他们一程。”

　　“老板。”月惊枫以及他身后的五六个小弟眼睛一红，声音有点哽咽的叫了一声，这一次，月惊枫的人都死了三个，要说心情最沉重的，莫过于他自己了，这一场追掉会也是月惊枫最先提出来的。现在见到王荣这样，他们哪里不感到感动啊，有几个老大能够做到这一步啊，就算是以前的老板林富贵，也没法做到这一步。

　　“都给我将伞扔掉！”月惊枫用力一甩，手中的雨伞如同一朵随风飘落的花朵一般，啪的一声掉落在地上，溅起一道雨水。

　　啪啪啪，其实根本就不用月惊枫说话，其他几人几乎是在月惊枫的雨伞脱离手的同时便已经将手中的雨伞扔掉了，七八把雨伞横七竖八的横躺在雨水中，旁边站着七八个大汉，不一会儿他们身上便被雨水彻底的打湿了，却没有一个人有一丝打伞的意思。

　　月惊枫等人的行为看在王荣的眼中，他没有半点的表示，这些都是在他的意料之中的事情，语气依旧低沉的说道：“我们走吧。”

　　追掉会安排在了县城的最中心九龙广场举行，距离人民医院也有将近两三里路，王荣一行人冒着雨步行朝着九龙广场走去。

　　当他们来到九龙广场时，在这里负责接待以及安保工作的刘赛见到他们一个个的湿漉漉的走过来，大吃一惊，连忙吩咐人赶紧给他们去准备雨衣，不过被赶过来的林森森给阻止了。

　　看着王荣等的行为，林森森一阵意动，吩咐了下去，凡是星星教会的所属人员穿着雨衣的一律脱掉雨衣，打伞的一律将伞扔掉，冒雨上阵。

　　如果不是美女护士的强行阻止下，林森森就要自己率先的脱下雨衣了。当然了，这其中还有王荣的功劳，林森森可是现在王荣的真正的左膀右臂了，他身上的伤口还没有好，根本就不能够淋雨，否则伤口感染的话，所有的事情就又要落在他的身上了。

　　在王荣近似命令的语气下，林森森这才放弃了与所有人一样的举动。

　　对于林森森的命令，没有一个人拒绝执行，在王荣的带头下，在九龙广场出现了奇异的一幕，所有的接待人员全部浑身湿漉漉的在接待着到场的人物。

　　林森森和月惊枫是下定决心将这一次的追掉会弄的轰轰烈烈，这其中有两个方面，一个是为了纪念失去的兄弟们，另外一个方面，就是让其他所有的人看到，他们对于兄弟的在乎程度，就算是已经死了，也依旧能够享受到荣誉。

　　隆回已经彻底的掌控在了王荣的手中了，再加上李小刚的影响力，这一次林森森可是将隆回大大小小的官员都邀请了一遍。

　　只要是接到林森森的请帖的，没有特别事情的，都准时出席了这次的追掉会，这些人都是老油条了，经历了这件事情以后，都已经认识到了林森森的能量了，没有人会不给他的面子的。

　　走上九龙广场的台阶，王荣这才发现，这一个广场已经被林森森临时的改动了一番了，在最前方已经被简单的用塑料薄膜拉起了一个临时的坐席以及观众席，在坐席的左右面，是用警戒线拉起来来的境界范围，在警戒线的旁边是穿着雨衣的警察，警戒线的外围已经围上了好几百看热闹的老百姓了。

　　见到打着雨伞在看热闹的人，王荣心中暗笑，看热闹一直是天朝人们与生俱来的本能，就算是历经了好千年了，这种本能还是没有消失。

　　看着一个个的领导胸带白花在对应的接待人员领入了坐席上面，在他们的正前面摆放着一个巨大的香炉，香炉的后面正正方方的摆着一块大碑石，碑石上面刻着几十个名字，碑石的两旁摆满了白菊花。

　　在碑石的左侧，放着一个话筒，这是主持这次追掉会的主持人用来宣读他们的生平用的。

　　王荣刚走进场，便有小弟来迎请他前往坐席上面做坐，不过被王荣拒绝了，看着在观众席上面面无表情的领导们，王荣冷笑一声，与其说他们来追掉的，还不如说他们是过来走个过场的。

　　人家不是自己的人，王荣也没有办法去要求人家干什么，只是静静的走到一旁冒雨站立，月惊枫紧紧的跟在王荣的身后。

　　王荣已经到场了，也就是代表着追掉会要开始了，向着王荣请示了一下，林森森便朝一人使了一个颜色，那人点点头，走到话筒面前。

　　见到他这个架势，所有的人都明白这是意味着什么，不约而同的静了下来。

　　“咳咳。”那人清了清喉咙，然后环顾了一下所有的人，再从口袋里掏出一张纸，看着纸上面语气低沉的说道：“今天，我们相聚在这里，是为了同一个目标而来。大家还记得在不久前，我们隆回经历了一场动乱，这场动乱在一夜之间就席卷了整个隆回。”


第257章 被人认出来了

　　这人不愧是搞主持的，洋洋洒洒的几千字的开场白，愣是被他说的阴阳顿挫，让每一个听的人都有一种深深的后悔自己没能够参与到这次的对抗行动中去。

　　在他的演讲中，这些石碑上刻着的人名宛然成了人民的英雄，为了保护人民的利用而牺牲的。

　　王荣听的不停的点头，暗暗的吩咐林森森将这人留下来，以后每次的活动都有这人上去主持，他有一种预感，有这个人在，那活动肯定不会太过无聊的。

　　开场白之后，就是介绍到场人物了，没有想到的是，第一个被介绍的不是这里的县委书记，而是王荣。

　　当听到主持人念到林氏集团董事长王荣的时候，他还愣了一下，他不是一个很喜欢出风头的人物，在这之前他完全不知道有这么一幕，不过，他的反应能力也是挺快的，很快便明白了林森森的这个意思，脸色沉重的对着大家鞠了一躬，然后一句话都没有说的站在原地。

　　而听到林氏集团董事长的时候，所有的人都下意识的看向了王荣，没有一个人觉得主持人这样的安排有什么不妥，林氏集团是什么？那可是国家排名第三的企业，没有想到林氏集团董事长亲自过来了，这能够不让他们惊讶吗？至于县委书记，在人家真正的有钱人眼中，一个小小的县委书记又算得了什么呢？

　　很多人在第一时间就想过去和浑身湿漉漉的王荣套近乎，不过被林森森的小弟毫不留情面的给拦住了。

　　介绍完了王荣，主持人才开始介绍其他的到场人员，因为有着王荣的光芒照耀，这些人的到场倒不是那么的让人吃惊了。

　　趁着主持人在介绍其他人的时候，林森森小声的提醒王荣道：“老大，等会儿还有你的讲话，你是不是要事先准备一下？”

　　对于林森森这种先斩后奏的行为，王荣还是稍微有点不太高兴的，视线并没有看向林森森，语气有点冷淡的说道：“这事情怎么不先和我说一声？”

　　“老大。”林森森苦笑道：“如果说了的话，你还会让我们这样做吗？”

　　“不会。”王荣想都不想的回答道，他不是一个很喜欢出风头的人，这样的场合如果说没有记者在这里王荣是绝对不信的，事实上，为了扩大宣传力度，林森森事先已经安排了好几个电视台的记者在这里进行全程的拍摄。

　　“老大。”林森森知道王荣不喜，小声解释道：“我知道你喜欢站在幕后，不过在有的时候还是要站到台前来，这样才能够让人认识到你，才能够更加的扩大你的影响力。”

　　王荣知道林森森说的有理，点点头，没有说什么了，等到主持人快要将所有的人都介绍完了的时候，王荣才轻声道：“下不为例！”

　　“是！”林森森终于长长的松了一口气，他还真的担心老大会因此而将自己彻底的记恨上了，朝着主持人隐蔽的做了一个手势，主持人微微的点点头，然后说道：“下面有请我们的林氏集团董事长王荣先生来给这些英雄烈士讲上两句。”

　　王荣不认为自己是一个演讲家，甚至他知道自己在演讲方面比起这个主持人来说，要差多远就差多远，不过他本来就没有打算讲什么，从旁边的小弟手上接过一簇白花，脚步低沉的迈向话筒。

　　站在话筒面前，环顾了一下周围的人，见到大家都见到自己，幽幽的叹了一口气，说道：“今天，说实话，我宁愿不出现在这里，不愿意站在这里讲话，因为这不是什么欢乐的事情，我们有几十名兄弟长眠在脚下的这片土地上，他们的名字被刻在了我身旁的这片石碑上面，如果有可能，我愿意他们都获得好好的，而不是现在，躺在石棺里面……”

　　低沉的语气从他的口中响起，带着阵阵忧愁，顿时将所有的人都感染了，几百人的现场陷入了短暂的沉默当中，心中好像真切的感受到了王荣心中无比的悲伤，就连月惊枫等人眼眶也不禁的湿润了。

　　“我虽然是林氏集团的董事长，不过如果有可能，我宁愿用这个身份来换他们的复活，只可惜，这一切都是不可能的，某位伟人曾经说过，有的人的死重于泰山，有的人的死轻于鸿毛，我想他们的死，虽说不能够重于泰山，不过他们用生命换来了我们的平静的生活，我相信他们的死是非常有价值的，我瑾代表我个人给他们送上最后的祝福，祝愿他们一路走好。”

　　说完，手上捧着白花走到石碑面前，轻轻的将石碑放下，然后九十度鞠躬，再次站起来转过身的时候，身后已经哭泣成了一片了。

　　就算是作为当事人的王荣都有点傻眼了，这都是自己造成的吗？什么时候自己有了这份本事了？

　　不过自己的话能够被别人认可，还是挺让王荣感到高兴的，脸上没有任何的表情，朝着旁边走去。

　　直到王荣走到了原位，才有人反应了过来，满脸激动的给王荣鼓起掌来，他的掌声如同在寂静的蛙地里扔进了一个大石头，顿时全场响起了雷鸣般的掌声。王荣宠辱不惊，脸色依旧沉重，让阴沉的天气更加添加了几分沉重。

　　“那是和陈月云合唱的那个神秘人！”突然在人群里响起了一声尖叫声，一个女生带着不可思议的语气指着王荣叫道。

　　“哪里哪里？”女生的话顿时让她旁边的人顿时就激动了起来，一个个的朝着女生所指的方向看过来，目光齐齐的落在了王荣的身上，很多人的脸色先是怀疑，然后转为疑惑，直到有人掏出手机，在手机里面摆弄一番，然后对着王荣仔细对比一番，最后惊讶的叫道：“真的是他呐。真的是他！”

　　“我靠，没有想到那个神秘人竟然是林氏集团的董事长啊！”

　　“真正的高富帅啊，看他这么年轻，肯定还没有结婚的，要是他能够看上我该多少啊！”

　　“就你那熊样人家也会看上你？你就做梦吧！看上我还差不多！”

　　“王荣，我爱你！”

　　“帅哥，给我签个名吧！”

　　……


第258章 狼狈而逃

　　自从第一个人认出王荣之后，在短短的三分钟里面，如同被病毒感染一般，坐席上的人还能够勉强保持着镇定，主要是这些人都是一些上了年纪的人了，而在外围围观的人群中早就如同煮沸了开水一般猛的炸了锅了，所有的记者摄像头在同一时间都转向了王荣的身上。更有无数的少女费力的朝着王荣这边挤过来，如果不是有着林森森手下和公安人员的人在努力建立起人墙的话，恐怕王荣已经在第一时间就被人包围了。

　　王荣已经被眼前这景象给惊呆了，有点不自信的将被雨水淋湿的头发用力的扯下来遮盖住额头，他不得不佩服这些人的联想能力，都已经过了这么久了，并且自己这样的狼狈样子，没有想到还是被人给认出来，要知道，在过去的几个月里，还没有人能够将自己认出来的啊。

　　他哪里知道这段时间不知道是出于什么原因，星空娱乐公司不竭余力的宣传陈月云，连带着这个几个月前的录像也被星空娱乐拿出来当做其中的一个典型片段在播放了，可以说只要是比较出名的电视台，过一段时间都能够见到这段录像带，这样疯狂的宣传力度以及播放频率下，可以说在年轻人中间不认识王荣的还真的不是很多。

　　只可惜这段时间王荣忙的连睡觉的时间都没有了，哪里还有时间去看电视啊。

　　出现这样的情况连林森森都没有预料到，他哪里知道老大竟然还有这样的一个身份啊，经历了最开始的惊讶之后，他赶紧组织人手在老大的身边组成一个人墙，就算是这样，他们组织的人墙还是有着随时被突破的危险，林森森脑袋有点冒汗的看着王荣建议道：“要不，老大，你先撤吧。”

　　现在还有别的选择吗？王荣看着有点失控的场面，有一种很无奈的感觉，点点头，同意了林森森的建议，将月惊枫等人全部留在了这里，瞅着大家不注意的空间，起身躲到了后面的地下室去了。

　　激动的人群早就已经忘记了今天来此的目的的了，林森森看着混乱的场面头痛不已，就连主持人也跑过来询问林森森要不要继续，被林森森给一眼瞪了回去，“怎么不继续，继续！”

　　在警察和林森森的手下的双重联手下，人群总算是恢复了暂时的稳定，很多人只见到了王荣只是躲到了一侧后面的地下室去了，并不知道王荣是不是会出来，全都在这里翘首等待王荣的出来，因为王荣出现的缘故，导致越来越多后面得到消息的人赶到了九龙广场，在不到十分钟的时间里面，九龙广场的人就增加了一倍，不得已，李小刚不得不再次调人过来维持次序。

　　而林森森手下清一色淋雨在工作的小弟也被越来越多的人知道了，星星教会的人情味也被越来越多人所知道了，在短短不到一个星期的时间里，就有好几拨小组织向林森森来投靠，这是林森森在刚开始的时候所没有想到的，当然了这都是后话了。

　　如果换成另外一个人，说不定真的没有办法从地下室溜走，不过对于王荣来说，还真的是小菜一碟，地下室有两个通道，一头通向上面的广场，另外一个通向地下超市，只不过在一般的情况下，通向地下超市的通道都有铁门锁着的，不过这可难不倒王荣，伸手将锁扳开，然后扔到一旁，直接从铁门挤了出去，至于这道铁门，他相信李小刚肯定会重新派人来维修的。

　　谁也没有想到在追掉会上面出现这样的事情，王荣再也没有兴致留在这里了，不敢在这里有所耽搁，冒着雨回到医院，将身上的湿衣服脱掉，然后换上新的衣服，有了九龙广场的事情后，王荣总觉得每个人看向他的目光有点神神秘秘的感觉，弄到后来，他只能够将月惊枫的墨镜给翻了出来，戴在脸上，对着镜子打量了好一阵，皱了皱眉，发现还是不够，又从刘赛那里翻出一顶鸭舌帽戴在头上，将帽檐尽量的拉下来，将脸遮挡住了大半，最后才满意的放过了自己。

　　丫丫的，当个明星还真的很累啊，王荣有气无力的躺在沙发上面，看着空荡荡的房间，今天基本上所有的人都被林森森调去了九龙广场帮忙了，王荣也算是唯一的一个提前回来的。

　　不得不说，现在的记者的嗅觉绝对是灵敏的，王荣还没有回来多长的时间，在医院的门口便已经出现了好几个扛着长枪大炮的记者在徘徊，来到这里以后，直直的朝着医院服务台走去，直入主题的询问王荣先生住在哪里。

　　很明显他们在这短短的一点时间里面，已经将王荣的住处给打听到了，只是苦了王荣，屁股还没有坐热，便被下面的吵吵嚷嚷给惊醒了，偷偷的打听了一下原委，见到是来找自己的，王荣脸色都变了，从房间里快速的拿出一把雨伞，也不管他现在是不是在二楼，直接打开后窗，从窗口一跃而下。

　　脚步后跟重重的踏在了地上，激起一阵阵水花，不敢有丝毫的耽搁，王荣将手中的雨伞打开，顾不得将身上的雨水擦一下，急急忙忙的朝着汽车站走去，在这里他是彻底的没法混下去了。

　　这一次，王荣也真的算得上是狼狈而逃了，这在他的人生历史当中还真的很少见，特别还是因为这样的原因，可以说狼狈到了极点了，问题是还不能够反抗。

　　在汽车站和月惊枫打了一个电话，告诉他自己已经准备先回长石了，要不是因为在场的人实在太多了，月惊枫还真的想要放声大笑，亲眼看到老板这样狼狈的时间可真的不多啊。

　　嘱咐他们在这边的事情办完以后，就赶到长石来之后，王荣买上了回长石的车票。大概因为是下雨天的缘故，今天在候车厅里等车的人并不多，让王荣大大的松了一口气。

　　他买的票是下午一点半的，而现在也不过是十二点，距离开车时间还有一个半小时呢。王荣也没有别的地方可去，乖乖的坐在候车厅里面。


第259章 事情闹大了

　　“解开我，最神秘的等待，星星坠落，风在吹动，终于再将你拥入换种，两颗心颤抖，相信我，不变的真心，千年等待有我承诺，无论经过多少的寒冬，我绝不放手……”

　　王荣的申请一愣，这旋律，这声音怎么这么的熟悉呢？王荣有点疑惑的抬头看向高高挂在候车厅墙壁上的四十七英寸的液晶屏幕，看到上面正在播放的内容，王荣不禁有点傻掉了，这不是别的，正是那次被陈月云拉上去合唱的视频录播。

　　王荣心虚的将头上的帽子往下面拉了拉，伸手将刚取下来不久的墨镜再次带上，就算是这样，王荣还是将头紧紧的低到了胸口，乍一看，就像是个犯罪分子被人抓了一个现行一般。

　　这是要闹哪样啊，王荣感觉到有点莫名其妙，在前段时间，可是从来都没有出现过这样的情况的，怎么到了现在就变成了这样了？他再一次感觉到当明星的痛苦了。

　　出名这事永远都没有人能够想得到的，就如同高丽棒子的那首神曲一般，突然之间就红了，而王荣目前也就是遇到这种情况，在演唱会之后的好几个月里，这首歌曲虽然也得到了人们的认同，不过那只是一小部分人，大多数没有参加那场演唱会的人还是不知道这首歌，直到这段时间，不知道是不是在有心人的引导下，这首翻唱的歌瞬间的红遍了大江南北。

　　王荣一直以来都是喜欢低调，突然遇到这类问题，他是真的不知道该怎么办才好，唯一能够想到的是，见自己藏的严严实实的，不要让人知道自己的存在。

　　只是这可能吗？答案显然是否定的，如果在之前，他的董事长身份只是少数的人知道，别人就算是想要找他都找不到，而现在，随着林森森在追掉会上高调的宣布他的董事长身份，无数的目光瞬间全部集中到了林氏集团的身上。

　　娱乐圈的八卦消息传播的速度向来都是超光速的，王荣还刚坐上车，便接到了林芳打过来的电话，劈头盖脸的就对着王荣这个董事长，她的直接上司一顿臭骂，内容就是他是不是抽风了，集团的所有的事情什么都不干，一天到晚把自己当成免费的劳动力，还不满足，现在又搞出这事，现在好了，只要走出去，就有一大批的长枪短炮围着自己不听的转，各种问题如同轰炸机一样朝着自己轰炸过来。

　　有这么的夸张吗？王荣很怀疑林芳说的话的真实性，但是当林芳将那边的视频接过来的时候，王荣彻底的傻掉了，在林氏集团总部门口至少围绕着一两百号人。

　　天朝的追星也太狂热了吧？王荣眨眨眼睛，不知道该说什么的好。

　　“我不管了，限定你两天时间，马上给我滚回来将这群人给弄走，不然你就等着我对着你实行经济封锁吧。”林芳很蛮横的对着王荣说了这一通话，然后连回话的时间都没有留给王荣，拍的一声，直接将电话给挂了。

　　“喂喂喂，别挂……”王荣还在这边喊着，那边已经传来了嘟嘟的忙音了，王荣有点恼怒的看着手机，口中喃喃道：“你丫的还讲不讲道理啊，这些人又不是我弄出来的，你让我去哪里将他们弄走啊。对我实行经济封锁？靠，还有没有天理了啊，到底谁才是公司老大啊！”

　　丫丫个呸的，有本事就对我封锁一辈子啊，我一个大男人难道还赚不到钱不成啊！王荣愤愤的手机塞到裤兜里。

　　不到两分钟，冷静下来的王荣不得不敲打着自己的脑袋来想办法，狠话他也就是说说而已，林芳要是真的发狠了，将自己经济给真的封锁了，那自己连哭的地方都没有了！要是换成以前，王荣还真的不在乎什么经济封锁的，反正他一年到头也用不了多少钱，有时候还能够敲诈……呃，是劫别人的富济自己贫弄的钱花花的，这样的日子还是过的挺滋润的。

　　只是现在可真的不成了，他可没有忘记自己刚买下了蓝枪，目前正是需要临时集团的资金注入的关键时刻，要是林芳给自己来个经济封锁，那自己可就真的得哭了。

　　办法这玩意就像你要找什么东西，你很需要的时候无论如何都是找不到的，当你不想找的时候，它又犯贱一般的自己钻出来的，王荣摸着自己的脑袋两分钟，然后终于放弃了这个对目前状态的自己有点为难的打算，舒舒服服的往椅子上面靠过去。人多力量大，这个问题当然还是等留到回到长石以后将萌小央和林黛还有王欣三个小丫头一块儿叫过来思考的。

　　天色快要入暮的时候，客车终于驶入了长石的汽车站，王荣从车上面走下来，然后伸展了一下身子，这坐长途车还真是要人命的事情啊。

　　还没有走到门口，便见到林黛三个小丫头远远的朝着自己奔跑过来。

　　“哎呀，小心点啊。”朝着车站门口磕磕碰碰的石子路，还有三个不顾形象的小丫头，王荣脸色大惊，生怕她们三个摔倒在了地上。连忙疾步迎了上去。

　　“哥（荣哥哥，大叔）！”三个丫头一脸欣喜的朝着王荣扑了过来。

　　“别争别争！”王荣脸色再次大变，在三个丫头扑向自己的一刻，他突然发现了一个很严峻的问题，以前只有林黛和萌小央的时候，他有两个手臂，两个丫头一人一边，不用争，可是现在……

　　林黛和萌小央当然不会傻得去和未来的妹妹抢位置的，那么问题就来了，两个丫头同时冲向王荣的右侧，眼看着就要撞在一块儿了，王荣身子一抖，王八之气四射，喝道：“你们都给我站住。”

　　在王荣的难得出现的王八之气的压制下，三个丫头果然很听话的收住脚步，可是看着王荣的眼睛一个个眼汪汪的，让王荣刚刚硬起的心不由自主的软了下去，叹了一口气伸开双手道：“不准抢，一个个轮流来。”

　　“耶！”林黛和萌小央同时大叫一声，相互冷哼一声，谁也不服谁的朝着王荣伸开的手臂冲了过来。

　　得，自己的话是白说了，王荣眼中闪过无奈的眼神，朝着王欣投了一个抱歉的眼光过去，王欣很理解的笑了笑，轻轻摇了摇头，没有说什么。


第260章 毛媛媛的冷脸

　　又有好一段时间没有见到王荣了，也苦了三个想念王荣的丫头，一路上，叽叽喳喳，还好王荣早就已经习惯了，要不然可真的被她们三个给烦死了。

　　回到医院，白西青拉着长途归来的王荣又是一阵叨唠，其内容不就是他怎么这段时间又变瘦了，也便黑了。

　　在那样的情况下自己如果要是不变黑的话，那还真的是出问题了，王荣苦笑，对于白西青询问自己这段时间在忙些啥的时候，只是说自己公司那边出了点问题，不过已经解决了，他可不敢直接说自己是在搞黑社会，要不然还不将这两个从小到大就安安分分过日子的父母给吓死啊。

　　直到晚上，在王陆军的提醒下，白西青才想起王荣还没有吃饭的，这才将他放了出去吃饭。当然了，三个小丫头都跟着他一块儿去的。

　　好久不见王荣，三个小丫头也特别的想念王荣，从初次见到王荣开始，就围着王荣寸步不离，就差没有跟着王荣去洗手间了。

　　王荣不敢跑的太远的地方吃饭，出门的时候还依旧戴上了墨镜和鸭舌帽，这幅装扮将三个小丫头逗的哈哈大笑，不过心中也充满了自豪，自己的哥哥可是大明星呢。

　　带着三个丫头在路边随便吃了一点东西，然后就回去了。

　　走到房间里的时候，正好见到毛媛媛在给王陆军小心的换药，王荣对着旁边叽叽喳喳的三女做了一个噤声的动作，然后放慢脚步走进房间里，站在一旁看着毛媛媛给王陆军专注换药。

　　和毛媛媛相处的久了，在王荣的印象中，以前那个专注为自己换药的美女形象早就已经消失的一干二净了，取而代之的是不断和自己作对的恶婆，这会儿在见到她这幅专注的模样，不禁又想起了那时她低头给自己包扎伤口时，自己偷偷的偷看她的事业线的场景。想到这里，王荣不禁微微一笑，眼光下意识的往她的胸口领子上看去。

　　只可惜今天毛媛媛在里面穿了一件平领的衣服，刚好将胸前的风光给完完整整的挡住了，王荣可惜的叹了一声，见到她已经熟练的替王陆军重新换好纱布，王荣轻轻的对着她说了一声：“谢谢。”

　　“哼！”毛媛媛不屑的冷哼了一声，看也没有看王荣一眼，直接收拾好东西就走出去了。

　　这丫头又怎么了？王荣好半天才反应过来，看着冷冷走出去的毛媛媛，满脸的不解，自己好像刚回来吧，还没有得罪这个丫头吧？怎么就给我这样的脸色了？

　　“荣儿，你和媛媛是不是发生什么事情了？”毛媛媛的表现被白西青看在眼中，有点担忧的问道。

　　“我哪里知道啊。”王荣极度郁闷的回答道：“我这不是刚回来吗？就算想要和她吵架也得有时间吧。”

　　“也是。”白西青认可的点点头，有点不明白的喃喃道：“可是这个丫头平时不是这样的啊，那到底是怎么回事呢？”

　　“好了，妈。”王荣摇摇头道：“你就别在这里花费这个心思了，等会儿我直接去问一下不就的了。”

　　“也行。”白西青看了一眼已经走出门口老远的毛媛媛，扭过头来看着王荣督促道：“那你还站在这里干什么？要问还不赶紧过去？”

　　有这么心急吗？王荣有点犹豫的看着白西青，说实在的，他刚才也就是那么一说，至于这个丫头想怎么样，爱怎么样，与自己有关系吗？看着紧紧瞪着自己的老妈，仿佛自己要是再不行动的话，她就会生撕了自己一般。

　　王荣打了一个冷颤，讪讪笑道：“我这就过去，我这就过去。”

　　当王荣出来的时候，走廊上面已经不见毛媛媛的身影了，还好的是旁边有着王欣在带路，她在这段时间里可没有少和毛媛媛厮混。

　　林黛和萌小央两人还想跟着王荣一块儿过去的，在她们的心理，毛媛媛一样的具有威胁，她们是不会给她任何一丝机会的。不过她们的小心思被白西青看的一清二楚，笑脸盈盈的将她们两个丫头拉在自己的身边，让她们陪自己说话。

　　未来的婆婆发话了，两个小丫头还能够怎么办？只能够担心的看着王荣跟着王欣走了出去，顺带着心不在焉的回答着白西青的问话。

　　走在路上，王荣一直在思考毛媛媛究竟是为什么对自己会这样，可是想来想去，就是想不明白，等到他刚要换位思考的时候，走在前面的王欣已经停了下来了，指着面前的一扇门说道：“哥，毛姐姐就在这里了，你自己进去吧，我就不陪你。”

　　说完不等王荣回答，便调走就走。

　　“这就到了？”王荣连原因都还没有想清楚，等到他回过神来的时候，王欣已经走出老远了。

　　“我……”王荣望着非一般略过的王欣，满脸苦涩，摸了摸鼻子，喃喃道：“到底还是不是我的妹妹啊，有好处的时候忘不了她，怎么一到有事情了，就跑的这么的快了？”

　　看着面前虚掩的房门，王荣伸出手，刚想要敲门，手伸到半空又停了下来，脸色犹豫不决，就在这时，吱的一声，房门被人从里面打了开来，毛媛媛从里面提着两瓶药水走了出来，一眼便望到半伸着手站在门口的王荣，神情冷冷的道：“你在这里干什么？”

　　“没……没……没事。”瞧着她那冷冷的眼神，王荣的心不禁一虚，结巴道，好半天才在心中大叫一声：“我靠，我又没有做什么伤天害理的事情，为什么要心虚啊。”想到这里挺了挺胸，刚想要表现出自己的大男子气概，却被毛媛媛冷冷的扫视了一眼，气势顿时就没有了。

　　“没事就别在这里挡着路，我还有工作要做。”

　　说完看也不看，直接从王荣的身边走了过去。留给王荣的只有冷冷的一个背影。

　　“这……”王荣莫名其妙，这丫头怎么越来越不对劲了啊，以前虽然喜欢和自己对着干啥的，不过还是能够说上两句话的，可是自己这次从回来到现在，这丫头就是对着自己冷冷的，好像自己欠了她好几百万似得。


第261章 陈悦失踪了

　　“喂！”王荣快走几步，赶上走在前面的毛媛媛，很无奈的问道：“媛媛，你到底怎么了？我有哪里得罪你了吗？要是得罪了你和我说出来，我改还不成吗？”

　　“呵呵。”毛媛媛冷笑两声，脚下步伐不停：“王董事长哪里有什么错啊，小女子可不敢让你改。”

　　这是什么态度啊，王荣都快要抓狂了，还想要说什么，毛媛媛已经推开了一个病房的房门，看着门口上面挂着的一个静字，王荣强行的将到嘴边的话给咽了下去，跟在毛媛媛的身后，也不管她是不是对着自己冷脸，看着她给病人换好了药水，然后细声的询问病人是不是感觉好点了，这才转过身来，不耐烦的瞪了王荣一眼，什么话都没有说走出房门。

　　“你到底是怎么了？”王荣追上去，见到她只顾着走路，根本就不理会自己，一把抓住她的手，将她拉到自己的面前，眼睛直直的瞪着毛媛媛的眼睛问道：“我做错了什么事你总得告诉我吧，你一声不吭是要闹哪样啊。”

　　“我要闹哪样？”毛媛媛狠狠的一甩手，将王荣的手给甩掉了，嘴角微微抽动，重复道：“我要闹哪样？我还想问王董事长你要闹哪样呢？”

　　“我闹哪样？”王荣微微愣了愣，很不解的说道：“我没有要闹哪样啊。”

　　“哼！”毛媛媛也没有再回避王荣，不过声音越来越冷淡，眼睛紧紧的瞪着王荣，“你没有？你还没有吗？那你那宾馆里的那两个女的怎么解释？难道你还要说她们是你的妹妹吗？呵呵，好两个清纯可爱温柔体贴粘人的情妹妹啊，我就不明白了，你难道有了悦悦还不够吗？难道男人都是这么的不满足吗？”

　　呃……王荣哑口无言，闹了半天原来是为了陈悦在打抱不平啊，看着面前这个义愤填膺的丫头，王荣有点不知道该怎么反驳了，事实上她说的确实不错，如果说萌小央和林黛两女是自己的妹妹的话，连自己都不相信。

　　这个，王荣摸了摸鼻子，跳过这个话题问道：“你就是为了这事而生气啊，这事我也不知道该怎么和你解释，不过你放心好了，我绝对不会对不起陈悦的。”

　　“绝对不会对不起悦悦。呵呵。”毛媛媛根本就不相信王荣的话，伸手将眼角的刘海把弄了一下，冷笑道：“真是站着说话不腰疼的，你以为你是谁啊，还绝对不会对不起悦悦，你以为发生了这样的事情，悦悦还会看上你吗？”

　　“这个……”王荣知道现在的毛媛媛心里很气愤，这件事情上面他确实是错在前，沉默了半响才说道：“这件事情我会给陈悦一个交代的。”

　　“那样最好！”毛媛媛并没有因为王荣这一句保证就原谅了王荣，脸色依旧铁青，丢下一句话，然后转身又朝着办公室里走去。

　　王荣有点失神的站在原地，脑海中在思考着刚才毛媛媛说的话，一直以来无论萌小央和林黛无论怎么粘自己，自己心中的那根筋有时候也会突然被她们所触发，只是在内心的深处他还是将两个丫头当成自己的妹妹的。

　　至于她们对自己的感情，王荣一直认为她们现在还小，才十八岁而已，这个年龄正是幻想的年纪，只是因为自己和她们在一起的时间比较的长了，所以她们才会这么的迷恋自己的。

　　他忘记了一件事情，那就是他是这样想的，但是别人是不是这样想的就不知道了，而刚才毛媛媛说的话就给了王荣当头一棒，在别人的眼中，两女已然成了自己的女朋友了。

　　毛媛媛都已经是这样认为了，那自己的正牌女友陈悦又会怎么想呢？难怪这一段时间，自己给她打电话老是打不通，而一听到自己回来，她便提着包走了，刚开始王荣还没有注意，被毛媛媛这么一说，他终于反应了过来，原来陈悦在生气，生自己的气！

　　陈悦不会真的因为生气而将自己给甩了吧？这个念头突兀的出现在自己的脑海里，让王荣猛的一惊，连忙掏出电话，找到陈悦的电话拨打了过去，却收到了关机的提示。

　　难道毛媛媛刚才说的是真的？王荣心里突然涌起了一种不好的感觉，连忙拨通了龙世杰的电话号码，龙世杰刚接到王荣的电话，语气就变得非常的严厉，问道：“你这段时间是不是惹得陈悦不快乐了？”

　　王荣的心咯噔跳动了一下，有点小心翼翼的询问道：“悦悦她怎么了？”

　　“哼！”龙世杰冷哼一声，从他的冷哼中，王荣能够听到他这一次是真的生气了，而不是和自己开玩笑，一颗心顿时就提起来了，语气更加的愧疚了，问道：“悦悦现在在哪里？”

　　“在哪里？我怎么知道！”龙世杰语气冷漠的道：“前两天她回来后说要一个人出去放松一下，然后就收拾东西走了，打她的手机也关机了，我哪里知道她去哪里了？”

　　“失踪了？”王荣不相信的问道：“这怎么可能，你怎么可能不知道她在哪里啊，告诉我，她在哪里，我这就过去。”

　　“你烦不烦啊，我都说了我不知道！你自己惹出来的事情自己去解决，解决不了，不要来找我，否则我饶不了你！”龙世杰说完这句话，啪的一声直接将手机给挂了。

　　“等等。”王荣还想说什么，电话里已经传出了嘟嘟的忙碌音了，再打过去，就是提示关机的声音。

　　王荣无力的依靠在旁边的墙壁上，脑海中浮现出一幅幅陈悦的身影。

　　“如果我真的考上了大学，姐姐是不是答应做我的女朋友呢？”

　　“老师，你想要干什么？这可是课堂啊，你可不要乱来啊。”

　　“要不，我帮你把你下面那东西给剪了？”

　　……

　　王荣突然发现，和陈悦相处这么长的时间，没有哪一个时候如同现在一样想念她，身子无力的依靠在墙上，慢慢的沿着墙壁滑落了下去，双手无力的撑住下巴，喃喃道：“陈悦，你在哪里呢？”


第262章 六合彩

　　“如果真的爱她，那就勇敢的去找她，你看你现在的样子算什么样子！”不知道什么时候，毛媛媛已经转了回来了，居高临下的扔了一块毛巾到王荣的身上，脸上满是不屑：“一个大男人，知道哭，你还有什么用！”

　　话依旧带满了刺，脸上已经没有刚才那样的冷淡了，也是，都说男人有泪不轻弹，那是因为还没有到伤心的时候。她一直以来见到的都是王荣刚毅的一面，现在她才发现原来这个一直刚毅的男子在感情方面也有这么脆弱的一面，可见他对于陈悦的感情确实不是虚假的，想到这里，毛媛媛心中的火气顿时消失了一点。

　　“找……”王荣苦笑了一下，头依靠在墙壁上面，长长的叹道：“她是故意躲着我的，让我怎么去找她？”

　　王荣不是傻瓜，龙世杰掌握的可是全国的资源，如果真的是陈悦失踪的话，他肯定会比自己着急，也不会稳坐泰山了，他肯定是知道，只是不愿意告诉自己而已。

　　这也进一步的说明了陈悦是在躲着自己，王荣很苦恼的扯着自己的头发，难道自己的行为真的将她给伤害到了？

　　“你不去找怎么知道能不能够找的到？”见到王荣这幅颓废样，毛媛媛没来由的一阵恼火，伸脚踢了一脚王荣，冷喝道：“起来，你看你现在还像个男人吗？”

　　如果是平时，王荣一定会回复一个：“我像不像男人，你试试不就知道了？”只是现在陈悦不知道在哪里，他哪里还有这份心调戏她，有气无力的挥了挥手，道：“你先走吧，我想一个人静一静。”

　　“废物！”见到王荣这个样子，毛媛媛满脸嘲讽的讽刺道：“真的不知道悦悦瞎了那只眼睛，竟然会看上你这个废物。”

　　“我就是……”王荣刚想说什么，突然一阵电话声传了过来，王荣脸色一喜，飞快的从口袋中掏出手机，连看都没有看，一把抓起就贴在自己的脸上，神情激动的叫道：“陈悦，你终于肯给我打电话了！”

　　“什么陈悦不陈悦的啊？”对面传过来警告的声音：“王荣，我告诉你，你要是在两天之内不赶过来处理这些乱七八糟的事情，你就等着我对你进行经济封锁吧。”

　　说完，没有等王荣回话，就将电话给挂了。

　　“我靠！”王荣极度郁闷的在心里狠狠的靠了一声，看着手机，很是不解：“今天大家这是怎么了啊，火气都这么的冲，难道我就是个出气筒啊，有本事你就给封锁我的经济啊！丫丫个呸的，老虎不发威，你还真的将我当病猫了啊！”

　　对着手机发完脾气，王荣看着目瞪口呆的毛媛媛，被这么一打岔，他刚才因为陈悦的事情而变得沮丧的心情顿时要好受一点了，从地上爬了起来，拍了拍屁股，将屁股上面的灰尘拍掉，看着毛媛媛道：“你说的对，陈悦那边我会去解决的，不过在这之前我还有件事情需要去解决一下。”

　　“随便你！”在最初的惊呆之后，毛媛媛的态度再次恢复了冷淡，冷冷的说了一句，然后扭头就走了。

　　王荣收拾了一下心情，冷静下来他才发觉其实毛媛媛说的很不错，有些事情你不去做，你永远不可能成功，而如果你去做了的话，那就有一半的可能会成功，自己做出的事情就要自己来解决，他相信陈悦肯定能够理解自己的。

　　将沮丧的心情彻底的收起来，然后回到病房里，看着自己一进门就望着自己的白西青的眼光，王荣微微一笑，道：“妈，没事，一点小事情而已，已经解释清楚了。”

　　白西青这才松了一口气，道：“那就好，那就好，媛媛这个丫头，对你爸爸挺好的，在医院里，如果不是这个丫头，你爸爸的病肯定没有这么快的好，花的钱也不知道要多少了。你可不能够忘恩负义啊。”

　　“知道了，妈。”遇到这么一个母亲，王荣还能够收什么呢？只能够苦笑着应答道，走到王陆军的身边，伸手搭在王陆军的手上，仔细的查看一下王陆军的病情，眉头也渐渐的舒展开来了，比起上次，王陆军现在的身体要好多了，如果不出意外的话，再有个一两个月就可以出院了。

　　伸手拿起王陆军放在床上的六合彩纸张，看了两眼，上面基本上都是繁体字，王荣早就习惯了简体了，看着头痛，又将报纸放在了他的床上，搬了一条椅子坐在病床前，看着王陆军笑道：“爸，听妹妹说你挺喜欢研究这个的，有没有赢钱啊。”

　　“赢钱？赢啥钱啊。”王陆军还没有回答，一旁的白西青已经一脸的心疼了，“叫他不要买他就是不听，现在都已经投了好几百进去了，连个鸡毛都没有看到。”

　　“呵呵，这不是刚开始嘛。”王陆军讪讪笑道：“你放心好了，我已经将这个研究透了，只要有足够的钱，我一定能够赢钱的。”

　　“只怕是有足够的钱你就会全部送进去吧。”王荣在心里默默的补充了一句，买六合彩在农村里又叫买马，因为王陆军喜欢的缘故，在隆回的这一段时间里，他也留意了一下六合彩的情况，不留意还好，一留意才发现，原来六合彩在天朝是这么的流行，基本上十户人家里面就有九家人在买。

　　走到大街小巷，都能够听到旁边的人在大声的打探内幕：“你今天看中的是哪个啊。”

　　“昨晚出的什么？”

　　“昨晚赢了没有？”

　　……

　　只不过王荣看到的基本上哪家买六合彩哪家就输，赢的基本上很少，而很多人都在说买马这事啊，人家不怕你是读清华北大，就怕你是疯子傻子。

　　王荣刚开始还不是太懂，后来在人家的解释下才恍然大悟，这马报上面，无论你怎么看，每个数字都像是最终的结果，而当出来了结果的时候，你就会恍然大悟，猛拍大腿：“哎，我就说是那个数字嘛，我怎么就这么的傻呢！当时怎么就不知道买呢！”


第263章 男子的志向

　　而唯一要小心的就是那些运气超好，好到随便买一个数字都能够中奖的地步，不过这样的人终究还是挺少的，就算是某一段时间好了，但是只要坚持买下去的话，一定会将裤子都输进去的。

　　王荣从不相信自己的运气，他买彩票就是从来都没有中过的主，何止是买彩票，就连去买那种有再来一瓶的可乐，买了这么多，也就中了一次，并且中了以后，屁颠屁颠的跑去店家那里兑奖，才郁闷的发现，丫的，兑奖期限已经过了。

　　现在看到王陆军迷上了六合彩，王荣犹豫了一下，还是没有说什么，毕竟王陆军在医院里的时间里，如果没有一点事情做的话，他会感到更加的空虚的。

　　“就当做是给他放松放松吧。”王荣心中叹了一口气，反正自己现在也不缺那么一点钱，想到这里，王荣露出笑脸，道：“爸，买的时候，不要贪便宜，试着去买就行了，你要多少钱，我给你就是了。”

　　“听到没？还是孩子懂事。”见到王荣都赞同了，王陆军顿时高兴了起来，看着白西青得意的道。

　　白西青白了一眼王陆军，一脸担忧的看着王荣道：“荣儿，你现在开了公司是有了点钱了，不过还是好好的存起来，以后结婚是要用很多钱的。”

　　“恩恩。”白西青的话也得到了王陆军的点头赞同，旋即疑惑的问道：“对了，你开的那个公司叫什么名字，以后你亲戚问起来我也好回答。”

　　“这个……”王荣犹豫了一下，然后说道：“也不是什么著名的公司啦，就是一个很平常的小房地产公司而已。”

　　“房地产！”王陆军有点吃惊的问道：“那岂不是很赚钱啊。”

　　“还好吧。”王荣给出了一个模棱两可的答案，他自己也不知道该怎么去回答这个问题。事实上他确实不知道林氏集团挣多少钱的。

　　“对了，爸妈，公司总部那边出了一点事情，我明天可能就要过去一趟。”王荣有点不好意思的说道。

　　“怎么，你刚不是从公司回来吗？怎么又要出去啊。”白西青的语气中带有很不舍的语气，作为任何一个母亲，看到儿子刚回来不久就又要出去，肯定是非常的不舍的，语气低沉的道：“你就不能够在家里好好的带上一段时间吗？陪陪你爸妈吗？”

　　“这一次公司是真的有急事。”王荣伸手拍了拍白西青的脸笑道：“妈，你放心好了，这一次不是什么大事，不像上一次那样一去就一个月的，这一次几天功夫就回来了。”

　　“好了，孩子他妈，孩子都已经这么的大了，你以为还像以前一样啊，整天守在我们的身边，男子汉大丈夫当然得以事业为重。”王陆军就要比白西青开放多了，瞪了白西青一眼，然后朝着王荣说道：“没事，你去忙你的吧，你妈妈就是太女人气了，男子汉大丈夫哪里能够老是在父母的身边呆着啊，在外面才能够闯荡出一片属于你的天空。”

　　“谢谢。”王荣嘴角抽动，最终只说出了这么两个字，所有的一切都已经存在与这两个字当中了。

　　“我也要去。”见到伯父伯母终于和自己的荣哥哥达成了一致的意见了，林黛和萌小央两个人相对看了一眼，同时转过脑袋对着王荣异口同声的说道。

　　王荣头晕，有点无可奈何的看着两个丫头，说道：“我是过去处理事情，你们跟着我过去干什么啊，再说了，这一次用的时间又不长，基本上到了那里处理好事情就回来了，你们不嫌累吗？”

　　“不累。”萌小央和林黛再次同时摇摇头，肯定的道。

　　“哥哥，我也想去。”王欣站在王荣的另外一侧，拉了拉王荣的衣角，底气不足的说道。

　　我晕！王荣一手扶额，这三个丫头还真的将这次活动当成了去旅游不成？不过好像这次确实和旅游差不多，王荣的目光落在了白西青和王陆军的身上。

　　白西青犹豫了一下，看着王欣渴望的眼神，心中一软，看着王荣道：“欣儿这两年一直挺辛苦的，你方便不？如果方便的话就带着她去玩玩吧，都已经快要上大学了，也该出去见见世面了。”

　　王荣回头看了一眼王欣，只见王欣正可怜兮兮的看着自己，心中闪过一丝歉意，王欣这个年纪正是花一样的年纪，按理应当正是四处游玩的时候，而她却在自己“消失”的这两年里，挑起了整个家庭的重担，甚至为了给王陆军治病而差点放弃了学业，真是苦了她了。

　　想到这里，王荣伸手替王欣将搭在嘴角的几根头发弄到了她的耳边后面，轻轻的拍了拍的小脸蛋，心中有了决定，笑道：“没有什么不方便的，那你就跟我去吧。”

　　“我们也要去！”见到王荣将自己两人给忽略了，林黛和萌小央顿时着急了，一边一个拉住王荣道：“荣哥哥，我们也要去。”

　　在白西青和王陆军的面前，林黛也没有叫王荣大叔了，刚开始的时候王荣还在担心，她会不会因为临时改不过口来，不过过了这么久了，很明显，林黛还是没有出现过这样的错误。

　　“我不答应你们能成吗？”王荣看着两个丫头，苦笑道，心中想的确实另外的事情，现在陈悦就是因为这两个丫头而躲着自己的，而现在这两个丫头对自己可是越来越粘了，这种场面王荣海真的不知道怎么办才好啊！

　　他只能够祈祷，希望两个丫头在大学的时候，发现，哇，原来男人也不止大叔一个人啊，大叔更加算不上什么帅哥啊，然后就将自己给甩了。

　　不过瞧着她们现在的样子，王荣就知道，至少现在是不可能的，而陈悦那边也得一直的拖下去。

　　“耶！我就知道荣哥哥最好了。”见到王荣终于答应了，林黛和萌小央高兴的跳了起来，萌小央更加的过分，竟然啵的一声在王荣的脸上亲了一口。

　　“我也要！”林黛顿时就不满意了，趁着王荣还没有反应过来，啵的一声，亲在了王荣的另外一边。


第264章 再见林芳

　　早就习惯了王荣这种风风雨雨的行动了，李带田当晚就给他们买上了飞往风海市的飞机，第二天一大早，王荣就带着三女登上了飞机，直直的朝着风海市飞去。

　　这一次，他主要是去解决最近一段时间八卦的事情，得到王荣要来的消息，林芳没有告诉任何人，只是带着几个保镖，让阳慕华，开车送她来机场接机。

　　王荣当然不认为这是林芳看在自己的面子上特意来接待自己的，果然，从一下机出了飞机场，林黛见到林芳一把扑到林芳的身上她们两姐妹叙旧之后，林芳就没有正眼看过王荣一眼。

　　丫丫个呸的，王荣很愤愤不平，这丫头一定是忘了谁才是老总了，惹怒了自己立马将她这个总裁给撤了，然后安排她去打扫男厕所！

　　想到这里，王荣刚才的郁闷顿时一扫而光，眼睛落在走在前面被紧身衣服包的紧紧的翘臀，嘿嘿笑了笑，脑袋中不停的闪过在男厕所里出现这么一个翘臀貌似是一种很不错的场景呢。

　　仿佛是感觉到了什么，林芳冷冷的回过头来，视线落在王荣的身上，王荣连忙脸色一整，眼光四处张望，仿佛刚才的一切都不是他弄出来的。

　　林芳狠狠的瞪了这个无赖一眼，见到对方的视线都没有看向自己，只能够再次心不甘的转过头去。

　　“嘿嘿，和我斗！”王荣得意的用大拇指搓了搓鼻尖，心中已经得意不已了。

　　“哥，你不要笑得这么的……”王荣的一举一动全部被王欣看在眼中，拉了拉王荣的衣角，脸色红红的，顾忌王荣的面子，她口中最后猥琐两个字还是没有说出来。

　　呃？王荣看着王欣那恨不得找个地缝钻进去的样子，不由的愣了一下，然后故意叹了一口气，拍了拍王欣的脑袋，语重声长的道：“小妹啊，你的脸皮还是太薄了啊，这样可是不行的，知道什么叫做男人本色吗？那就是男人本来就是色的。”

　　他虽然是看着王欣说的，不过眼光却落在了前面的林芳的身上，声音也故意的提高了两分，确保她能够听到。

　　林芳脚下一个踉跄，差点摔倒在地上，幸亏扶住了旁边的林黛，不过脚下的一只高跟鞋就已经报废了。

　　“流氓！”林芳低声暗骂了一声，脚下狠狠的踢了一下，另外一只高跟鞋的鞋跟也被林芳给踢断了，一双高跟鞋顿时就变成了平底鞋了。

　　我靠！王荣看的目瞪口呆，在后面揉了揉眼睛，不可置信的朝着旁边的王欣问道：“小妹，刚才那鞋是怎么断的？”

　　“被她踢断的啊。”王欣不明白其中的奥妙，疑惑的看着王荣说道：“怎么了？”

　　“没什么！”王荣悄悄的抹了一把冷汗，心中暗自庆幸不已，王欣不明白，他还能够不明白吗？别看那高跟鞋高跟弄的只有小拇指大小，但是王荣可是知道那的强度是有多么的强的，一般的人都不一定能够将它扳断，更何况是林芳脚上的高跟都是出入高级场所的，质量比起一般的高跟鞋更加的要好，这都不用调查，用脚趾头都能够想到的事情啊。

　　如果在一个高级的场所，在场的都是成功人士，你脚下的高跟鞋突然断了，这能够不摔跤吗？在那样的场所里，要是摔跤的话，那出丑可就出大了。

　　王荣没有想到，这丫头看起来挺文静的样子，没有想到也是这样的火爆啊，要是这一脚踢在自己的脚上，王荣下意识的倒吸了一口冷气，脚下步伐放慢，跟在她们的身后，与林芳保持着绝对的安全距离。

　　这个时候王荣只想说一句：远离林芳，远离危险。

　　临上车的时候，又有问题来了，原来林芳没有想到一下子来了这么多的人，她进来开来的只是一般的宝马，并没有将那辆加长版的林肯开出来，而这辆宝马顶多就只能够坐下五个人，并且其中还有一个是司机。

　　林芳，林黛，萌小央，王荣加上王欣那就是五个人了，根本就坐不下来，林芳犹豫了一下，直接指着后面的一辆车，道：“王荣，你一个人坐后面那辆车，我们坐这辆。”说完拉着林黛和王欣以及萌小央就要钻进车里。

　　“为什么啊。”王荣一看就不喜了，一看后面那辆车，王荣就有点不满意了，丫的就是一辆普普通通的大众汽车而已，自己才是老总啊。

　　瞧着里面的莺莺燕燕的几女，在看着后面那辆车里的几个黑色西服满脸装酷的保镖，王荣身子一动，躲过林芳的阻拦，脸上嘿嘿笑道：“没事没事，我很瘦的，绝对能够坐的下的。”

　　林芳一不留神王荣就已经钻进车里去了，在后面的三女见到王荣进来了，不仅不反抗，反而还相互之间挤了挤，给王荣硬是挤出了一个位置。

　　王荣可是一点都不客气，直接坐了下去，朝着对着自己怒目以示的林芳摊开双手嘿嘿笑道：“你看，这不是坐下来了吗？”

　　“你们……”林芳被三女的动作差点给气晕了，你说王欣这样做还能够理解，毕竟人家是王荣的妹妹，你说你们两个丫头跟着这样做干嘛？

　　碰的一声，林芳狠狠将车门给关上了，咔嚓一声将前门打开，怒气冲冲的坐在里面，冷哼一声，“懒得管你们。”

　　“切，又不用你管。”王荣小声的嘀咕了一声。还好声音比较的小，再加上这个时候阳慕华已经发动了车子了，发动机的声音将王荣的声音给遮盖了过去，其他几人也没有听到。

　　车子缓缓的前行，坐在王荣旁边的恰好是王欣，对于自己的妹妹，王荣可是没有半点调戏的心思，车的后座虽然坐了四个人，只不过，四人都属于苗条型的，咳咳，三女是属于苗条型的，王荣是属于偏瘦型的，四个人坐下来倒也不显得拥挤。

　　看着周边的景物朝着身后飘过去，王荣越来越觉得不对了，不禁疑问道：“阳慕华，这是去哪里啊，怎么和上次的路不相同啊。”

　　王荣虽然只来过这里一次，不过他的记忆里还是非常的惊人的，只走了一次，便能够将路给记下来，这一次很明显和上次走的路是不相同的，王荣不禁有点奇怪的问道。


第265章 林氏集团的后花园

　　“这还不是因为你啊。”阳慕华还没有回话，林芳便冷冷的说道：“现在公司被那些八卦记者堵得就像是一个菜市场了，真的不明白他们怎么这么的八卦。我们只能够走后门了。”

　　记者不八卦他们还吃什么啊，王荣默默的在心里反驳了一句，对于林芳的话有点不以为意，暗暗撇撇嘴，他可不认为自己的名气能够达到这个地步了，至少刚才在飞机场出场的时候，他故意将口罩给揭下来了一下，也没有人发现什么的。

　　既然路没有走错，王荣也就不用担心了，微微的靠在窗户上面，看着风海市的一物一景，有时候挺佩服天朝的人们的，能够创造出这么一个好的天堂。

　　“到了。”阳慕华说了一声，按了两下喇叭，将沉思中的王荣吵醒，王荣抬头一看，才发现这里竟然还有一道铁门，听到阳慕华的喇叭，马上有几个保安走了出来，见到是阳慕华，连忙朝车子行了一礼，然后赶紧将铁门推开，阳慕华和旁边的人打了一个招呼，然后直直的开了进去。

　　将车子挺稳，早就有保安替他们将车门打开了，王荣首先从车里面走了出来，好奇的打量了一下周围的环境，这里很明显是一处建筑的后门，因为在视线内还能够看到几栋房间，而房间的阳台上面还能够见到无数的红色或者紫色以及其他色的bar在迎风飘荡。

　　这不是会是走进怡红院了吧？王荣脑袋里突然冒出了这么一个念头。

　　“这里是我们公司的职工宿舍。”见到王荣愣在原地，林黛很自然的走进王荣的身边，绊住王荣的手臂，在王荣的耳边介绍。她虽然很少来这里，不过不代表她对这里一无所知，这些地方她以前也来过，所以也算了解一二。

　　林黛的动作当然没有瞒过时时刻刻注视她的萌小央，见到林黛已经缠上了王荣，她也不甘人后的走到王荣的另外一边，双手如同灵蛇一般缠绕在王荣的手臂上。

　　这是二小姐？林黛刚下车，便已经被旁边的保安认出来了，刚还在感叹二小姐又变得更加的漂亮迷人了，不知道哪家的公子能够娶得这位天仙一般的二小姐时，转眼便目瞪口呆的看着他心中的仙子很自然的拌上了一个猥琐少年的手臂上了。

　　几乎所有的保安都被林黛的表现给惊呆住了，而让他们惊呆的不仅如此，在他们的目光中，另外一个可爱到了极点的美女几乎同时缠上了这个猥琐少年的手臂。

　　我靠！左拥右抱！顿时所有的保安心中同时冒出了这个词，看着王荣的目光，那叫一个羡慕嫉妒恨啊。心中深深的感叹：“又一朵，哦，不，是两柱白菜被猪给拱了。”

　　如果今天是注定要给这些人一个惊讶的日子，那么这些都还是前奏，而接下来的大小姐的一句话顿时将所有的人的下巴都快要惊落在地上了。

　　“我说董事长大人，你到了自己的公司不要表现得这么的乡巴佬好不？”林芳完全就是看到林黛和萌小央的表现被激怒的，语气中甚至带有了讽刺的意味了。这足以可以看出她心中有多大的不满了。

　　“这不是第一次来嘛。”女人每个月都有那么两天反复无常的，王荣完全就将林芳的表现为更年期提前到来了，嘿嘿笑了笑，一边一个，拉着林黛和萌小央跟在林芳的身后走去。

　　“董事长！”咔嚓咔嚓声不断，原来是几个保安的下巴一不小心就张的脱臼了，直到王荣一行人已经走远了，保安甲才反应过来，有点不敢相信的拱拱身边的另外一个保安，“喂，你刚才听到了什么？董事长？丫的，我没有听错吧？”

　　“大小姐好像是这么叫他的吧？”保安乙有点不确定的说道：“以前好像听说我们的董事长换了，是一个非常年轻的董事长，难道就是他？”

　　“好像不像吧？”保安丙摇摇头说道：“大家是说董事长年轻，可是没有说董事长长的这么的猥琐啊。”

　　“是啊是啊。”保安丙的话顿时得到了其他几个保安的赞同，看着已经不见了身影的几人，几个保安大发感慨：“哎，二小姐长得真的好漂亮啊，如果肯嫁给我，我少活十年都同意啊。”

　　“切，如果嫁给我，我少活二十年都没有问题。”

　　……

　　王荣几人自然不知道几个保安在后面不听的丫丫着，就算知道了，也不会在意的，天朝人们的阿Q精神可是与生俱来的，吃不到葡萄说葡萄酸的人可是大有人在的。很明显这几个保安就是这类人。

　　王荣不是一个不能够容忍人的人，谁没有什么小缺点啥的，只要能够将工作做好，这就是最好的了。

　　王荣这还是第一次从公司的后门走进，他这才发现这里比他想象中的要大很多，光是员工宿舍就已经占了三栋楼了，东面是女生的，西面是男生的。在两栋楼的前面则是鸳鸯楼，而根据旁边的林黛介绍，在这里工作的员工，每个人至少能够分的两室一厅的房子，如果有家属都在这里的话，则住在鸳鸯楼里面。

　　林氏集团果然有钱啊。边走边听林黛的介绍，王荣只有一种想法，丫的这也太有钱了一点吧，自己要不要打劫一下再走呢？

　　这货已经忘记了他自己就是这里的董事长了。

　　在鸳鸯楼的最旁边，远远的见到一堵围墙，王荣刚开始还以为这里的围墙，直到林黛得意洋洋的介绍说那里是公司的研究中心的时候，王荣才注意到那堵围墙的不同之处，只见在上面竟然还装着电网。

　　从这里穿过去，又经过了几栋建筑，林黛一一给王荣做了一个介绍，王荣越看越疑惑，很想问一下林芳，丫的，这里到底是林氏集团的总部还是林氏集团的一个研究中心和工厂啊。

　　在他的印象中，一般来说，公司的总部只是负责调整所有的分公司的各种资源以及人力等，而不会在总部建立工厂，但是好像林氏集团偏偏就这样做了。


第266章 我要加糖的

　　王荣越看越感到疑惑，不知道以前林富贵将这里安排成这样到底有什么用，瞧着林芳那只顾往前走的劲，王荣吧吧嘴，知道问了也是白问，只能够将心中的疑惑暂时的放下。

　　走在路上，不停的有着路上的行人朝着林芳弯腰打招呼，林芳都一一的点头回复了。

　　走到后门，林芳将手放到了门旁边的感应器上面，金属合金门自动的打开了，王荣跟在他们后面走了进去，等到他们都走了进去以后，合金金属门框的一声又自动的关上了，一道电梯门出现在众人的身边。

　　林芳从脖子上面掏出卡牌在上面刷了一下，电梯门就自动打开了，一行人走了进去，这一次不是林芳在按电梯了，而是阳慕华最靠近电梯按钮，等到所有的人都进了电梯以后，阳慕华伸手按了上面的那个一百的数字。

　　这不是王荣第一次看到一百了，上一次来这里的时候，阳慕华就是直接将他们带到了最顶楼的。

　　叮的一声，电梯门缓缓的打了开来，门刚打开便见到门口两个保安一眼警惕的望过来，见到出来的是林芳，连忙弯腰行礼称呼：“大小姐好。”

　　还没有直起腰，便见到了后面的林黛，连忙再次行礼道：“二小姐好。”

　　王荣有点不理解的看着林黛和林芳二人好像很适应这种打招呼的方式，笑着和他们点点头，然后走了过去。

　　“这些人是以前父亲带出来的老人了。”走过去好远了，见到王荣还在回头看那两个保安，林黛故意慢了两步，等到王荣走了上来，很自然的缠上王荣的手臂，在王荣的耳边说道：“肯定是姐姐不放心新招的人，而将这些人调到这里的。”

　　“有这么的小心吗？”王荣很不以为然的摇摇头，心里有点不太理解林芳的做法，嘴中小声的嘀咕道。

　　他也没有想到，这里是如此的安静，导致他的小声的嘀咕声清晰的传入了这里的每一个人耳中，林黛用力的拧了拧王荣的胳膊，眼神有点担心的瞥向自己的姐姐的身上，心中暗自祈祷，姐姐千万不要听到大叔的这句话啊。

　　只可惜，世上的事情就是这样的不如意的，王荣的话一点不剩的全部被林芳听在了耳中，脚下的步伐不禁一个停顿，回头看了一眼王荣，没好气的说道：“你以为我想这样啊，要不是因为某个无良的老总干的好事，在短短的三天至少有五波人偷偷的摸上来了，不然你会以为我会闲的无聊特意的调人上来看守电梯门口啊。”

　　说完，直接扭头就走。

　　汗！王荣心虚的摸了摸鼻尖，林芳口中的无量的老总不用说就知道是指他了，眼中闪过一丝惧意，这些八股人士真的有这么的神通广大吗？要知道上一次他来这里，可是见到这里作为林氏集团的总部，可以说是三步一个监视器也不为过的。

　　在这么多的监视器和保安的监督下，竟然还能够混进来，这份本领可不是一般的大啊，果然高手在民间啊。

　　跟着林芳绕过一道走廊，又走过了两道铁门，这才发现人渐渐的多了起来，一个个的身穿西服，打领带或者是身穿超短制服的白领横走在过道上面。

　　见到林芳，都不由自主的停了下来给林芳弯腰行礼，每一个看到总裁身后带着的几个人心中不禁奇怪的猜测，这人是谁呢？

　　特别是他们的视线落在了王荣的身上，更加的迷惑，要知道以前林芳从来都不会带人来这上面的，自从林芳彻底的接受这里以后，这最顶楼的一层也就成了林芳的私人办公室，平时也就是阳慕华跟在林芳的身后而已，一般的来客；林芳都会让他们在下面的会客室里等着的。

　　林氏集团的高度集权化也让林芳的权利达到了极点，她的话没有人能够反驳，这里简直就是她的一言堂了。

　　而带着人上来这还是林芳第一次这样做，所有的人顿时都在疑惑这些人是谁呢？瞧他们身上的衣服，大多都是些地摊货，这样一来，他们对王荣一行人的身份更加的感到好奇了。

　　他们哪里会想到面前这个一身地摊货的人竟然会是他们的董事长，林氏集团的真正幕后老板，也是造成他们现在总部被人围堵的罪魁祸首。

　　这一次林芳并没有领着王荣进会议室，而是将他们领到自己的办公室里面，还真没有看出来，林芳还挺会享受的，这一间办公室比起那件会议室并没有小多少，事实上，这里就是林芳用一间会议室改装而成的办公室，在里面可谓是一应俱全。

　　不用林芳吩咐，王荣很自觉的一屁股坐在了沙发上面，拍拍旁边的沙发，很热情的邀请另外三女道：“你们三个还站着干嘛呢？快坐啊，到了这里，就是我们自己的地盘了，千万不要客气。”

　　那样子好像这里已经就是他的地盘一般，林黛有点担心的看了一眼林芳，见到林芳眼中虽然有无奈的神色不过并没有反对王荣的话，这才拉着王欣坐在王荣的身边。

　　萌小央可不是林黛，她才不会管这么多，王荣一招呼，她马上响应，真的一点都不客气的坐在王荣的旁边。

　　这个时候还站在房间里的只有林芳和阳慕华了，王荣很热情的拍了拍对面的沙发朝着阳慕华邀请道：“我说华哥，你还不坐？站着不累吗？”

　　“不累不累。”阳慕华侧眼看了一眼林芳，见到林芳没有让他坐的意思，心中有点失望，挤出笑脸朝着王荣说道，“我习惯站着了，你们坐吧。”

　　竟然还有这种喜欢虐待自己的人，王荣有点不解的摇了摇头，很快便自己找到了一个解释的理由：说不定人家就是喜欢站着也说不定呢？这样一想，王荣也就心安理得的拿起桌上的水果，也不管是不是洗了，直接张开嘴就咬了一口。

　　林芳有点无奈的打量了一下他们，吩咐正好从门口走过的一个文员，让她给只冲六杯咖啡过来。

　　“等等。”见到那文员马上就要走了，王荣连忙叫道：“我要加糖的，加很多糖的！”


第267章 三方会审

　　“……”王欣有点无语的拉了拉王荣的衣角，就算是再怎么没有见过世面的王欣也感觉到王荣的这个举动的不妥。

　　只不过王荣这货一点都没有认为什么不妥的，看着文员吩咐道：“加到咖啡不苦为止。”

　　文员迟疑的看向林芳，林芳一手扶额，心中只有一个念头，幸亏这是私人空间，不然如果要让别的人知道自己的董事长是个这样的德行的话，一定会笑掉大牙的，狠狠的瞪了王荣一眼，无可奈何的朝文员点点头，示意她按照王荣说的去做。

　　“丫丫个呸的。”文员的举动彻底将王荣弄的不满意了，见到她已经走远了，王荣狠狠的咬了一口手上的梨子，口齿不清的抱怨道：“丫的，好歹我也是这里的董事长好不，要加点糖都这么的困难啊。”

　　“你现在知道你是这里的董事长了。”林芳白了一眼王荣，说道：“你在外面做事的时候怎么就想不到你是这里的董事长呢？整天就看到你在外面闲逛，一两个月都不见你的人影。”

　　这话，听起来怎么这么像被人抛弃的怨妇的感觉啊。王荣有点不置信的揉了揉自己的耳朵，疑惑的看着林芳，很难相信这么一个女强人会说出刚才的那番话。

　　也许意识到刚才自己说话的语气有点不太对劲，林芳的俏脸微微一红，很快便被她掩盖了过去，跳过这个话题，指着窗外道：“刚才你不是不相信吗？现在你自己去看看，公司总部是个什么样子吧。”

　　经过林芳这么一指，王荣才发现，这里原来是靠近前门的一面，王荣有点将信将疑的走到窗口，透过窗户上面的高强度玻璃，往下面看去。

　　我靠！不看还不知道，一看，王荣自己都差点被吓住了，王荣还记得上一次来的时候，在大门口虽然也有零散的一些人在走动，不过那都是一些公司的成员在工作而已，而现在，在大门口，里三层外三层的围上了好几圈，其中以少女为多，其中也不乏扛着长枪短炮的记者在做现场报道。

　　更加惹人注目的是，在那些少女的手上，还举着一个个的各种各样的牌子，王荣眯着眼睛，调动注意力往下面看去，我靠！王荣再次惊呼出来。

　　“怎么了，怎么了，大叔你看到了什么。”这里的位置太高了，林黛三女只能够看到下面密密麻麻的人群，具体的却看不到。

　　“诺，这个给你们。”不知道什么时候，林芳已经出现在了几人的身边，只见在她的手上还拿着几个望远镜，伸手递给他们。

　　王荣根本就不需要这东西，他不需要不代表林黛三女不需要，急急忙忙的从林芳的手上将望远镜拿了过来，往下面一看，林黛和萌小央异口同声的大喊一声：“我靠！”

　　倒是王欣还在颇有兴趣的一个字一个字的念出来：“王荣，我爱你。”

　　“王荣，我要嫁给你！”

　　“王荣，给我个签名，我将自己送给你。”

　　“王荣，你是最棒的！”

　　……

　　王荣很无语的看着还在念的王欣，有点心虚的看了一眼林芳，见到林芳正好一脸冷笑的瞧着自己，顿时有点慌了，结结巴巴的解释道：“林芳，那个……这个……那个我不是有意的，啊呸，我是有意的，呸呸呸。”这个时候王荣才发现自己不解释还好，越解释就越乱，解释到了最后，王荣哭丧着脸道：“这事我真的不知情啊。”

　　林黛和萌小央两个脸色本来是非常的难看的，不过见到王荣急的快要抓狂的表现，不禁扑哧一笑，连带着林芳也忍不住的露出一点微笑，不过想到面前这个人是有多么的可恶，害的自己这些天每天出去的时候都是小心翼翼的，如同做贼一般，生怕被外面的人给逮住，然后不停的追问自己。

　　想到这里，林芳很快便收起了脸上的表情，故意装出一副铁青的脸。还不忘了狠狠的瞪了正在嬉笑的两个丫头，开口道：“你们的荣哥哥就要被人家给抢走了，你们还有心思笑得出来啊。”

　　林芳的话如同一却冷却剂，狠狠的打在了两个丫头的心上。两个丫头脸上的笑容顿时就消失的一干二净，狠狠的瞪着王荣，那样子，似乎只要王荣给不出一个好的答案就要将王荣生剥活剐了一样。

　　王荣早已经方寸大乱了，看着面前对着自己虎视眈眈的三美女，王荣哪里还能够注意到刚才林芳脸上的变化啊，脑海中凭空冒出了一个词。

　　“三方会审？！”

　　林芳的表情一丝不差的全部落在了站在一旁一言不发的阳慕华的眼中，他心中一咯噔，神情有点不太自然的看了一眼王荣，再看一眼林芳，似乎发现了些什么，脸上闪现出一丝苦涩，站在一旁，一句话也没有说。

　　王荣才没有心情去看阳慕华是个什么样的表情，他只知道自己现在的处境是非常的不好了，三女虎视眈眈的眼神让王荣没来由的内心一阵心虚，偏偏旁边的王欣还在拿着望远镜，望着下面的疯狂粉丝的高举着的标牌，还在不停的念着，一点都没有发现房间里的异样情况。

　　那样子，王荣很是怀疑就算是幼儿园的小朋友念书都没有她这么的认真，如果她要是去参加念字比赛的话，肯定会拿一个全国幼儿园念字大赛的冠军的。

　　“你们这是在干什么呢？”王欣终于放下了手上的望远镜，回头看了一眼，顿时就发觉了房间里的不对劲，有点奇怪的问道。

　　不等他们回答，王欣又一脸兴奋的看着王荣说道：“哥，还真的看不出来，会有这么多的人喜欢你呢。我看她们好多人都长的还不错的样子，反正你也这么有钱，要不将她们全部收到你的后宫得了，你看怎么样？”

　　“……”王欣本来就是开玩笑的一句话，却一不小心将房间里的火药味再度激发出来，看着王欣满脸的笑容，王荣真的很想给她跪了，妹啊，你就不能够少说两句吗？没看到你哥已经快要挂了吗？


第268章 闲逛

　　“这是你惹出来的事情，给你一天的时间，你去给我解决掉，明天以后我不要看到干干净净的前门，如果明天以后，这些人还聚在公司门口的话，你以后就别想从我这里拿到一分钱。”林芳首先打破了沉默，看着王荣直接下达了最后的期限，然后扭头就走。

　　“你解决的时候，不准你勾搭外面那些狐狸精！”林黛补充道。

　　“对。”林黛的话还没有说完，萌小央就在旁边连忙点头赞同林黛的话：“还有，我们也要去监督你！”

　　“这……”王荣连哭的心都有了，自己这是惹谁了啊，刚想开口被两女狠狠的瞪了回去：“这是我们共同商量出来的结果，你只有接受权，反对无效！”

　　王荣还能够说什么？只能够苦着脸点头答应了。两女才心满意足的点头放过了王荣，朝王欣伸手邀请道：“妹妹，来来来，我们一块儿去和咖啡去。”

　　王欣同情的看了王荣一眼，在经过王荣的身边的时候，调皮的小声说道：“哥，加油，将她们都搞定！你是最棒的！”

　　王荣瞧着从自己身边走过的王欣的背影，怎么总有一种幸灾乐祸的感觉呢？扭头再次看了一眼下面，脸上的神情再次苦了几分。苦着脸看着端上咖啡的几女试探着说道：“那个，能不能够商量一下啊。”

　　“不行！”三女想都没有想，直接一口给拒绝了，林芳指着摆放在桌上的咖啡命令道：“先过来将咖啡喝了，不然就凉了，边喝边想办法。”

　　我还没有提你们就不准啊！到底谁才是老大啊！王荣很想为自己的地位反抗一番，不过想到现在敌众我寡，反抗只能够换来更多不平等的条约，君子报仇，十年不晚，这亏我吃了。

　　想到这里，王荣在心里狠狠的咒骂下面那些吃饱了撑着没事干的家伙。还好几女并不是没有人性，至少还给自己准备了咖啡，王荣的心里平衡了一点，愤愤不平的走上前，端着咖啡，不顾旁边张嘴想要说什么的林芳，直接张嘴喝了下去。

　　咖啡一入口，他脸色顿时变得比苦瓜还要苦，大喊一声：“我靠！这么苦，不是让加糖了吗？怎么办事的啊！”

　　“那个，先生，您喝的这杯是给大小姐准备的。”旁边的文员小心翼翼的指着旁边的一杯咖啡说道：“您的是那杯。”

　　王荣有点惊讶的顺着文员的手看过去，果然，在桌子的另外一旁还有一杯咖啡，他这个时候才反应过来，好像他刚才拿起的确实是在林芳面前的一杯咖啡，好像还是她已经喝过的了，难怪刚才她刚才想要说什么，自己还以为她是要来说教自己，原来是想来阻止自己啊。

　　“那个……呵呵。”王荣尴尬的笑了笑，看着脸色变得不好看的林芳，眼光不由自主的落在了她那红润的嘴唇上面，心中一荡，嘿嘿想道：“我喝了她喝过的咖啡，这算不算是间接亲吻呢？”

　　“大叔，你真厉害！”林黛唯恐天下不乱的在一旁道，她可是知道自己的这位姐姐是有多么的厉害的，大叔竟然迎难而上，不愧是自己看上的大叔啊，只是她那小眼睛中闪烁着的分明就是幸灾乐祸。

　　这丫头！王荣狠狠的瞪了一眼林黛，脸色突然一变，双手捂住肚子，背部微微弯了下去，一脸的痛苦样，直接朝着门外跑去，边跑边说道：“哎呦，我肚子痛，你们继续，我去上个厕所。”

　　“哈哈哈哈……”见到王荣这样子，三女顿时毫无形象的笑得那叫一个花枝乱颤啊，幸亏没有记者在这里，不然只要发出去，再配上一个有点深意的标题：“是什么让三美少女笑得如此开心。”保管销量大涨啊。

　　就连旁边装着严肃的林芳也被王荣夸张的动作给逗笑了，看着他头也不回的跑出办公室，摇了摇头，无可奈何的说了两声：“这人啊……”后面不知道用什么话来回答了。

　　就和四女猜测的那样，王荣的肚子痛确实是装出来的，他只是想暂时的躲避开四女而已。从办公室里面出来，王荣的肚子瞬间就好了，伸手从口袋中再次掏出墨镜，然后戴在脸上，这里可是林氏集团总部，他可不想在这里引来别人的围观。

　　也不知道是不是王荣的运气足够的好，反正一路走过来，所有的人只是对于他的打扮比较的好奇，在这里，基本上都是几种固定的装扮，普通的白领都是西服革履，而一般的保安人员，则是保安服加上电棒。像他这种身穿便装的人想要不引人不注意都不容易。

　　这才走了不到两百米的距离，王荣已经受到了四拨保安的盘查了，每一次都在给上面用对讲机确定以后，才放行，搞得后面保安头子也不耐烦了，直接将王荣的照片以及装扮发给了每一个人，告诉他们这个人是由大小姐邀请回来的，所有的人都对他恭敬一点。没有什么事情就不要打扰自己了。

　　这样王荣才算是得到了短暂的安静。不过至少没有出现一出现就被人围观的情况，这让王荣大大的送了一口气。

　　还真的别说啊，林芳在挑人方面还真的有一手，至少王荣走过来，入眼处基本上都是美女帅哥的，那种放到市中心就影响市容的王荣至少到现在为止还没有发现。

　　如果不是被陈悦她们养叼了眼睛了，说不定王荣就会勾搭一番了。

　　“王荣？董事长？”当王荣再进走进一个办公室的时候，一声惊讶的声音不可置信的响了起来。

　　呀？这里还有认识我的人？这一路来，好奇打量王荣的人不少，不过能够认出他的人基本上没有，这刚走进办公室就被人认出来的情况还是第一次。

　　这种情况其实也很常见，王荣上次和陈月云一块儿合唱已经过去了这么久了，就算是这一段时间新闻媒体不知道吃错什么药的对王荣进行炒作，但是屏幕上的王荣和现在的王荣还是有一定的区别的。

　　再加上上次出席追掉会的时候，王荣基本上是淋成落汤鸡的，后来上了新闻以后，大家看到的都是他落汤鸡的一面，当两个形象重叠到一块儿的时候，便会失去他原来的形象了，再加上王荣带上了墨镜，大家都没有注意看，导致没有人认出他来的情况也是很正常的。


第269章 交锋

　　不过现在突然有一个人喊出了自己的名字，这个声音还是自己熟悉的，这不得不让王荣感到好奇了，视线转了过去，脸上露出恍然大悟的表情，也有点惊喜的问道：“陶延霞？”

　　这位上身西服，下身黑色短裙，正在向王荣招手的不正是以前在凌天酒店看到的陶延霞吗？

　　还不等王荣走过去，坐在陶延霞前面的打扮的有点花枝招展的女的站了起来，高傲的看了一眼王荣，然后转过头朝着陶延霞冷哼道：“陶延霞，你知不知道这是在上班？在公司里面随便的大叫，还将公司的条例放在眼中吗？”

　　在那人的呵斥下，陶延霞朝着王荣调皮的伸了伸舌头，乖乖的做了下去，这是眼睛还是看向王荣的，眼中的欣喜流露于表情。

　　呃？王荣有点不高兴的看了这人一人，不过因为这里是林芳在管着他也不方便说什么，能够在这里看到熟人，王荣还是挺高兴的，伸出腿打算走进去，不过那女的并没有打算放王荣进来，眼睛朝着王荣打量了一下，见到王荣一身的地摊货，脸上的嘲笑意味更加的重了，冷笑道：“你是谁啊你，这里是我们公司的办公室，给我出去。”

　　“刘姐，他是……”陶延霞站起来刚想说什么，不过被她口中的刘姐狠狠的瞪了回去，“你给我坐回去，这里有你插嘴的地方吗？一个靠着关系才走上来的人，你有什么资格说话？”

　　这句话正好说到了陶延霞的痛楚，不能够否认，她能够得到这么快的高升，从一个地方酒店的前台升到酒店的实习经理，再到酒店的正式经理，然后被调回公司总部任职，这一切，都是在短短的一段时间里面就完成了整个升迁工作，这里面与董事长看好她的原因是分不开的。

　　不过这仅仅也是其中一个原因而已，她和董事长仅仅只见过几次面而已，她所有的升迁另外还是她确实有这个能力，这才能够得到上级的推荐，如果说靠人的话，她面前的这个刘姐才是真正的靠着身体上位的，几乎所有的人都知道，她与人事部的经理有着一腿，所以才能够当上这个办公室的主任。

　　这也是刘姐和自己一直不对头的地方，她时时刻刻在还怕自己有一天会超过她，这才不断的与自己为难，想要让将自己逼走，只是她做梦也没有想到，面前这个人会是董事长吧。

　　陶延霞也不是一个天真的女孩了，朝着王荣微微笑了笑，果然安静的坐了下去，摆明了要看戏的心思。

　　“你还不出去！”刘姐见到王荣还站在门口，脸色更加的差了，直接提起办公桌上面的电话，然后拨通了一个电话，瞥了王荣一眼说道：“喂，保安科吗？我们这里有一个善闯入我们办公室的流氓，你们快点过来将他赶走。”

　　一句话，王荣便在他们的眼中变沦为了流氓了，对于这人的胡缠王荣娜叫一个目瞪口呆啊，不得不说，这里作为公司总部，保安的效率还是挺高的，不到一分钟，便有四五名手持电棒的保安出现在了办公室的门口，带头的一个人朝着王荣点点头，然后朝着办公室里看了一眼，有点疑惑的朝着刘姐问道：“刘姐，你说的那个流氓在哪里？”

　　“你们眼睛瞎了么？”刘姐伸手指向王荣，骂道：“这么一个大的人就站在这里你们难道看不到吗？”

　　带头的那个保安看了一眼王荣，不好意思的笑了笑，然后朝着刘姐解释道：“这个刘姐，你是不是误会了，这位先生是我们老大吩咐的，他可以随便出现在哪里的。”

　　“什么？”刘姐因为和人事部经理有一腿的缘故，在这里也算是一个“人物”了，见到这么一个小小保安都敢当众顶撞自己，顿时脸都青了，嘲讽道：“这刘一闻当了一个保安头子还真的以为这里是他的家了啊，随便一个亲戚就能够带到公司里来了，我倒要看看他是怎么说的。”

　　刘姐说话这么的刻薄，让带头的保安脸色瞬间就变得极度的难看，丢下了一句话：“这是我们老大说的，你有事和我们老大说去，我们不负责。”然后朝着王荣说了一声不好意思，直接带着人走了。

　　王荣站在一旁，笑呵呵的看着面前发生的这一幕，丝毫没有半点插手的意思。顺带着打量了一下办公室里的其他人的表现，发现除了陶延霞同样是看热闹的心情的，其他的人都是战战兢兢的坐在椅子上，头低的恨不得彻底的埋在面前的电脑屏幕上面，连大气都不敢出。

　　这还真是天作孽犹可活，自作孽不可活啊，陶延霞看着威风无比的刘姐，心中突然冒出这么一句话。

　　被小小的一个保安给当众拨了面子，这对于一向看中面子的刘姐简直是没法接受的，直接拨通了人事部经理杨指针的电话，简单的将这里的事情给说了一下，刘姐是什么品行，杨指针还不知道吗？平时就在公司里面嚣张惯了的，只是他看中的是她的床上功夫，仔细的询问了一下王荣的打扮，见到刘姐说王荣穿了一身的地摊货，顿时就放下心来了。

　　这种既能够好好的讨好一下美人，还不会得罪人的事情，杨指针当然是不会拒绝的，听到刘姐添油加醋的说刘一闻一点都不卖自己的面子，杨指针当场就火冒三丈，他和刘一闻一直以来都有着间隙，要不是保安部向来都是由大小姐的管家方云直接管理的，不归他管，他早就找个缘由将这个人给开了。

　　现在听到说刘一闻越发的嚣张了，再听刘姐肯定的说王荣就是刘一闻的亲戚，刘一闻将自己的亲戚带到了公司来了，还没有任何的限制，杨指针一听就暗叹这扳倒刘一闻的机会来了。

　　根本就没有找刘一闻证实，在他认为，就算自己找到了刘一闻，刘一闻也会矢口否认的，说不定还会将证据给毁灭了，自己也就失去了一次扳倒对方的机会了。

　　他怎么会这么的笨呢？


第270章 恶人终有恶报

　　没有通知刘一闻，他直接找到了刘一闻的顶头上司方云。

　　方云和王荣在一快的时候，王荣还没有感觉到什么，但是自从被林芳留在公司总部帮忙以后，公司的保安部直接归方云管理之后，方云的正直那可是出了名的，没有人能够犯了错还能够逍遥的，就算是方云的直属下属也是一样的，杨指针也正是看中了方云的这一点。

　　事实上证明，他并没有看错方云，他之前就找过方云举报过好几次，每一次方云都彻彻底底的查实处理掉了。他也算是和方云有过交谈过的人了。

　　最近因为公司门口的事件，方云也算是忙的不可开交，几乎所有保安部的人除了留守公司内部的人员以外，其他的人员全部被他调离到了门口维持次序，就算是在晚上，都还派了一部分人员在值班，确保公司的正常的运转。

　　在上下班的时候，保安部担负的责任就更加的繁重了，基本上要在人群中给公司人员杀出一条血路，确保每个公司人员能够正常的上下班，这也是得到王荣要过来的消息，方云并没有跟着林芳一块儿去迎接的缘故。

　　事实上，和王荣相处了这么长的时间了，王荣对林氏集团做出的贡献，方云可是从头到尾看的清清楚楚的，如果说谁要怀疑王荣对林氏集团有所企图的话，方云恐怕会是第三个跳出来反对的。第一个当然是林黛了，第二个不用说都知道是萌小央了。

　　得到王荣将要到来的消息，方云也是异常高兴的，只不过目前的形势实在没法让他抽出空去迎接王荣，只能够派了几个手下人随同林芳一块儿过去，反正他也是见识过王荣的身手的，他本人就是一个最好的保镖。

　　接到杨指针的电话的时候，方云正在下面安排保安人员的正常调动，听杨指针说刘一闻带着他的亲戚在公司里面随便乱逛，并且还和办公室里的人起了冲突，方云内心一咯噔，顾不上再安排人员了，直接让他们暂时维持原样，他自己带了两三个人急急忙忙的赶往出事地点。

　　公司内部出了事情，这可不是一般的事情啊，特别还是保安部的部长刘一闻亲自违反条例，公司内部的保密的事情太多了，要是因为这事而泄露一点商业机密，那损失可就大了，方云哪里还不上心啊。

　　电梯打开的时候，早就得到消息的杨指针已经站在电梯门口等待方云了，见到方云出来，杨指针连忙弯腰行礼，不要看方云只是林芳的一个管家而已，但是所有的人都知道在大小姐的心里，方云的地位绝对要比他们高得多。

　　急急忙忙赶到刘姐所在的办公室，方云没有任何的废话，视线落在了刘姐的身上，问道：“刘玲琳，你说的那人在哪里？”因为来的太忙了，他竟然没有看到一直站在门口不远处的王荣。

　　刘玲琳朝着杨指针看去，杨指针暗暗的在方云的身后伸手打出了一个OK的手势，刘玲琳顿时大喜，脸上露出微笑，连忙走向方云，讨好道：“方经理，你怎么来了？诺，这个流氓还在这里，他想要来调戏我们办公室的人，保安部那边的人说刘部长同意了的，随便他转的，不过我不放心，将他留在这里了，方经理，既然你来了，那我就放心了。”说完还朝着方云抛了两个媚眼。

　　只可惜方云一心担忧公司是否泄密，根本就没有注意到刘玲琳的媚眼，顺着刘玲琳的眼光看过去，脸上的神情一愣。

　　王荣知道现在该自己出场了，伸手将脸上的墨镜给摘了下来，朝着方云笑了笑，伸手梳理了一下发型，笑道：“怎么，不认识我了？”

　　“这人脸皮还不是一般的厚啊，穿一身地摊货。还装作认识我们方经理啊。”王荣的表现落在杨指针和刘姐的眼中顿时就变成了王荣装出来的，心中冷笑不已，抱手站在一旁看着王荣“表扬”。他们可不认为这么一个土包子能够认识自己高高在上的方经理。

　　就在刘姐和杨指针以为方云要毫不犹豫的揭穿对方的时候，让他们大吃一惊的情景出现了，只见一向冷酷的方云不可置信的爆了一声：“我靠！董事长，你怎么到这来了？”

　　“别别别。”方云的这声董事长将王荣听的一点都不好过，连忙摆手道：“你还是叫我王荣得了，在你的面前，我可不敢说什么董事长。”

　　“董事长！！！”刘姐和杨指针当即被这个消息给惊呆了，杨指针很不符合官场规矩的对着方云插嘴道：“什么，你说他是董事长？”

　　“你以为他是谁啊？”方云白了一眼杨指针，有这样的手下真心的让他很无语，瞪了一眼杨指针，眼睛落在办公室所有惊呆的眼神上面，说道：“你们还愣在这里干什么？还不和董事长打招呼？”

　　“董事长好。”在公司里面，方云就是权威，见到方云都发话了，所有的人才从惊讶中间反应过来，连忙站了起来，一同弯腰道：“董事长好。”

　　就连早就知道王荣身份的陶延霞也不例外。用的着这样大的阵势吗？王荣无奈的看了一眼方云，然后向着大家露出微笑，抬抬手，说道：“大家都是一家人，不用这么客气的，坐下坐下都坐下。”

　　没有架子的王荣顿时赢得了所有人的喜欢，一个个的松了一口气，坐了下去，刚才他们可都是看了半天的戏的，谁都没有出头给董事长解围，要是碰上了一个心胸狭窄的董事长，他们可就要迟不了兜着走了。

　　这中间唯一没有松口气的就是刘姐了，刚才还一脸得意的刘姐在得到面前这个穿的如同一个土包子一样的人就是董事长以后，她的脸色就如同死了爹娘一般，连带着杨指针也哭丧着脸，见到他们这个样子，大家还不知道他们这一次总算是踢着石头了。

　　只是没有一个人为他们感到同情，这些年，刘姐靠着杨指针的关系在办公室里的所作所为大家都受够了，这会儿所有人的心中只有一个念头，那就是恶人终于有恶报了啊。


第271章 哈巴狗

　　“好了好了，你们该干嘛就干嘛吧。”方云不耐烦的朝着办公室里的人挥了挥手，这些人基本上都是他们认识方云，方云基本上不认识他们。与他们也确实没有什么可以交谈的，毕竟这么一栋大楼，里面可是有上千人的，方云要是能够全部认识那才叫怪了呢。

　　将这些人打发了以后，方云朝着王荣笑道：“怎么样？王兄弟，有没有时间去和我喝上一杯啊。”

　　“这个……”王荣摸了摸鼻子，摇头拒绝道：“还是算了吧，你又不是不知道，我身边可是跟着好几个监督的，哪里能够啊。”

　　林黛她们虽然不反对自己喝酒，不过要是这个时候自己跑去喝酒的话，王荣用脚趾头都能够想到等待自己的会是什么样的下场。

　　“那倒是。”方云指了指门口方向，道：“要不我们边走边谈吧。”

　　“行。”王荣看了一下办公室里的情况，见到几乎所有的人都很好奇的打量着自己，不禁有点头皮发麻，想都没有想，直接点点头，看着这个架势，就算方云首先没有提出来，王荣也会提出来的，他可不想被当成动物园的动物在看。

　　见到董事长的视线从自己的身上划过，并没有说什么，只是点点头，然后走出了办公室的大门，刘姐终于长长的松了一口气，摸了一下后背，突然发现自己的后背已经完全湿了。半软的摊在椅子上面。

　　杨指针狠狠的瞪了一眼刘姐，留下一句：“等会儿再来找你算账。”然后追方云和王荣去了。

　　见到刘姐这个样子，办公室里的人心中都暗暗窃喜，刘姐一个人已经完全的惊呆了，如果换成平时的话，早就青着脸呵斥这些人了，只不过现在的她满脑子只有一个念头：“那个竟然就是董事长？我将董事长给得罪了？这可怎么办啊？”

　　刘姐的表情看在大家的眼中，顿时更加的觉得解气，而作为事件的另外一个主人公，陶延霞顿时就被所有的人给包围了，以前大家只是听说过她和公司的董事长有着一定的关系，不过经历这么长的时间，也没有见到董事长来找她啥的还以为这只是留言而已，没有想到在今天竟然亲眼见到了董事长果然对陶延霞青眯有加啊。

　　俗话说的好，三个女人就是一台戏，这台戏再加上几个男人，那就是一个标准的戏台子了，等到杨指针的前脚一跨出房门，仿佛是约好了一般，几乎所有的人都围住了陶延霞，七嘴八舌的询问道：“陶姐啊，你和董事长是怎么认识的啊。”

　　“陶姐，董事长长的好帅啊，你能不能够给我介绍一下啊。”

　　“陶姐，你和董事长有没有发生什么啊？”

　　“陶姐，快和我们说说，董事长有什么爱好啊。”

　　……

　　这都叫些什么问题啊，看着这么多的人围着自己，陶延霞顿时就一个脑袋两个大，连忙大叫一声，“停！”

　　不得不说现在的陶延霞还是有着一定的威严的，果然，没有人说话了，只是一个个的眼巴巴的看着陶延霞，等待着陶延霞的回答。

　　陶延霞平时的为人都还不错，也许是与大家一块儿受到刘姐的压制的缘故，和大家都很聊得来，见到陶延霞有话要说，大家顿时就收住了声，然后等待陶延霞讲述她和董事长之间不得不说的故事。

　　陶延霞张了张嘴，突然不知道该怎么讲起了，她和王荣之前其实也没有什么交集，就是在凌云的时候，作为酒店的前台小姐和王荣说过两句话而已，要是自己这样说出来，先不说自己说不说的出口，就算自己说出来别人也不会相信啊。

　　“陶姐说啊。”

　　“对啊，不要卖关子了，你老倒是说啊。”

　　“陶姐……”

　　……

　　“好，我说。”被这么多的人催促，陶延霞一咬牙，就将她前两天在17k小说网站上面看到的一本言情小说说了出来。

　　“话说当时我还是一个酒店的前台小姐，有一次董事长他来我们酒店入住，不过那天他没有带钱，只带着一张卡，偏偏我们的刷卡机坏了，刷不了卡……”

　　如果王荣在这里的话一定会目瞪口呆的，前面的事情都是事实，不过越到后面就越离谱了，什么美女救英雄，自己三偶遇陶延霞啊，陶延霞三次为自己解围啊等等，那叫一个精彩啊，说道后来，陶延霞已经完全忘记了这是在讲述事实了，完全已经在按照自己想象中来讲的，那件事情浪漫就讲那件事情。

　　如果是这样也就算了，偏偏还有十来个脑袋生锈的人听的那叫一个津津有味，特别是哪些高龄剩女，一个个听的好像自己身临其境一般，根本就没有半点的怀疑事实的真实性！

　　还好这个时候王荣已经被方云给叫了出去了，走到电梯门口，方云刚想按电梯按钮，旁边伸出一只手，在方云之前给他们按下了电梯，王荣有点好奇的看过去，这手的主人不是别人，正是刚才跟在方云身边的那个人。

　　王荣还以为是方云的人，笑了笑，也没有说话。方云有点疑惑的看着杨指针问道：“杨经理，你还有什么事情吗？”

　　“没有没有了。”见到方云终于和自己说话了，杨经理连忙说道：“我就是过来和方经理解释一下，刚才的事情完全都是刘玲琳一个人做的，我完全就不知情。”

　　一句话就将刘玲琳给卖的干干净净，亲眼目睹了一切的王荣微微笑了笑，也没有插话，看着方云，想要看方云是如何解决的。

　　“就这事？”方云微微皱了皱眉头，然后不动声色的点点头：“我知道了，你可以去忙你的了。”

　　呃？方云的答复让杨指针愣了愣，有点不知道怎么办才好了，这感觉，就好像一个人积累了全身的气力想要轰击在对方的身上，却没有想到对方竟然是团海绵，将所有的气力一点不剩的全部受了，却没有任何的反应一样。

　　“恩。”好半响，杨指针才回过神来，脸色有点尴尬的点点头，从电梯里面走了出去，等到电梯快要关上的时候，杨指针再次弯腰行礼：“董事长你们记得玩得开心点哈。”

　　那神情和哈巴狗有的一拼。


第272章 报复

　　“让你见笑了。”电梯关上了以后，方云对着王荣笑了笑。

　　“见笑倒是谈不上。”王荣笑着问道：“你打算怎么处理他呢？”

　　方云有点惊奇的看了一眼王荣，问道：“你怎么知道我要处理他？”

　　“这还要问吗？”王荣耸耸肩，朝着电梯门外的方向努努嘴：“公司的事情本来我不打算插手的，不过总有些人总让我觉得有点不太的舒服。”

　　方云理解性的点点头，苦笑道：“你知道的，这么一个大公司，不可能每个人都能够保持着理想的状态的，而我的要求也不高，只要他们的行为不要影响到公司的运转就行了，至于小毛病，谁没有一点小毛病呢？”

　　“也是。”王荣若有所思的点点头，方云的做法他也是能够理解的，人无完人，不可能因为一点小事就将那个人所有的优点都给一竿子全部打翻掉了。明知道自己最好不要插手公司的事情，王荣还是忍不住的问道：“那你打算怎么处理他呢？”

　　“他毕竟是个经理。”方云叹气道，“我不能够随便的罢免一个经理的职务，只能够向大小姐反应一下这件事情，至于怎么处理，由大小姐来做决定好了。”

　　“不过……”方云好笑的看了一眼王荣，说道：“如果你来做决定的话，我想就算是大小姐也不会反对的。”

　　“还是算了。”王荣摆摆手，拒绝道：“我可不想去干涉公司的发展，让我当当打手什么的，都没有问题，不过要是让我来管理公司，你还是饶了我吧，要是林芳因为这么一点小事，将公司扔到我的身上，我到时候想后悔都没法后悔了，这么亏本的买卖还是算了吧。”

　　“哈哈。”方云早就知道了王荣不喜欢管事的性格，刚才只是故意这样开玩笑的，王荣的反应还是让他开怀大笑，就在这个时候，滴的一声，电梯门自动打了开来。

　　“到了，走吧。”方云首先走出电梯，王荣跟着走了出来，大概的大量了一下这里的环境，这才发现这里竟然是一个小型的餐厅，在方云的带领下，王荣跟着方云走进一个叫做浪漫满屋的咖啡厅里。

　　放眼望去，这个叫做浪漫满屋的咖啡厅并不大，实际上很小，王荣数了一下，这里总共才五六张桌子而已，最引人注意的是在他的中间还摆放了一个大大的书架，书架上面不仅摆满了各种书籍，还有这种报刊。

　　王荣粗略的翻看了一下，才发现这里的报刊都是当天的。

　　在服务员的带领下，方云特意的挑了一个靠近窗户的位置做了下来，然后点了两杯咖啡，见到王荣好奇的眼光，笑着解释道：“大小姐喜欢安静的地方，这里是大小姐特意安排出来的，每天她都安排一个小时的时间来这里看看书，喝杯咖啡休息一下。以前老板在的时候，经常带着大小姐和二小姐来这里休息，就算是龙立纯最得意的时候，这里依旧保持原样。”

　　“看不出来林芳还挺有逸致的嘛。”王荣笑了笑，还真的别说，这里的环境还不是一般的好，别的地方的灯光都是最常见的日光灯，唯独这里是引进外面的阳光装扮而成的，房子里面装满了各种形状的镜子，利用镜子的反光以及折射原理，让整个房间里面充满了温和的阳光，让人感到舒适的同时并不会感到晒。

　　再加上空中飘逸着的柔和的音乐，四周墙壁上面装饰着淡蓝色的颜色，在阳光的照射下，竟然给人一种沐浴在海洋一般的感觉。

　　这里果然是休息的好场所啊。感受着从心底里传过来的放松，王荣舒服的躺在靠椅上面，这个时候，有服务员端着咖啡送了上来。

　　方云朝着服务员说了声谢谢，然后端着一杯咖啡送到王荣的面前，伸手示意王荣端起来品尝。

　　伸手端着这杯咖啡，看着里面泛着金属光泽的光亮，王荣心头一荡，不禁想到了林芳那诱人的膻唇。

　　色即是空，空即是色。王荣不停的在心中暗示着自己，这才将心中的荡漾翻转了过去，轻轻抿了一口咖啡，突然发现，这苦到爆的咖啡也没有想象中的那么苦了。

　　王荣的异样并没有被方云发现，也是，谁会没事喝口咖啡都能够想到天南地北呢！张嘴喝了一口咖啡，然后将咖啡杯子放下，朝着外面怒了努嘴问道：“你这次回来打算怎么处理这事？”

　　这是王荣一直在头痛的事情，有点苦恼的看着方云，叹口气道：“我能够怎么办啊，还不是走一步算一步啊。”

　　“要不要听老哥说一句？”方云看着王荣这幅样子，微微一笑，提议道。

　　“好啊！”王荣眼睛一亮，自己这正好没有办法呢，有人出主意还不好啊，有点急切的看着方云道：“你快说啊，别卖关子了。”

　　“其实这件事情并不是很难解决。”见到王荣这个样子，方云也不卖关子了，正着脸说道：“他们在这里聚集，最主要的一个原因就是因为你的神秘，只要你不神秘了，让他们知道你什么时候出现，什么时候去哪里，他们就不会像现在这样了。”

　　“你是说因为我神秘他们才会这样？”王荣有点不相信的问道：“可是……”

　　“对。”方云打断了王荣的话，指着下面好几层的人群说道：“你见过有哪个明星的粉丝会如此的疯狂吗？你的神秘是一个方面，见不到你的人，他们只能够围在这里，等待着你的出现，用句俗话来说，你跑得了和尚但是跑不了庙。”

　　“感情将我当成了和尚了啊。”王荣望着下面的情况，一脸的黑线。回味着刚才的话，脸色有点不同寻常的询问道：“你刚才说这是一个方面，那另一个方面呢？”

　　“另一个方面。”说到这里，方云的脸色有点严肃，看着王荣问道：“你最近是不是得罪过任何人？”

　　“得罪人？”王荣仔细想了想，苦笑道：“这个貌似得罪的人挺多的。”这能够不多吗？在隆回的时候，自己和黄新飞的势力一场交手下来，得罪的人没有八百至少也有一千吧。


第273章 自恋无极限

　　“那就是了。”方云轻叹一声，脸色有点严肃的看着王荣说道：“刚开始的时候我们也认为是你的粉丝与众不同的缘故，不过后面，我们越想越不对劲，就算是陈月云的粉丝也不可能做到这一步啊。”

　　“然后呢？你们有没有找到主事的人”王荣脸上的笑意渐渐的收起，方云没有说的时候，他还没有注意，但是方云这么一说，他才发现这件事情确实有着奚落，就如方云所说的，就算是陈月云的粉丝也不可能疯狂到围住公司好几天不走的地步。

　　这已经不叫粉丝了，和聚众闹事的性质有点差不多了，可是偏偏人家的接口是崇拜王荣，你总不可能用武力将人家驱赶开来吧？

　　他们是可以这样做，但是这么多的新闻媒体站在这里，如果他们真的这样做了的话，恐怕第二天新闻头版上面就出出现公司的负面新闻了，那对于公司的荣誉的打击可不是一般的巨大的。

　　“没有。”方云很无奈的摇了摇头，说道：“对方太狡猾了，刚开始的时候我们没有意识到，等我们意识到的时候，大部分人已经被他们成功的挑起了情绪了，就算没有了他们的挑事，这些人也都自发的站在这里了，尽管我们派出人伪装在里面，不过两天来，一点消息都没有。”

　　“难道是黄新飞搞得手段？”王荣心中暗自猜测，想来想去也就是这么一个人的嫌疑最大了，他刚在自己的手上吃了一个大亏，所有明面上的势力完全从江南省撤出去，要说他心里没有愤怒那是根本就不可能的，江山被人砍了一小半走了，换成任何一个人都不能够忍受住这样的事情的。

　　只不过王荣没有任何的证据，也就只能够心中猜猜了，脸色阴沉的看了一眼窗外的人群，然后看向方云，问道：“有没有办法解决这个麻烦？”

　　“办法倒不是没有。”方云说道：“其实不管他们背后的人怎么挑拨，他们的目的就只有一个，那就是让你走到前台，正面的面对你的粉丝，面对所有的媒体，只要你举报一个新闻发布会，到时候邀请所有的有名的媒体来参加，同时邀请一部分的歌迷，到时候，这个问题就迎刃而解了。”

　　“恩。”王荣认同的点点头，见到自己不断头痛的问题就在方云这么两下之间便解决掉了，心情大好，脸上也露出了笑容，视线落在方云的脸上，见到方云脸上紧锁的眉头并没有展开，不禁奇怪的问道：“你还有什么事情？”

　　“有一件事情，我一直想不通。”方云轻轻的用手指瞧着桌子，抬头看着王荣问道：“王兄弟，你不觉得他们这样做很奇怪吗？你走到前台对他们来说有什么好处呢？”

　　呃？这个问题……王荣还真的没有考虑，迟疑了一下，怀疑道：“难道是他们看我长得帅，所以要让我到前台来仔细看一下我？”

　　“噗。”方云刚好端起咖啡喝了一口，听到王荣这自恋的提问，差点没有忍住，直接喷到王荣的身上了，幸亏他反应的快，紧紧的闭紧了嘴唇，不过就算是这样，还是有一部分咖啡溅到了桌上。

　　拼命的将口中的咖啡咽了下去，挥手叫过了服务员，让他将桌子收拾一下，然后看着王荣问道：“这个理由你信吗？”

　　“信！”王荣想都没有想的直接点头，不信自己还信谁啊。

　　方云傻眼了，以前就见识过王荣的无赖了，唯一没有想到的是，这一段时间没有见，他的无赖更加的严重了。

　　看着服务生将桌子收拾好了，方云这直接忽略了王荣的话，自言自语的说道：“我一直想不明白对方到底为什么要这样做，如果说想要用这个来影响我们公司的话，这个起到的效果是非常的明显的，自从出了这事以后，我们公司的股票直接上涨了好几个百分点，名声也比以前更加的旺盛了，隐约有赶超第二集团王氏集团的趋势了。”

　　“好了。”王荣听的不耐烦了，让他冲锋陷阵啥的王荣都没有问题，只是让他来分析这种公司的走向啥的，这真的有点为难他了，开口阻止方云继续说下去，开玩笑道：“也许他们就是活雷锋呢？这也说不定的。”

　　方云一愣，转而满脸的苦笑道：“目前来说，貌似真的只有这种可能了。”

　　“主人，那家伙又来电话了，啦啦啦啦……”王荣正端着咖啡准备好好的品尝一下呢，不过一阵铃声突然响起，在这个宁静的环境中显得特别的刺耳，王荣手上一个抖索，差点将咖啡给撒了。

　　丫的，谁现在给我打电话啊！王荣满脸怒气的从口袋中掏出手机，打开一看，刚看到上面显示的那个号码，瞬间就没有了脾气了，放下咖啡，用手费力的揉了揉脸，将刚才的怒气冲冲彻底的揉不见了，露出一副谄媚的笑容，按下接听键：“小芳芳，你怎么给我打电话了。”

　　林芳也是没有办法了，刚才看到王荣借尿遁出门的时候，林芳也不怎么在意，反正王荣是这里的董事长，也该对这里有一定的了解了。所以还特意吩咐保安部的刘一闻不要干涉王荣，让他好好的看一下自己的公司。

　　她以为王荣只是随便看一下就会回来的，谁知道，这货这一走就彻底的不见人影了，林芳打电话到刘一闻那里，刘一闻根本就不知道王荣去哪里了。

　　这下林芳慌了，还以为这货在自己的公司里被人家给绑架了，连忙拨通了王荣的电话。

　　还好王荣的电话没有关机，林芳也就送了一口气，只是王荣接电话的速度也太慢了一点，自己都等了大半天了，竟然还没有接自己的电话。

　　林芳作为公司的大小姐兼总裁，什么时候看到有人这么长时间才接自己的电话的，本来打算等到王荣接到电话的时候，就给王荣来一个破口大骂，只是还不等她开口，对面便传来了一声谄媚到了极点的声音：“小芳芳……”后面林芳已经完全没有听到了，在听到这个称呼的时候，林芳突然发现自己每天都要洗澡的身子已经掉落了一地的鸡皮疙瘩了。


第274章 调戏林芳的后果

　　“王荣，你是不是不想活了啊！你要是不想活可以提出来，我满足你这个要求。”林芳在那边咬牙切齿的说道，这么多年以来，王荣还是第一个敢这样调戏自己的人，而林芳有点不敢置信的就是，自己竟然还有一点点的欣喜和羞涩，只不过看到看着自己的几人的面色，林芳的心情一阵紧张，生怕被她们看出自己的异样，对着这个始作俑者当然一点情面都没有留了。

　　“好吧，我错了。”王荣本来打算来讨好一下林芳的，没有想到自己的马屁没有拍对地方，拍到了马脚上面，面对现在这种局面，王荣可是有着丰富的经验的，马上认错，脸上的表情要有多乖就有多乖，将方云看的那叫一个目瞪口呆啊，他以前还只是以为王荣的脸皮厚而已，现在才发现，原来变脸还可以这样变得。

　　不禁感叹，果然，老板的选择是对的啊，为什么人家能够成为董事长，而自己依旧是个小小的管家也不是全无道理的啊。

　　“你现在在哪里？”林芳很明显还没有从刚才的状态中恢复过来，直截了当的问了出来。

　　“这里是浪漫满屋吧？”王荣有点不敢确定的抬头四处望了望，说道：“我也不知道是不是，反正就是喝咖啡的地方了。怎么，你是不是有事找我？我马上就过来。”

　　说着无意，听着却不由自主的联想到了先前自己喝过的那杯咖啡然后又被王荣一口喝了下去，脸上有点发烫，强行的定住心，装出很平常的语气道：“我知道是哪里了，你不要上来了，我过来找你，你呆在那里不要动。”

　　说完，生怕王荣再说什么话，直接将电话给挂了，伸手探了一下自己的脸，竟然发现有点烫手了。

　　“姐，你怎么了？”林黛见到林芳自从给王荣打电话开始，脸色就不太正常，有点奇怪的问道。

　　“没……没……没事。”仿佛是做贼被人发现了一般，林芳有点语无伦次了，慌乱的抓起摆放在办公桌上的一份文件，然后对着林黛和萌小央还有王欣道：“我们去找那混蛋吧。”说完急急忙忙的朝着门外走去。

　　“不对劲啊不对劲！”人小成精的林黛看着林芳的表现连连摇头，仿佛发现了什么奸情似得，然后朝着萌小央和王欣招手道：“走，我们找大叔去。”

　　自从上次陈悦出现，两个小丫头暂时性的结成了战略性合作关系以后，两个丫头的关系明显要比以前好多了，至少没有像以前那样水火不相容了。有时候还会说上两句话，只不过当这种关系一旦遇到了王荣身上的时候，就会嘶的一声破裂了。

　　说着无意，听的却有心了，林黛只是随便的说说，开开玩笑而已，旁边的阳慕华却浑身一震，然后脸上露出苦笑，他跟了林芳这么多年了，喜欢了林芳这么多年，林芳的一言一行也许林芳自己还没有意识到什么，不过他早就是旁观者清了，更何况这么一个大的表情差异呢？

　　“也许她真的不适合我吧。”阳慕华在心里苦笑着感叹了一声，然后等最后一个走出门的王欣的身后，将办公室的门轻轻的关上。这才跟着王欣一起朝着电梯走去。

　　从王荣哪里早就知道大小姐和二小姐要过来的消息，方云指挥着服务员将四张小桌子拼凑在一块儿，愣是拼凑成了一张八人大桌，任凭王荣怎么邀请，他就是不坐下，站在一旁等待着林芳的到来。

　　滴的一声，电梯门打了开来，林芳当先一个从里面走了出来，方云赶紧走上前去迎接，见到方云动身了，王荣眼珠子一转，突然想起自己貌似现在还是戴罪之身的，赶紧从椅子上面站了起来，替四女拉开了椅子，等待她们都做好以后，王荣这才忐忑的坐在椅子上面。

　　“大叔真绅士。”林黛笑嘻嘻看着王荣说道，王荣偷偷的抹了一把冷汗，有点心悸的看向林芳，林芳看着王荣的目光看了过来，不由自主的想起刚才的事情，脸上微微一红，对着王荣的视线竟然有点躲闪了。

　　林芳的表情落在王荣的眼中，顿时就变成了林芳还不愿意原谅自己，甚至连看自己都不愿意看，心里一咯噔，脸上的苦意更甚了。

　　心里不安的半边屁股坐在椅子上面，不敢坐全。

　　“你……”林芳转过头来刚想和王荣说什么，王荣心中一紧张，直接拍的一声从椅子上站了起来，也不管林芳说啥，直接低头认错：“我错了，我真的错了，我真的真的错了。”

　　呃？四女两男看着不停在认错的王荣有点愕然，好半响，林芳才看着王荣问道：“你什么事错了？说来听听。”

　　呃？王荣这才发现情况有点不对劲的样子，小心翼翼的问道：“这难道不是在开我的批判会吗？”

　　“噗！”四女直接抿嘴轻笑，林芳白了一眼王荣：“你是公司的董事长啊，谁敢给你开批判大会啊。”

　　“对啊。”经过林芳这么一提醒，王荣突然想起，好像自己才是董事长来着，谁敢给自己开批判会啊，想到这里，王荣顿时乐了，一屁股坐在椅子上面，差点翘起二郎腿了，得意的笑道：“你们不早说啊，害我差点忘了在这里我才是老大啊。”

　　“恩？”林黛脸色不善的瞪着王荣，语气异样的问道：“小荣荣啊，你刚才说什么来着？我好像没有听清楚呢？要不要给我重新说一遍呢？”

　　汗，得意忘形了。王荣这才反应过来，自己是董事长不错，不过好像在这里做主的还真的不是自己来着，自己的命脉还掌握在别人的手中的啊。

　　“这个……那个……”王荣眼珠子乱转，脸上讪笑道：“我刚才说啊，就算我是董事长，我还的服从我们林大小姐的管理，林大小姐才是我们的老大，不是吗？”

　　“这还差不多。”林芳满意的点点头，脸上一正，看着王荣问道：“好了，玩笑也开了，你知道我是老大就行了，现在老大问你，对于面前这事你有没有解决的办法了？”


第275章 原来我也是帅哥啊

　　这么会顺杆子往上爬啊，还真的没有发现大小姐还有这样的兴趣，王荣考虑一下目前的情势，貌似对自己很不利，也就随便她了，将自己刚才和方云的猜测说了一下。

　　仔细听完王荣的分析，林芳微笑着点点头，看着王荣说道：“新闻发布会的地点我已经给你准备好了，时间为明天上午九点，你等一会儿让方云陪你从后门出去买两件衣服，你看你现在穿的样子要有多土就有多土，要是这样走出去，人家一定以为你是捡垃圾的。”

　　汗！王荣脸上冒出几条黑线，上下打量了一下自己的装扮，一脸的无语，自己有这么的土包子吗？

　　不过对于林芳早就给自己安排好了一切，王荣还是有点小感动的，原来对方早就想到了这些了，让自己去想办法不过是在考验自己而已，王荣相信就算自己没有想到办法，她在这个时候也会给自己安排的。

　　丫的，早知道这样自己还想什么办法啊！王荣心中那个后悔啊，只怪这个丫头隐藏的太深了而已，自己这么聪明竟然没有发现她的计谋。

　　在这里，王荣更加的觉得自己像是林芳的下属而不是上司了，不过有人关心的感觉还是挺不错的。听说王荣要去买衣服，林黛和萌小央连忙高高举起她们的芊芊细手，满脸兴奋的道：“我也要去。”王欣大概处于陌生环境的缘故，有点放不开，不过一双水灵灵的眼睛紧紧的看着王荣，那渴望的神情大家都能够看得出来的。

　　不等王荣发言，林芳直接拍板决定了：“恩，你们三个跟着去吧，他们两个大男人的眼光也就那样，你们跟着去参谋参谋也不错。”

　　我还没有发言呐。王荣张了张嘴还想要说什么，林芳的眼神看过来，疑惑的问道：“怎么，你有意见？”

　　有意见能够有用吗？王荣心中极度的郁闷，勉强的挤出笑容赞同道：“大小姐你说的对，我完全没有意见。”

　　“恩，没有意见是最好的。”林芳好不给王荣留脸面的说道：“其实我还是挺民主的，你要是有意见完全可以提出来的，不过我会不会听就是另外一回事了。”

　　果然很民主啊。另外三女看着吃瘪的王荣抿嘴偷笑，王荣直接将她们三人的嬉笑给忽略掉了，从椅子上面站了起来，狠狠的瞪了一下三女，没好气的道：“你们不是要跟着去吗？那还不走？”

　　他怀疑自己再在这里待下去，林芳会将自己气的更加的不行的。

　　虽然王荣的打算是挺早的，不过还是被林芳给阻止了，抬手看看时间，已经到了中午了，吃完饭以后，五人动身的时候，已经是下午了，根据林黛的要求，一定要王荣亲自提着袋子，还不让方云帮忙，甚至还拿出了林芳来威胁王荣。王荣能够说什么？只能够苦着脸老老实实的跟在她的身后。

　　三女肯定不是第一次一块儿出来逛街了，看她们一路叽叽喳喳的熟络样，不停的穿梭在商场，王荣和方云还能够说什么？两个本来是主角的人，在三女加入以后，地位顿时就一落三丈，直接变成了三女的跟班了。

　　还好的是三女并没有忘记给王荣买衣服的目的，在经历了最开始的兴奋之后，三女便有模有样的走到了衣服转卖店，给王荣挑起了衣服。

　　跟在三女的身后，王荣再次肯定了一件事，那就是女人对于逛街肯定有一种天生的喜爱感，而对于花钱买东西，这种爱好表现的更加的突出了。

　　就算是王欣，在刚开始的时候，还畏畏惧惧的，看到衣服上面四位数甚至是五位数的标价心惊不已。

　　不到十分钟，在林黛和萌小央两个败家娘们的带领下，王欣的手上也多了好几件衣服，瞅着空，王荣偷偷的看了一下上面的标价，一件的标价是一万九千八百，另外一件事一万零九十。其他几件也不便宜。

　　王荣看的那叫一个心惊肉跳啊，心悸的看着王欣问道：“妹，你确定你看中这几件衣服？”这价格也太贵了一点吧？碍于旁边的导购员，王荣后面一句话没有说出来。

　　王欣很不好意思的看了一眼王荣，给王荣拍了拍他衣服上面的灰尘，小声的说道：“林姐姐和萌姐姐说了，哥哥你明天要上电视的，所以当然得穿的好一点了，不然会给她们丢人的。反正又不是咱们出钱。”后面的一句话王欣是放在喉咙里说出来的，说这话的时候，还偷偷看了一下王荣身后的方云，生怕他听到一般。

　　王荣一手扶额，碰上这么一个天真的妹妹他还能够说什么？真不知道她是从哪里听来的，什么叫做不用花咱们的钱了，这钱哪点不是咱们的啊！

　　见到她脸上的兴奋，王荣想了想，还是不和她说实情了，她喜欢就好，点点头，拍了拍他的肩膀，笑道：“对，反正不用花我们的钱，你尽管去挑吧。”

　　“是，老哥，你等着，看我不花光他们的钱。”王欣两只眼睛眯起，眉头宛如弯月，转身去完成她的目标去了。

　　“很可爱的一个小姑娘。”见到王欣走开了，方云凑上来看着她的背影在王荣的耳边说道。

　　王荣笑着点点头，朝着服务员要了一条凳子，然后坐到了椅子上面。

　　不过他天生就是忙碌的样子，屁股还没有做热，便被林黛和萌小央叫了过去了，原来是她们都挑的差不多了，叫他过去试穿呢。

　　没有办法，只能够将手中的袋子交给方云，自己朝着两女走去，而王欣抱着要花光他们的钱的态度，依旧还在辛辛苦苦的挑选当中。

　　林黛拿给王荣的衣服是一件淡蓝色的衬衫，萌小央拿给王荣是一件黑色的外套，按照王荣的意思是，一次试穿一件，只是两女又熬上了，一定要王荣同时穿。

　　遇到这么两个喜欢吵架的丫头，王荣还能够怎么办？只能够拿着衣服进去了。

　　等到王荣再出来的时候，林黛和萌小央差点看傻眼了，俗话说，人靠衣装，佛靠金装，王荣平时不修边幅，再加上两女对王荣早就习惯了，根本就没有发现王荣有什么不同的地方。


第276章 无奈的吃相

　　王荣的身材本来不算高，一米七二，在南方还说的过去，可是到了北方以后，这点小身板根本就不够看，加上他比较的瘦，两腮旁边的骨头都有点突出了，在平时确实看不出来王荣帅在哪里。

　　经过这么一大扮，淡蓝色的衬衫配着黑色的外套，顿时给人一种眼前一亮的感觉，如果说谢某某的帅是第一印象的，而王荣的帅气就是一种从内而外，属于那种耐看型的。

　　就连旁边一直在给林黛和萌小央介绍的导购员在看到王荣的时候也愣了一会儿，反应过来以后，朝着两女说道：“小姐的男朋友好帅气啊。”

　　明明知道导购员说的话有很大的夸张成分，并且她这句话是对着两个人说的，让两女同时心中窃喜，谁不喜欢别人说自己的爱人好话呢？

　　只是两女的目光落在王荣的下身的时候，不由的同时皱了皱眉头，如果用金枝欲孽来形容王荣的上身的话，那么他的下身装扮就可以用乡下里的土鸡蛋来形容。

　　王荣的裤子还是来的时候随便穿的一条休闲裤，要是平时也就算了，但是搭上他的上身，就要多么的不协调就有多么的不协调了。

　　“去去去。”林黛连忙将手上早就为王荣选好的裤子递给他，催促道：“快点将这个换上，你身上的那条实在是太难看了。”

　　这一次萌小央没有和林黛抢了，在一般深有同感的点点头，给林黛帮腔。

　　“有这么难看吗？”王荣低头看了一下自己的裤子，并没有什么觉得不妥啊，这个时候王欣也走了过来了，首先眼睛一亮，很显然看到了王荣身上的装扮了，不过眼睛落到他的裤腿上面的时候，也督促道：“哥，你就去换了吧，这实在不太搭配。”临了还给王荣做了一个口型，王荣心中好笑，王欣刚才的口型的意思分明就是这反正不是花自己的钱。

　　大家都这么说了，再不去的话，王荣真的担心会引起众怒的，只能够拿着裤子进去了，再出来的时候，只见王荣双手提着裤子，一脸的苦涩，“你们没有给我准备皮带啊。”

　　噗，这个时候，几女才想到刚才王荣穿的是休闲裤，哪用什么腰带啊，将裤子脱了然后再穿上新裤子的时候，王荣才悲哀的发现，尼玛，竟然没有腰带了。

　　导购员也忍不住的抿嘴笑了起来，连忙带着三女去给王荣选了一条腰带，然后递给王荣，王荣这才一手提着裤子一手拿着腰带进去了。

　　再次出来的时候，王荣焕然一新，谈蓝色的衬衫搭上黑色西服，加上他瘦但是刚毅的脸庞，更加的衬托出他的阳刚味道，看的三女不停的点头叫好。

　　王荣才不管三女现在心里想的是什么，只有一个念头，丫的，你们速度快一点好不？看着三女手上一大堆衣服，王荣只感觉到一阵发晕。

　　从商场回来的时候，已经是晚上了，事实上，单纯的买衣服的时间用不了这么的久的，关键是林黛一不做二不休，还拉着王荣去将他好几个月都没有理过发的头给理了。王荣留了好几个月的长发咔嚓一声就变成了短发了。

　　领着王荣回到公司的时候，林芳看着林黛挽着一个陌生人还愣了一下，再仔细看，才发现竟然是王荣，有点惊奇的说道：“哎呦，土包子终于变成了高富帅了啊。”

　　王荣摸着已经饿瘪了的肚子只能够苦笑，有时候真的挺佩服女人的，为了逛街她们竟然可以不吃不喝的转上一整个下午。

　　这还是王荣和方云趁着她们不注意的空隙偷偷的去买了点零食吃了的情况下，不然王荣和方云早就饿的走不动了，偏偏三女一点疲惫的样子都没有，也是，所有的东西都是在王荣和方云的手上，她们什么东西都不用拿，只管买就成了，就连付款都是方云刷卡的。

　　如果要不是林芳半途给他们打电话说在公司准备好了午饭，等他们一块儿回来吃的话，王荣和方云早就找个地方先吃上一顿再说了。

　　也许知道自己妹妹的疯狂的，看着浑身无力的王荣，林芳一阵好笑，知道他们现在已经很饿了，调戏了王荣几句，然后带着一行人来到餐厅，吩咐厨师准备上菜。

　　来到这里唯一的一个好处就是在这里有自己独立的餐厅，上的菜比起酒店里的也毫不逊色，事实上，这里的厨师都是林芳从各地的酒店企业里面调集过来的，专门用来招待来客的。一年下来在吃饭上面，不知道要省下多少钱。

　　只不过王荣才懒得管这些菜是谁做的，刚一端上来，王荣已经迫不及待的伸手就网盘子里抓上一只鸡腿，直接塞在嘴里，连筷子都省了。

　　“哥—”王欣看不下去了，小声的朝着王荣喊了一声，想要提醒他，只是这货根本就没有意识到不行，嘴角还啃着鸡腿，口吃不清的无辜的问道：“怎么了？”

　　“怎么你不吃？快吃啊，在这里就要像家里一样，不要给我面子的。自己夹。”这货一点都没哟意识到自己的行为有多么的不符合规矩。看到王欣叫自己还以为王欣也肚子饿了，将面前的鸡腿往王欣方向推了推，说道。

　　王欣有点不好意思的看了一眼其他几人一眼，朝着她们讪讪的笑了笑，还好，林黛早就已经习惯了王荣的吃相了，而萌小央是根本就不在乎这些，遥想她以前混日子的时候，比这更加出色的行动都有过，何况是王荣这小行为呢，只有林芳还是第一次看到王荣这样的吃相，不禁愣住了，被王欣惊醒以后，伸手拿起桌上的筷子，朝着王荣的手就狠狠的敲了一下，“注意吃相，你可是我们公司的董事长，要是别人看到了怎么办？”

　　“看到就看到呗。”王荣专心的和手上的鸡腿奋斗着，一点都没有在意林芳说了些什么，随意的答道。“再说了，反正这里都是自己人，怕啥？”

　　“哥”王欣有点担忧的叫了一声，打算伸手去捅一下王荣，被林芳给阻止了，有点无奈的道：“好了，随便他吧。”


第277章 雪儿是谁

　　林黛有点不相信的看了一眼林芳，和林芳做了这么多年的姐妹了，她还不了解林芳的性格啊，那可是一个眼中完全揉不得沙子的人，没有想到竟然对王荣这么一个吃相都能够容忍下来，她敏感的感觉到了不对劲的地方，不过等她打量林芳的脸的时候，却没有发现任何的异样，只能够归咎于自己想多了。

　　林黛哪里有想多，连林芳自己都不相信刚才说算了的会是自己，好像自己被王荣的那句都是自己人所感动了，然后不自觉的原谅了他的，而等到她发现的时候，她自己都是惊了一下，很敏锐的感觉到了旁边射过来几道异样的目光，林芳连忙将脸上的惊动收起，努力的装出一副很平淡的神情，心中却如同装了好几个兔子一般了，碰碰的跳动不停。

　　一场晚餐在一种怪异的气氛中过去了，唯一没有受到影响的就是王荣了，只见他端起面前的一杯饮料一口气喝了下去，然后满意的打了一个饱嗝，摸了摸有点鼓的肚子，然后伸手抹了一下嘴角的油水，满足的感叹了一声：丫的，终于吃饱了。

　　那样子好像他已经有好久没有好好的吃过东西一般，林黛三女早就习惯了王荣的吃相了，林芳心中装着东西，故意不去看王荣，等到服务员将桌子收拾好以后，林芳示意几人跟着自己来。

　　坐着电梯来到三楼，跟着林芳走进三楼楼道不远的一间房门里面，王荣四处张望了一下，不禁大吃一惊，丫的，这是在弄人民大会堂吗？

　　王荣今天也参观了好几层楼了，不管是哪一层，就算是刚才吃饭的餐厅，也是被一层楼被分成了好几个部分的，唯独这里竟然是一整片，一整层楼竟然只有这么一间房子，在房子的正前方是一个很大的平台，而平台的前面摆放着许多圆桌，每张圆桌周围又配备有好几条椅子。

　　虽然已经是晚上了，不过在里面依然能够见到好多工作人员正在对着房间进行着各种装扮，王荣抬头看了一下上面，一条巨大的横幅挂在平台的上面，“林氏集团董事长王荣先生新闻发布会。”

　　而在平台上面，正有许多工作人员在进行平台的布置，他们的工作现在基本上已经接近尾声了，一张长长的办公桌当中放在平台上面，上面摆放着许多三角形的牌子，王荣看过去了，在当中的一个赫然就是董事长：王荣。

　　旁边就是总裁林芳，另外一边是总经理方云。王荣整个都看了一遍没有看到林黛和萌小央他们的名字，指着林黛三女看着林芳不禁有点奇怪的问道：“她们三个呢？明天不出场吗？”

　　“明天上台的都是公司的一些云老以及各个部门的主要负责人，她们三个安排在观众席位上面了，你看，在哪里。”林芳指着比较靠前的一个位置对着王荣说道。

　　王荣顺着林芳的手指看过去，上面确实写着林黛几人的名字，而她们的身份则是特邀嘉宾。

　　王荣随意的扫了一眼前台的座椅以及上面摆放的标签，当眼光落到一个标签上面的时候，神情不禁愣了一下，有点不可置信的指着那张桌子看着林芳问道：“陈月云也过来了？你们还邀请了她？”

　　这上面不正是写着星空娱乐：陈月云吗？

　　“这个可不是我们邀请的。”林芳语气有点醋意的看着王荣说道：“是某人的魅力太大了，我们刚刚开你将要开新闻发布会的消息就接到了星空娱乐的电话，他们的当红明星要过来参见你的新闻发布会，难道我还能够拒绝不成？”

　　“这妞，在整什么啊。”王荣有点不理解的摇摇头，在心里嘀咕道，自己好像和她并没有什么交集的样子，为什么她会对自己这么的纠结呢？王荣实在是想不通。

　　如果是换成以前，听到这么一个全雄性动物心中的女神专门来参加自己的新闻发布会的话，他一定会很激动，只是在发生了陈悦的事情以后，王荣泡妞的心突然就冷淡了下来。记得某位伟人曾经说过一句话，当有一个人爱上你时，那叫幸福，但是当两个人或者多个人同时爱上你时，那就不叫幸福了，那叫纠结！

　　王荣很不喜欢纠结，他现在的身边已经有了陈悦了，并且林黛和萌小央都还是一个解决不掉的麻烦，至少在解决了这个麻烦以前是不会再去勾搭其他的女孩的。

　　“哥，你看这人的名字好奇怪呢。”一阵嬉笑声打断了王荣的思索，王荣奇怪的看过去，顺着王欣的手指，一个名字突然出现在他的眼睛中。

　　“雪儿？！”当看到这个名字的时候，王荣的心突然莫名其妙的跳动了起来，顺带着连同体内的仙根也激动了起来。

　　“怎么回事！”身体的变化没有躲过王荣的意识，王荣脸色瞬间就变了，强行按捺住心中的莫名的冲动，眼睛紧紧的瞪着那个名字，就连旁边发现王荣异样的林芳的叫喊都听不见了。

　　“这是怎么回事！”王荣紧紧的瞪着那个名字，他可以确定自己从来没有见过这个名字，但是为什么，自己第一眼看到这个名字的时候，会有一种陌生的熟悉感呢？“这到底是怎么回事？自己的仙根怎么也会跟着兴奋？”

　　“这人是谁？”突然，王荣转过头，一脸严肃的指着标签朝着林芳问道。

　　“雪儿？”王荣的异常表现早就落在了林芳的眼中，心中一紧张，暗自猜想：“为什么他见到这个雪儿会如此的激动，难道他们之间有什么？”一阵莫名的不舒服的感觉从心里涌了上来。

　　“我这是怎么了？”林芳很快便发现自己的不对劲，连忙将心中的感觉给压制了下去，刚想要询问什么，却听到王荣在自己的身边询问雪儿是谁。

　　“原来他们并不认识啊。”林芳下意识的冒出这么一个念头，刚才的阴霾顿时消失的一干二净，心里瞬间便开心了起来，重复了一下雪儿这个名字，摇摇头说道：“我没有听说过这个人，这次的人都是由夏夜所负责邀请的，你不要着急，我将他叫过来问一下就知道了。”


第278章 神秘的雪儿

　　夏夜这个人王荣有过印象，他是林氏集团外联部的部长，基本上所有林氏集团的对外政策啥的都是通过他的口的。他的地位就相当于天朝外交部长的位置一样，而这次的王荣个人新闻发布会也是他一手操办的。是一个很精明的小伙子。

　　因为明天就是董事长的个人新闻发布会的关系，所有外联部的人都临时加班加点的，作为主要负责人的夏夜更加不可能这么早就去休息了，这是新任董事长第一次出席这么正式的场合，也是第一次正式的向董事长表现自己的一个机会，他敢大意吗？

　　要不是因为这一次林芳是临时起意带王荣过来熟悉一下场地，他没有得到消息，说不定他早就屁颠屁颠的跑来鞍前马后的伺候这几位大爷了。

　　当接到大小姐打过来的电话，说董事长在会场现场有事找他的时候，他第一个反应就是：完了，董事长过来暗访了，还发现自己的小弟偷懒了，心里对这个让董事长上心的小弟那叫一个痛恨啊，自己兢兢业业的，一心想要董事长满意，没有想到就这么一会儿全部被他们给搞砸了。

　　他一点也没有想到其他的地方，毕竟除了手下的小弟让董事长不愉快以外，还能够有什么事让董事长亲自来叫自己啊。

　　痛恨归痛恨，他一点都不有所耽误，现在事情发生了，再怎么痛恨也没有用了，只能够尽力去弥补了，他只希望董事长不要因为这么一点小事而将他的所有的功劳给全部否认了。

　　颤颤惊惊的小跑到王荣的面前，连水都没有来得及喝一口，朝着林芳打招呼道：“大小姐，我过来了。”

　　王荣对夏夜有印象，那是上次在林芳的办公室里面见到过夏夜的资料，在新闻上面也见过他好几次，作为林氏集团对外的窗口，夏夜上新闻的次数可不会太少的。

　　只不过夏夜并没有见过王荣，顶多就是见过王荣的一张照片而已，见到林芳的身边站着一个有点熟悉的人，不敢确定就是董事长，这个时候不开口可是比胡乱的开口更加来的保险。

　　“恩，这位就是董事长王荣。这个是我们的外联部长夏夜。”林芳简单的为他们做了一个介绍，然后站在一旁，将话语权交给了王荣。

　　“董事长好。”确定了王荣的身份了，夏夜连忙向王荣打招呼，要是换成平时，王荣说不定还有闲情和他握个手，鼓励鼓励他什么的，只是现在他心中装着事情，实在没有心情，简单的朝着夏夜点点头，算是回答了夏夜的招呼了。

　　王荣的表情看在夏夜的眼中，夏夜心中一咯噔，一颗心顿时就沉到了海底里去了，心中只有一个念头：“完了完了，这次真的完了，董事长发火了。”

　　察言观色是每一个交际的人必须懂得的最基本的本事，而夏夜的察言观色早就已经练到了走火入魔的地步了，这不，王荣的简简单单的一个表情就能够被他理解为生气，这不是走火入魔是什么。

　　这个时候，王荣总算是看出了夏夜的紧张了，不由的笑了笑，拍了拍夏夜的肩膀，笑道：“不要担心，找你过来只是想要问你点事情，放心好了，不是什么大事情。”

　　从表面上看，王荣顶多就是二十出头，而夏夜早就已经四十多岁了，夏夜的年龄早就可以给王荣当叔叔了，只不过王荣拍打他肩膀的行动一点都没有引起夏夜的反感，反而大大的送了一口气，心中的忐忑终于放下去了，不着痕迹的抹了一下额头上的冷汗，说道：“董事长，你有什么尽管问，我一定会知无不答。”

　　“恩。”王荣满意的点点头，走到王欣的身边，伸手指着王欣刚才指的那个标签问道：“你可不可以和我说说这个雪儿是谁？”

　　“雪儿？”夏夜有点奇怪的看着王荣手指指着的那个标签，脸上有点疑惑，“我记得我们的邀请名单里面并没有一个叫做雪儿的啊。”

　　“这怎么可能？”这回还不等王荣说话，林芳率先开口道：“这牌子都已经出来了，并且这个位置如此的靠前，怎么可能没有这个人？”

　　“这个……”被林芳的话给问住了，夏夜刚刚才松下的心顿时又提起来了，有点不确定的说道：“可能是我记错了吧，我这就去查一下记录。”

　　“记错了？”林芳的脸色非常的不好看，身在一个公司最重要的部门的主要负责人，竟然说自己可能记错了，这要是出现在明天，被人指出来的话，那这个玩笑可就开大了，到时候那么多的新闻媒体都在场，公司的声誉啥的肯定会受到严重的打击，这个能让林芳脸色好看吗？

　　在林芳阴沉的视线下，夏夜的后背顿时就湿掉了，他当然明白大小姐为什么这么的愤怒，心中已经是凄凉的一片了，他知道记错了这个字确实不应该从他的口中说出来的，现在唯一能够祈祷的就是自己确实是记错了，这样的话至少还能够挽回一点。

　　“你去查看一下资料吧。”王荣伸手拉住了还想说什么的林芳，对着夏夜说道，公司的事情王荣不想管，他现在只想知道这个雪儿到底是什么人，为什么自己会有一种如此陌生而又熟悉的感觉呢？

　　“是。”夏夜连忙叫了几个人回到自己的办公室，去翻看所有人的资料去了。

　　“好了。”看到林芳还是一脸的阴沉的样子，王荣为夏夜说清道：“你也要理解一下，这么多的人，一个人的记性也是有限的，偶尔有记错的时候也是很正常的了。只要资料不出错就行了。”

　　知道自己的话林芳没有听进去的，该说的也都说了，至于林芳怎么决定，这个不是能够管的。

　　等了大概十来分钟，只见夏夜一脸的汗水的跑过来，王荣连忙迎接上去，着急的询问道：“怎么样？查到了没有。”王荣实在是太想知道这个雪儿到底是什么人了。


第279章 再回福鼎小苑

　　看着董事长满脸的渴望，夏夜想死的心都有了，头低的低低的，根本没法直视王荣的目光，声音如同苍蝇一般：“我查了所有的受邀请的人，确实没有邀请这个人的记录，这个……可能是我手下的工作人员搞错了。”越到后来，夏夜的声音越小了，他的心已经完全的沉了下去了，这一次的乌龙事件实在是太大了，凭空的冒出一个人来，这个人自己还没有任何的资料。

　　“你是怎么办事的？”林芳的心情本来就不要，第一次在王荣的面前，自己的小弟就出现了这样的情况，林芳的心情哪里能够好的起来呢，看着沮丧着站在一旁的夏夜，心中不禁涌起怒火，呵斥道：“你还站在这里，还不赶紧将这个名字给撤了？”

　　“等等。”王荣下意识的阻止了夏夜的动作，心中的第六感觉告诉他绝对会有这个人的，但是为什么连作为主办方的夏夜都没有这个人的资料的呢？还是说她的本事已经滔天到了能够隐瞒住所有的人？

　　确实，如果不是林芳今天心血来潮带着王荣过来的话，说不定，等到明天所有的人来了以后，几百上千人一块儿挤在这么一间房子里，还真的没有人会注意这么一个人。

　　“不要撤。”王荣阻止了夏夜的动作，看着他沮丧的神情，王荣暂时将雪儿的事情放到了一旁，伸手拍了拍他的肩膀，说道：“没事，这件事情你没有做错，不过我还需要你帮我做一件事，我不希望今天的事情流传出去。听到了吗？”

　　王荣之所以这样说，因为他已经注意到旁边已经有许多明明暗暗的旁观者，王荣担心这个叫做雪儿的人会知道自己已经知道她的不对劲，然后不敢出现了。

　　能够神不知鬼不觉的在这里占据一席之位，如果说她在这里面没有人的话王荣是绝对不相信的。王荣要做的是，让夏夜控制住消息的泄露。

　　“我明白了。”夏夜还以为自己这一次彻底的完蛋了，已经在脑海中构思着辞职书了，没有想到峰回路转，董事长突然拍自己的肩膀说自己做的没有错，这是自己听错了吗？有点不相信的抬起头看了董事长一眼，见到董事长正在朝着自己微笑，那样子完全不像是在敷衍自己的样子，心宛若瞬间恢复了跳动了一般，连连点头，激动的说道：“董事长，你放心好了，这里面早就已经设置了信号屏蔽系统的，没有任何的信息能够发出去的。”

　　“恩呢。”王荣满意的点点头，朝着他挥挥手，道：“务必要将所有的人都限制下来，当然了，不要引起大家的反感，你知道了怎么做了吧？去吧。”

　　“董事长，你放心好了，我一定将这件事情办得漂漂亮亮的。”感激的朝着王荣鞠了一躬，然后和林芳打了一个招呼，眼光看向周围若有若无在看热闹的人，不禁脸色一青，呵斥道：“怎么了怎么了？大家的工作都完成了是不？还不赶紧去工作？你你你，还有你，将这里面的卫生再打扫一下……”

　　“你这是什么意思？”等到夏夜离开以后，林芳脸色有点不善的看着王荣问道。

　　王荣知道她说的是刚才自己擅自决定夏夜的事情，她刚才是给自己的面子，没有当中反驳自己而已，现在等到只有自己几个人的时候，林芳终于忍不住了，看着王荣发飙道。

　　王荣感激的看了一眼林芳，轻轻说了一声谢谢。林芳刚才还气冲冲的要找王荣算账的样子，不过见到王荣这么的老实了，心中的气顿时就消了，只是口上还是没有打算就这样的放过王荣，冷哼道：“反正这是你的公司，倒了就倒了，你都不心疼，我瞎操什么心啊。”

　　王荣微微一笑，目光重新落到了雪儿的标签上面，嘴角微微向上抬起，貌似明天是个好玩的一天呢。

　　当晚没有惊动任何人，林芳带着王荣几人回到福鼎小苑，虽然说林芳经常是在公司里面过的，不过这么多人来了以后，那么一点小办公室还是不能够装下这么多的人的。

　　上一次跟着林黛到过福鼎一次，不过那是找白矾他们商量合同的事情，也没有到过林芳的别墅。没有想到这一次还有这样的机会。

　　在林芳以及林黛的带领下，一行人没有任何阻拦的就进入了福鼎小苑，这里还是和上次来的额时候一样，到处鸟语花香的，倒是个养老的好地方，途中还见到了白矾他们四个老头子坐在一处人工池塘旁垂钓，见到林芳和林黛回来了，还笑着和他们打招呼。

　　王荣不想被他们认出来，出行的时候，特意带上了他的墨镜以及鸭舌帽，白矾四个老头子也没有想到跟在林芳身后如同小跟班一样的就是上次救过他们的命的王荣。

　　林芳的房子比较的偏僻，当看到这里的时候王荣愣了一下，当听到林黛说这里是她爸爸特意挑选的，王荣这才恍然大悟，那就说得过去了。

　　“这个老头子还挺胆小的嘛。”王荣一边在肚子里揣测着林富贵，一边打量着这里的风景，还真的别说，这里是偏僻了一点，不过比起白矾哪里的风景，逊色不到哪里去。

　　要是林芳听到王荣的心声一定会嗤之以鼻的，都是在同一个小苑的，能够相差到哪里去啊！

　　在公司里面，方云就是一个保安总头子，一到了别墅里面，方云浑身一变，就成了这里的管家了，吩咐长期在这里的厨师给她们准备夜宵，然后又给他们几个安排房子，当所有事情都忙完的时候，都已经到了十二点了。

　　草率的吃了一点夜宵，王荣便回到了房间里去休息了，他可没有忘记明天还有一场好玩的事情。

　　“人生就是这么的奇特啊。”躺在床上，王荣心有所感的感叹了一句，想起自己前几个月还是陪着林黛来这里求人的，没有想到今天自己就光明正大的住了进来了。

　　这货已经很自觉的将这里当成了自己的家了，连问都没哟问这里的主人是不是同意了。

　　将林黛和几个丫头都送回了房间，林芳这才感觉到有点疲惫，吩咐方云记得第二天早上叫醒自己几人，这才回房间里睡去了。


第280章 新闻发布会

　　就算是王荣在前一个晚上已经看到了会场，不过当他今天再次见到的时候，还是大吃一惊，一眼望过去，屋子里全是满满的人头。

　　见到王荣在林芳以及方云的陪同下，一块儿走入会场，顿时将会场的气氛给带到了最高潮。王荣的同步录像瞬间就被投影到了他身后悬挂着的大屏幕上面，闪光灯仿佛不要钱似得不停的闪烁着，几乎所有的人都不约而同的站了起来，如同海边挂过的一阵浪潮一般，刷的一声，全部朝着王荣的方向涌了过来，还好昨天夏夜早就预料到这种情况的出现，早就安排在前面警戒的保安在第一时间手拉手就组建成了一道人墙，将浪潮给挡住了。

　　“王荣，我爱你！”

　　“王荣，我要嫁给你！”

　　“王荣，我们都爱你！”

　　……

　　王荣还没有从浪潮中反应过来，一阵比刚才的浪潮更恐怖的声音袭击从会场的后面席卷而来，王荣放眼望过去，就着前台高的地势，后面的情景全部映入眼绵，无数的人头在后面拥簇着，一块块的五颜六色的牌子随着他们的叫喊声左右晃动着，无数的荧光棒在他们的手中闪烁着，因为是大白天的缘故，荧光棒的光亮被掩盖了过去，不然还真的有一种演唱会的感觉了。

　　王荣的虚荣心得到了极大的满足，努力的朝着她们挥挥手，顿时又引起了一阵尖叫，“看来我的粉丝还是挺有自觉心的嘛！这么多的人竟然没有出现骚动，真是难得啊。”王荣得意的朝着林芳小声的说道。

　　“切。”林芳不动声色的朝着后面示意了一下，脸上依然维持着微笑，嘴唇轻启：“你再仔细看看那后面除了你的粉丝还有谁吧。”

　　王荣这才仔细的看了一眼，心中恍然，难怪他们叫的虽然是疯狂，不过一个人都没有冲上来，感情是有着好几百的警察在下面维持次序啊。这人墙围的，比起前面的保安有过之而不及啊。

　　王荣丝毫没有在意林芳的讽刺，又抬起手朝着后面挥了挥，接过旁边的一个工作人员的话筒，用力的朝着后面叫了一声：“后面的朋友你们还好吗？”

　　“好！”王荣的这声问话如同一颗原子弹在某岛引爆，一声巨大的声波在房间里面响起，无数粉丝激动的朝着前面挤过来，盼望着能够与自己心中的偶像来个近距离的接触。维持次序的警察瞬间差点对着王荣破口大骂：“你丫的能不能够安分点啊，不知道当人墙很累的啊。”

　　“好了好了。”林芳不动声色的暗暗的踢了一下王荣的脚，小声的提醒道：“记住这是你的新闻发布会，不是你的演唱会。”

　　“这能够怪我吗？”王荣无比哀怨的看着林芳，“你自己将这里整的和演唱会一般，知道的人知道这是发布会，不知道的人还以为这里是追掉会呢！”

　　林芳此时也是无比的郁闷，按照她原来的意思就是请几个粉丝代表过来见见王荣就可以了，毕竟真正距离她发出消息到开发布会也就是一个下午加上一个晚上的时间而已，她哪里想到王荣这货的影响力已经这么的大了，这么点的时间里就已经差点将会场给挤爆了，这还不包括被她后来采取果断措施进行封闭会场的情况下，要是不封锁的话，后面赶过来的人可就真的将这里给包围了。

　　“董事长，大小姐时间差不多了，你看是不是该开始了？”一旁充当主持人的夏夜这个时候走到王荣和林芳的面前问道。

　　王荣这个时候才记起貌似自己还有一件很重要的事情还没有做的，眼光下意识的看向标注雪儿的那张椅子，心头不禁一阵失望，这个位置竟然是空的。

　　难道真的是安排出错了吗？王荣脸上维持这笑容，心中却已经在不停的思考着是不是真的是夏夜安排错了，理智告诉他这种可能性很大。但是冥冥中有一种感觉告诉他，雪儿这个人是真的存在的，并且还和他有着很大的关联。

　　“还在想什么？”林芳再次伸脚踢了一下王荣，朝着位置上面望去，王荣从沉思中反应过来，轻轻的叹了一口气，自从下凡间以后，他突然发现越来越多的事情不对劲了，冥冥中好像有一只手在安排着一切，只是他到现在为止都没有发现这只手到底是谁的手！

　　“走吧。”林芳是什么样的眼神，哪里会不发现王荣的不对劲，现在有着这么多的新闻媒体在场，她也不方便询问，只能够走到王荣的身边再次督促道。

　　“恩。”这一次王荣却是真的反应过来了，微微点点头，脸上重新挂上了微笑，不管这些到底是怎么回事，现在都不是思考这个的时候。

　　绅士般的走到主席台上，林芳和方云与他相邻而坐，这既是表现出林芳和方云的地位，也是为了防止王荣第一次遇到这样的情景，怕王荣怯场。

　　还好王荣比他们想象中的要好的多，没有出现怯场的情况，时而还能够朝着新闻媒体点点头啥的。

　　“对了，陈月云怎么还没有到场？”王荣看着不仅雪儿的位置是空的，就连陈月云的位置都是空的时候，有点奇怪的小声的询问林芳。林芳摇了摇头，这些都不是她在负责的。

　　王荣还想要说什么，旁边的方云轻轻的咳嗽了一声，提醒他们两个新闻发布会已经开始了。王荣只能够放弃了询问陈月云的打算，反正他和人家也不熟，只是见到她没有出席而感到比较奇怪而已。

　　夏夜也不是第一次举办发布会了，不过像这种既是公司老总又是娱乐明星的个人发布会，夏夜还是第一次主持。

　　他不愧是林氏集团对外的一个窗口，就算是被这么多人的眼睛还有摄像头盯着，他丝毫没有怯场的神色，面对着镜头凯凯而谈，先是首先简单的介绍了一下王荣，然后又是对着王荣的身份各种演讲，听的王荣眼睛都差点鼓起来了，丫的，夏夜介绍的里面的东西大多都是王荣都不知道的事情，偏偏在夏夜讲起来，仿佛真的一样，就连王荣都有点相信了，从而怀疑是不是自己的记忆出错了，将某些事给忘记了。


第281章 便宜的泪水不要钱

　　当看到林芳隐藏在眼角底下的笑意的时候，王荣这才确定，这确实是他们杜撰出来的，有点心虚的抹了一把冷汗，这个杜撰也太到位了吧，在夏夜的描述中，王荣就是一个年轻有为，富有爱心，关心贫苦，好事做完，坏事根本就没有的二十一世纪优秀杰出青年。

　　没有之一！

　　听的王荣自己都有点面红脸赤了，偏偏还有人信了，朝着后面不停的发出来的一阵阵的惊叹声音，还不止一两个或者一二十个人的声音，看着这些发狂的人，王荣终于知道了一个事实，那就是追星果然是很疯狂的事情。

　　前面的媒体可就没有那么容易糊弄了，在夏夜的发言之后，刚说了现在是提问时间，台下马上就有几十上百双手举了起来，王荣一看就晕了，刚才还没有发现，现在一眼望过去，举着的手如同春后雨笋一般，丫的，这是邀请了多少媒体过来了啊。

　　王荣知道这个时候该由自己露面了，随便的点点了一个记者，那个记者接过旁边的工作人员递过来的话筒，先是自我介绍道：“我是江南都市报的记者，我想问一下王董事长对于前两天大量粉丝围堵贵公司有什么看法呢？”

　　王荣虽然知道这些记者都是一些牙尖嘴利到了极点的人，但是没有想到第一个问题就是如此的刁钻，这个问题确实不是很好回答，要知道，现场可是有着这么多的粉丝的，并且这么多的新闻媒体在场，先不说后面会发什么八卦内容，就说现在现场直播的新闻媒体就有不少，要是一个不小心，王荣就有可能得罪很多粉丝，到时候，连累的不仅仅是他个人了，甚至于直接会引起众多粉丝对于林氏集团的反感，那样的话，林氏集团遭受到的损失可就不一般的大了。

　　偏偏这个问题还不能够回避，这是众多粉丝都希望得到答案的问题。

　　林芳和方云都有点担忧的看向王荣，生怕他一时冲动说错了话。

　　王荣微微沉吟了一下，出于意料的从椅子上面站了起来，首先对着观众方向深深的鞠了一个躬，在摄像头的拍摄下，王荣的一举一动被完完整整的印在了后面的大屏幕上面，几乎在场的所有的人都清清楚楚的看清楚了王荣的动作，哗的一声，几乎所有的人都被王荣的动作给弄糊涂了，窃窃声刹那间响彻整个会场，对王荣的举动议论纷纷。

　　“首先。”直起身子，王荣扫视了一下全场，在王荣的目光下，几乎所有的人都不自觉的停止了讨论，而等到王荣开口的时候，几乎没有一个人再说话了，眼睛直直的望着屏幕上的王荣，就连他们手上左右摆动着的牌子都没有再摆动了，痴痴的等待着王荣的讲话。

　　“我向所有喜欢我，支持我的人说声对不起。”在不自觉中，王荣的声音覆盖了整个会场，“因为我个人的原因，让你们在公司外面苦苦的等待了这么多天，对不起。”说完又是一个九十度的鞠躬。

　　谁也没有想到王荣会将这一切全部都归纳到了自己的身上，在经历了最开始的片刻的沉默以后，吼的一声，如同巨大的海浪拍打在海滩上面，全场爆发出了剧烈的掌声。

　　“王荣，你是最棒的！”

　　“王荣，我们爱你！”

　　“王荣，我们甘心等你一辈子！”

　　……

　　林芳和方云面面相窥，眼中流露出一丝意外，他们刚才还在担心王荣能不能够回答好这个问题，可是没有想到，王荣只是轻轻的两句话，便将这个问题给化解掉了，粉丝们是疯狂的，不论他们心中的偶像做什么，他们都是觉得可以原谅的，更别说心中的偶像竟然在这么重大的场合，当着全国人民的面向自己这些粉丝道歉，这一个时候，不仅仅是会场的这几千人，在全国各地，只要是观看直播的粉丝都不由自主的激动的留下泪水，他们对王荣的心更加的拥戴了。

　　能够做到这一步的明星又有几个呢？更别说人家是全国排名第三集团的董事长了，这个时候，所有的粉丝心中都不禁露出这样一个念头：这样的人难道还不值得他们去喜爱吗？

　　答案是肯定的，所有的人在喜极而泣的同时更加的为自己当初的坚持而感到庆幸，特别是这些天吃喝拉撒一直在林氏集团总部外面的粉丝，心情更加的激动，眼泪如同不要钱一般的往下面掉落着，有偶像的这一句话，无论让他们做什么都已经值了！

　　这一切的始作俑者还没有发现他刚才的简简单单的一句话已经引起了什么样的轰动，本来打算等着会场稍微安静一点再开口说话的，不过让他傻眼的是，就如同在煮沸的油里面泼进去一杯冷水一般，竟然停不下来了。

　　“大家先安静一下。”不得已，夏夜只能够重新出来维持次序了，说道：“大家难道不想知道董事长还有什么要说的吗？”

　　“想！”王荣总算是见到了什么叫做几千人的异口同声。不过夏夜的话确实挺管用的，经过他这么一说，会场顿时就安静了下来，大家都泪眼朦胧的看着王荣，期待着他再次开口。

　　王荣满意的对着夏夜点点头，脸上流露出一丝悲痛的感情说道：“这些天真是苦了大家了，至于我个人的原因，实在不好和大家提起，看到大家这么辛苦，我真的很心疼，我只希望大家以后答应我一件事情，以后不要干这样的傻事了好吗？”

　　“呜呜呜……”王荣的一通话，顿时又赚了不少的便宜泪水，还好他离得比较的远，没有看到后面的情景，不然一定会牙疼不已的，他这番话顿时让大部分的女粉丝们三三两两拥抱成了一团，眼泪如雨水一般的往下落，整个会场差点就要被她们的泪水给淹没了。

　　“你丫的敢不敢再煽情一点？”理解王荣是什么样的人的林芳暗地里对着王荣的行为鄙视不已，都有点不忍直视他了，只不过林芳的反应在电视上面就变成了心疼王荣粉丝的表现了，顿时连带着林芳的支持率也连续上升了好多，这是她之前所不能够想到的。


第282章 怎么对付敲诈电话

　　“你怎么会突然想到这样说的？”发布会上，王荣使了一招以退为进，顿时将所有的粉丝都弄哭了，会议后，林芳当然不会放过王荣，这不，刚下会，林芳就将他客气的“请”到了自己的办公室里，看着王荣啧啧的叹道：“是不是最近吃了什么好东西，脑子变得灵活了？”

　　“……”王荣很无语的看着林芳，自己给自己倒了一杯水，狠狠的喝了下去，丫的，面对这么大的场面自己还真是有点招架不住了，这都是些什么人啊，就差没有问他今天穿了什么颜色的内裤了，可谓从他的祖宗上三代问到了他是不是有对象之类的了，果然是八卦无极限啊。

　　最后还是夏夜出来解围了，基本上所有的问题他都是用商业秘密，拒绝回答，个人隐私，拒绝回答，这才将这些人给搪塞了过去，就算是这样，在出了会场的时候，王荣的后背也感觉到湿了，被这些人的问题给吓得。

　　“哥，你真棒！”这个时候，王欣以及林黛几个人从外面走了进来，她们因为是坐在观众位上，在王荣和林芳走出来之后，她们才在工作人员的安排下走出来的，所以比王荣要回来的晚一点。

　　“大叔，你刚才好帅啊。”林黛两眼冒星星的看着王荣说道。

　　“是吗？”王荣顿时眉开眼笑，从办公桌上拿起林芳的手机，就着五寸的大屏仔细的打量了一下自己的脸，深以为然的点点头：“恩，其实我一直很帅的。”

　　林芳一把从王荣的手上将自己的手机给抢了过来，没好气的说道：“帅，帅，怎么不摔死你啊。要看拿你自己的手机去，别来弄脏我的手机。”

　　“荣哥哥，给。”萌小央从口袋中掏出自己的手机，递给王荣，“拿我的去照照。”

　　王荣接过手机很得意的朝着林芳眨了眨眼睛，林芳转过头去，懒得看这货。

　　王荣也就是这样气愤一下林芳而已，没有真的要照的意思，这手机的屏幕虽然挺光亮的，不过比起镜子还是有一定的差度的，王荣还没有自恋到如同一个中学生一般在口袋中放一块镜子，时不时拿出来照两下，更有甚者，一个口袋才那么一点大，有些人竟然还能够装的下一把梳子，让王荣只能够感叹，果然，高手在民间啊！

　　“主人，那家伙又来电话了，啦啦啦啦……”一阵电话铃声在房间里面响起，众女一头的汗水，王荣这个电话铃声实在是太有型了啊，林黛已经不止一次要求王荣换个铃声了，只是王荣自己觉得换来换去还是这个电话铃声更加的有个性。

　　不过这个时候谁给自己打电话过来呢？王荣有点疑惑的从自己的口袋中掏出手机，打开一看，呀，竟然是个未知号码！

　　要知道王荣的电话是开通了来电显示的，在有来显显示的时候，还能够是未知号码，王荣是艺高人胆大，也不怕是敲诈电话啥的，大大咧咧的按了接听键，说道：“您好，我是天朝人民广播电台卫星频道，欢迎你拨打我们的热线电话，我们的工作人员正在忙碌当中，请您在滴的一声以后留言，我们的工作人员会在稍后和您联系。滴——”

　　在众女的目瞪口呆中，王荣毫不脸红的对着手机滴了一声，林芳已经对自己这个活宝董事长是彻底的无语了，一手扶额，头偏向一旁，不好意思去看他了。

　　对方也被王荣这话给弄的愣了愣，过了好半响，大概是再次确定了一下王荣的电话号码，然后才从电话里传出来了一阵金属声音：“王董事长，不要装神弄鬼了，陈小姐在我的手上，如果想要她平安的话，就一个人到八角园来，不要报警，不然，嘿嘿。”

　　呃？敲诈电话？王荣用手捂住手机话筒，有点莫名其妙的看着周围四女问道：“那个……你们知不知道陈小姐是谁？”

　　“……”几人相互望望，同时摇了摇头，她们确实记不起谁是陈小姐了，林芳明显感觉到不对劲，重新看向王荣问道：“怎么了，有事？”

　　“不认识？”王荣漫不经心的说道：“没事，一个敲诈电话，不过有可能是打错电话了。”

　　“……”几女顿时无语，同情的看着王荣，连敲诈电话都能够错打到他这里，他的人品是有多么的好啊，王荣朝着她们做了一个噤声的手势，然后将手放开，轻轻咳嗽了两声，对面马上问道：“怎么样，考虑清楚了没有？我有足够的耐心和你玩，不过我的兄弟可是没有这么好的耐心啊，时间长了我可不保证他们是不是做出什么过分的事情。”

　　“哦。”王荣漫不经心的说了一句：“那你们就做吧。”那神情好像是人家说要去买东西，他就随意的说你去买吧。一点都没有放到心上。

　　对方可能也没有想到王荣会这样说，一下子被愣住了，好半响才不置信的说道：“你不关心陈小姐的死活？这么一个漂亮的姑娘，要是被撕票了，那实在可惜了啊。”

　　“你怎么那么多的废话啊。”王荣不耐烦了，难道现在的劫匪都是这样的唐僧吗？自己难道还说的不够清楚吗？抱着友好的态度，王荣决定让对方听清楚，一个字一个字的道：“我说了，你们要是撕票就撕票的了，管我什么事啊，我又不认识她。”说完，直接将电话给挂了，懒得和对方废话了。

　　“……”在一间房子中间，一个中年汉子拿着手中的电话有点哭笑不得，见过马大哈的但是没有见过这么马大哈的，转头看向站在他旁边的一个妙龄女子，有点迟疑的问道：“大姐，现在怎么办？”

　　这名女子大概二十来岁，一张再标准不过的古典瓜子脸，看上去仿佛只比成人的巴掌略大一点，就象从最标准的美女漫画上走下来的人一样；比起一般美女的大眼睛不同，她的眼睛大而有神，似乎眸子里有水波荡漾，仿佛无时不刻在默默倾诉着什么；坚毅挺直的鼻梁，兼有女性的俏美又有点男性才有的英气；略薄柔软的樱唇，呈现出一种近乎透明的宝石红，随时细润的仿佛看一眼就能让人沉醉似的；一头水一样柔美的乌亮长发，流瀑般倾斜下来，恰倒好处的披散在微削的香肩上……

　　就是这样一个平时走到路上回头率要超过百分之一千的绝世美女，这个看起来很凶狠的中年汉子却称呼她为大姐，从他眼中传出来的敬畏可以看出这女子决定不是靠着父辈或者别人的余荫而换来的这种地位。


第283章 陈月云被绑架了

　　这女子大概也没有想到王荣会这样回答自己的电话吧，有点恼怒的瞪了一眼汉子，说道：“继续打啊，还能够怎么办？”

　　王荣一把将电话给挂了，一点都没有想起，刚才人家打电话来的时候可是指名点姓的说要找他的，他只是在仙界过的时间太久了，已经忘记了凡间还有绑架这么一说了，虽然陈悦也姓陈，不过，她叔叔可是国安部的部长，有哪个不开眼的去绑架她啊，那还不是老寿星找棵树上吊，活腻了吗？

　　看着几女的眼光都落在自己的身上，王荣微微一笑，说道：“没事，人家打错了。我们继续，对了，刚才说到哪了？”

　　林芳白眼，经过这么一打岔，她差点就要忘记刚才王荣自恋的事情了，没有想到这货这么的不识趣，又要提起，她自然转过脸不去看他了。

　　她不说不代表其他人也不会说，比如盲目崇拜王荣的王欣，以及对王荣依赖到了极点的林黛和萌小央，林黛刚想开口，不过被知妹莫过姐的林芳给瞪了回去，呐呐的不敢开口，萌小央才不管那么多，直接说道：“荣哥哥，你刚才说到了，你就是这么的帅。”

　　“对对对。”王荣终于想起了这茬，刚想就自己帅气这个问题来个长篇大论，不过一阵铃声不合时宜的想了起来，“主人，那家伙又来电话了，啦啦啦啦……”

　　王荣的演讲被打断了，心中能够好受吗，掏出来一看，丫的，又是这个未知号码，很不耐烦的接听了起来，开口就说道：“你丫的真的打错电话了，我姓毛，不姓王！”

　　做人还可以比他再无耻一点吗？林芳一手扶额，彻底的无语了，这是什么人啊，为了应付骚扰电话，竟然连自己的姓都改了。

　　“喂喂喂，你先别挂。先听我说！”对方生怕王荣又给挂了电话，连忙叫道，“我知道你是林董事长，我手上这个人你肯定认识的，她叫陈月云。这么说林董事长记起来了吗？”

　　“我管她什么陈……啥？陈月云？”大脑发达过度的王荣终于听到了对方口中的名字，有点惊讶的叫了出来：“陈月云在你的手上？”说话间看向林芳，林芳早就在王荣提到陈月云的时候，已经看向过来了，见到王荣的视线看向自己，立即知道王荣想要自己干什么，轻轻点点头，从口袋中掏出手机，按了几个数字，然后放到耳边接听。

　　“呼。”听到王荣至于明白什么人在自己手上的中年男子终于送了一口气，刚才他还真的比较担心王荣连听都不听就将自己的电话给挂了，要是那样的话，自己还真的不知道怎么向大姐交代了，见到王荣终于明白过来了，中年男子终于觉得主动权在自己的手上了。通过金属转声器说道：“怎么样？现在可以独自一个人过来了吗？我们老大的耐心可没有我这么好。”

　　“你等一下。”还真的遇到了绑架了，王荣脸色瞬间严肃了起来，朝着电话里说了一声，然后用手捂住手机，看向林芳，林芳用手指了指手中的手机，示意还正在接通当中。

　　我靠，就在王荣要对着这手机运营商破口大骂的时候，林芳那边终于听通了，简单的询问了一下那边的情况，林芳的脸色瞬间就变得非常的难看，朝着王荣点点头，做了一个失踪的口型，王荣点点头，拿开手对着电话说道：“我想要听一下陈月云的声音，我才能够相信你。”

　　“这个早就给你准备好了。你等等。”对方应该已经是惯犯了，见到王荣的要求一点犹豫都没哟着急答应了下来，从电话里面传来一阵手机的滴滴声，然后一个熟悉的声音从手机里面传了过来：“王荣，快来救我，啊——”

　　竟然还是录音的！

　　这准备的确实挺充分的啊，连录音都出来了，这声音确实是陈月云的，不过有点疑惑的是，这声音怎么听就怎么的不对劲，具体在哪里，王荣说不上来。

　　事关人命，王荣也大意不得了，要是不知道也就算了，但是知道了，要王荣袖手旁观，他确实还做不到，再说陈月云这个丫头还是挺漂亮的，万一自己来个英雄救美，然后就看上自己也说不定。

　　咳咳咳，跳过跳过。看着旁边瞪着自己的八只眼睛，王荣心中一发毛，将这个想法给跳了过去，对着电话道：“你们想要干什么？说吧。”

　　“也没有什么别的事情”对方好不容易占据到上风，说话也没有刚才的那种紧张了，慢悠悠的道：“我们大姐对林董事长一直青眯有加，所以想要单独见上你一面，记得，是单独，如果发现你敢报警或者带着人过来的话，我可就不保证你还能够见到我们。记着，在八角园，我们等你。”说完，直接将电话给挂了。

　　“你不能够去！”电话里刚传出嘟嘟声，四女就异口同声的说道，刚才王荣看到她们对自己的电话挺敢兴趣的，再加上电话里也没有什么见不得人的内容，就顺手点开了免提，所以后面的内容四女都听到了。王荣刚挂了电话，四女就一同面色严肃的看着王荣说道。

　　呃？这个……王荣双手探了探，有点无奈的道：“你们都听到了，如果我不去的话，陈月云就要被撕票了。”

　　“撕票就撕票，反正你不准去！”让王荣有点意外的是，说这话的竟然是自己一直表现的非常的温顺的妹妹王欣。

　　“对。”林黛，萌小央连忙点头赞同：“反正她又不是你的谁，干嘛要你去救，不会让别人去啊。”

　　“你一个人去太过危险了，如果实在要去，我让方云带些人跟在你的身后，万一你有什么事情，他们也好出来接应你。”还是林芳比较的理智，不像其他三个没有经历过社会的少女一样，看着王荣建议道。

　　王荣可不认为如果对方真的只要自己一个人过去的话，会对自己这边没有防备，恐怕方云他们前脚刚出门，他们后脚就已经发现了，只不过这个是林芳的好意，他也不好直接拨了她的面子，想了想道：“也行，那我先去换件衣服，半个小时以后出发。”


第284章 丫的，迷路了

　　早就得到林芳通知的方云准时到了办公室里等待，只不过过了半个小时了，还不见王荣出现，林芳不禁有点纳闷了，这厮不会睡觉忘了时间了吧？

　　直到方云疑惑的问王兄弟在这里有衣服可以换吗？四女的脸色才同时变了，她们这才反应过来，她们全部被王荣给骗了！

　　“我……”硬生生的将后面的一个艹字咽了下去，林芳赶紧拨打王荣的电话，果不其然，是关机的。

　　“你能不能够查到王荣现在在哪里？”一脸严肃放下手机的林芳看着方云问道。语气中甚至带有一丝焦虑，这对于以前一向淡定的她来说是非常不正常的。

　　方云摇了摇头，说道：“王兄弟的电话没有开机，我们的技术人员无法锁定他的位置。”

　　“早知道就要在这货身上装一个追踪器了。”林芳无奈的坐在椅子上，心中充满了懊恼，平时挺机灵的一个自己，怎么今天就犯傻了呢？眼神有点担忧的看着窗外，心中暗暗祈祷：“王荣，你可一定要回来啊。”

　　而这个时候被四女一男挂记着的王荣又在哪里呢？在风海市一处热闹的十字路口，出现一个身穿西装的猥琐男，只见他一会儿向北走，一会儿又挠着脑袋往西边转，转来转去总是离不开十字路口的一里路范围之内。

　　我靠！迷路了！王荣很苦恼的看着人来车往的车道，费力的挠挠脑袋，出来太匆忙了，竟然忘了要钱了，走出来的时候，还在兴奋自己成功的骗过了四女，特别里面还有一个自己的总裁，想起当林芳知道被自己骗的表情王荣就忍不住想笑。

　　只可惜，这种得意没有维持多久，走出不久，当王荣拦下一辆出租车的时候，才想起自己貌似没有带钱！

　　出租车司机刚开始的时候，也没有和王荣收费，只是在快要到目的地的时候，见到王荣左右为难，手在口袋里乱掏，终于明白自己被骗了，一气之下，脚下猛踩油门，手上的方向盘随便乱打，最后到了连出租车司机自己都不知道到了什么地方的时候，才将王荣给放了下来，告诉王荣到了，连车费都没有收王荣的，脚下一踩油门，飚的就走了。

　　害的王荣还在感叹，这个世界上还是好人多啊，瞧这个出租车司机是有多好啊！丝毫没有意识到自己已经被人给彻底的给卖了。

　　直到转了半个多小时还没有转走的时候，王荣才发现自己被人家给甩了，狠狠的诅咒这司机一辈子买方便面没有调料包以外，他还能够做什么？

　　人家都说，路就在自己的鼻子下面，可是是不是他长得太寒酸了还是怎么的，连续问了好几个人了，都是闭口不言的，好不容易遇到一个开口的，谁知道一问三不知，还差点没有将王荣给带错了方向了。

　　王荣没有注意到的是，从他一开始从房间里面走出来，就有人悄悄的跟上他了，只是他当时只顾着得意去了，根本就没有注意到旁边的情况。

　　跟踪王荣的是两名带墨镜的青年人，这两人也够郁闷的，刚开始的时候，见到王荣果真一个人过去，他们还高兴一番，还感叹这次的任务比以前的任何一次都要容易。

　　只是见到王荣的车已经到了八角园前的路旁了，却突然的加速了，他们还以为是自己被人给发现了，下了一跳，下意识的转了一个方向，等到他们再跟踪那车的时候，已经超过八角园不知道多远了，再然后，就见到王荣下了车了。

　　他们没有发现出租车司机面上的神色，还以为王荣故作玄虚的想到这里来找帮手呢，打了个电话给大姐，大姐也很好奇对方跑到这里来干嘛，示意他们继续跟着，千万不要被发现了。

　　等到在这里看了王荣转了半个小时的圈圈以后，他们终于发现不对劲的地方了，丫的，他哪是来找帮手了，分明就是在这里迷路了。

　　虽然不知道出租车为什么将他放在了这里，不过他们还是给大姐打了一个电话，然后将自己的推断了大姐说了，大姐差点被气疯了自己等了他半天，他竟然迷路了，换成任何一个人都会疯狂的！

　　当王荣重新走到十字路口的时候，一辆车停在了王荣的身旁，从里面冲出两个人，飞快跑到王荣的身边，一边一个，挟持住王荣，同时在王荣的身边说道：“想要陈小姐活命就不要乱动！”

　　王荣刚想将两人放倒，听到他们口中的话，手上的动作不禁停顿了一下，最终任由着他们挟持着自己往车里钻去。

　　“哎，你们是怎么发现我的？”终于不用受迷路之苦了，王荣舒服的坐在车里面看着旁边的一个穿黑西服戴墨镜的男子问道。

　　只是那人转头看了一眼王荣，直接转了过去，好像根本就没有听到王荣的问话一般。

　　切，这么吊啊！王荣不屑的哼了一声，眼睛落在了路边的景色上，心中暗暗的将这里的路给记下来，免得下次再来这里还会迷路，一点都没有深陷险境的觉悟。

　　亲自跟了王荣这么久，早就确定了王荣的身后确实没有人跟踪，黑衣人也没有浪费时间在这里转了，直直的朝着目的地开过去。

　　车子慢慢的进入一处人烟稀少的地方，王荣越看越觉得奇怪，这里可不是八角园啊，要知道八角园可是在市中心的一处公园，因为从上面看它的形状就是一个八角形，所以才将它命名为八角园。

　　只是这里很明显就不是八角园啊，也绝对不是去八角园的路上，王荣有点忍不住的问道：“喂，你们是不是迷路了啊，这里可不是八角园啊。”

　　“呵呵。”坐在王荣旁边的黑衣人终于开口了，轻笑两声，转过头来看着王荣道：“谁说我们要去八角园了？”

　　“你们刚才不是……”王荣说到一半，终于反应了过来，他们刚才告诉自己的地点根本就是假的，只是用来试探自己是不是报警了，而现在才是真正的目的地，相信他们两个早就在等待自己了吧，只要自己一到八角园，就将自己带走吧。


第285章 又是雪儿

　　随着车子快速的前进，一片废弃的厂房突兀的出现在王荣的面前，这里大概就是目的地了，王荣心中冒出这么一个念头，果不其然，只见开车的黑衣人手上带着方向盘一阵急转，车子猛的一个急转弯，王荣的身子因为惯性的缘故差点被横甩了出去，还好系着安全带。

　　嗤～一阵车轮摩擦地面的声音响起，王荣的身子猛的朝着前面扑去，等到他强行的稳住身子的时候，车子已经停了。

　　王荣自己伸手打开了车门，然后走了出来，看着面前很明显已经荒废了许多年的厂房，心中竟然有着莫名的悸动！

　　这是一种来自身体上面的感觉，来自感知上面的预感，这种预感就算是刚下凡的时候抱着林黛面对狙击枪都没有产生过，仿佛这种悸动能够透过他的身体传到他的心底里去。

　　望着比较昏暗的厂房，王荣竟然有一种这是一只张开大口准备一口将自己吞下去的庞然大物的感觉，不自觉的，王荣身体里的仙根完全被调动了起来，仙气瞬间就布满了王荣的身体。

　　“咦？”一声清脆的惊疑声从房间里面传了出来，王荣心头一动，心神差点因此而失守！眼睛直直的望向里面，这个声音竟然给了他一种熟悉到极点的陌生感！

　　“这是怎么回事？”王荣面上没有任何的表情，不过心里却已经翻起了轩然大波了，这个声音为什么是如此的熟悉！好像自己很久以前曾经听到过一般，王荣的心中冒起一个不可置信的念头：“难道她是活了几千年的老怪物了？”

　　王荣想不通，在自己下凡以后，所有和自己有过联系的人王荣都能够清清楚楚的记得她们的声音，可是这个声音根本就是王荣下凡间以后从来没有听到过的。

　　一种熟悉的感觉突然从心头一拥而上，王荣眼睛一亮，一个名字从口中脱口而出：“雪儿！”

　　对，没错，这种感觉正是在发布会上见到雪儿的那个标签的感觉是一模一样的！想到这里，王荣心中竟然是轻轻的叹了一口气，没有想到自己没有在发布会上面看到她反而在这里遇到了她！

　　王荣的脸色有点沉重，不知道对方这是想要干什么，在这个时候，旁边两个穿黑衣服的人一左一右想要走近王荣的身边，将他带入厂房里。

　　当他们离王荣还有一米的时候，脸色不禁大变，他们竟然在王荣的身上感觉到一种巨大的压力，这种压力竟然让他们的呼吸都有点困难。

　　相视一眼，两人正打算奋力上前将王荣抓住，就在这个时候，一个柔软的声音从厂房里面响了起来：“你们两个下去。”

　　“是！”这个声音虽然很柔软，听起来仿佛没有半点的杀伤力一般，不过两个青年男子不敢有半点的违背，连忙弓腰行礼，然后飞快的消失在厂房的一侧。

　　这只是两个小罗罗而已，王荣当然不会将他们拿来当挡箭牌的，这样的人就算自己拿过来了，也没有任何的用的，到时候，他们的老大会完全没有任何犹豫的就将他们给干掉的，这样反而将自己处于被动。

　　同时王荣还有一个感觉，貌似这一次对方并不是仅仅来看一下自己这么的简单。他心中很好奇，对方为什么会看中自己！

　　“你难道就这样打算在外面一直站下去吗？”见到王荣久久没有动静，刚才那个柔软的声音再次响起。

　　“美女相邀，我怎么会舍得不进来呢？”王荣哈哈一笑，浑身的仙气并没有撤去，双手微微弯曲，保证自己在前行的过程中一旦遇到突袭的话，自己能够在第一时间做出反击。

　　迈步走进厂房，这才发现里面并不是如同外面看起来的那么的乱，反而被人收拾的干干净净的，刚才因为外面太亮的缘故，看着里面也显得比较的黑暗，真正走到里面，才发现里面并不是像外面看到的那样的黑。

　　空旷旷的厂房里面没有一个人，环顾四周，只看到一些已经废弃了的吊链啥的，还有旁边摆放着一些被废弃的重型冲压机等机械。

　　站在厂房中间，四处看了看，视线落在了其中的一个摄像头上，讽刺道：“怎么？我进来了，你们反而只能够躲起来了？你不是想要见我吗？为什么现在还不出来？”

　　王荣的话刚落，一个男声音就响了起来，“我大姐是什么样的身份，岂是你想见就见的？我们准备了一些东西，你接下来以后我大姐自然会来见你的。”

　　“呵呵，是什么东西呢？好期待哦～”王荣的身子在一瞬间就绷紧了，口上却不依不饶的道：“难道准备了美女？准备来个美人计？”

　　“油嘴滑舌！”男子的声音在半空中响起：“看你还有没有心情油嘴滑舌。”

　　王荣并没有理会男子的话，事实上此时的他也没有精力去理会男子的话了，他敏锐的感觉到男子的话音刚落，在他的四周就出现了好几股凶残的气息，王荣飞快的打量了一下周围，眉头紧紧的皱起，脸色极度的凝重，因为在他的视力范围内，竟然没有发现任何东西。

　　更加让他不安心的是，在他的感知中，这些气息仿佛就潜伏在自己的周围，仿佛随时就会发起攻击一般。

　　嗤！一阵空气波动突然响起，王荣脸色巨变，身子猛的向前扑过去，这个时候后背才感觉到一阵利风刮过，嗤的一声，身上的西服竟然被刮出了一道长长的口子。

　　这一个动作仿佛瞬间引爆了一串炸弹一般，王荣的身子还没有稳住，他的左侧又传过来了一阵空气波动，王荣想都不想，下意识的右扬脑袋，刷的一声，几根头发便掉落在了地上。

　　我艹！这打的也太憋屈了吧！王荣再次躲过一道袭击，心中已经大怒了，手上早就集聚了满手的仙气了，只是每一次当自己打出去的时候，便如同打在了空气上一般，事实上，他明白，自己的拳头确实打在了空气上面。

　　“老虎不发威，你将我当病猫啊！”就算是兔子急了还咬人呢，更何况是王荣这个曾经的仙人呢？


第286章 天眼

　　信念一动，一股仙气直直朝着眉心处冲去，轰的一声，如同一个响雷在自己的耳边响起，嘶的一声，只见王荣的眉心从中间开了一道口子，凭空从里面长出了一只眼睛。

　　“天眼！”躲在暗处的美女看到这个奇异的现象竟然失声叫了出来。

　　“啥？”她旁边的中年汉子有点不明白的看着雪儿，问道。

　　美女并没有理会他的问题，只是紧紧的通过摄像头看着里面王荣的一举一动，丝毫没有给汉子解惑的意思。

　　正如美女叫出来的一样，王荣开的确实是天眼，其实每个人从一出生，便有着三只眼睛，只是第三只眼睛因为没有用而被深深的藏在了眉心里面，自古以来，能够完全的自如运用天眼的人只有一个，那就是玉帝老头的外甥二郎神。

　　天眼，正如同他的名字一般，只要是存在于天地之间的事情，没有天眼看不到的，只是在没有完全开通天眼的情况下，想要运用一次天眼所要付出的代价将是非常巨大的。

　　所以王荣现在能够开天眼，但是他却没法维持多久的时间，天眼所要消耗的仙气那是非常巨大的。

　　三分钟！感受到丹田里的仙气的大量的消耗，王荣在心里暗暗的估算出自己天眼的使用时间，如果三分钟不能够解决这些东西的话，他将要被这些东西给解决掉！

　　三分钟，如果换在平时，蹲个茅厕的时间貌似都不够，只是现在王荣却不得不解决掉目前的这个麻烦。

　　而这不是最麻烦的事情，最麻烦的事情是，在这之后，王荣不知道还有多少类似的怪物，如果要是还有太多的话，那王荣就只能够选择放弃了！

　　能够成功英雄救美，王荣当然不会拒绝，只是救美的代价是付出这个英雄的性命的话，王荣还没有那么伟大的情操。

　　没有时间去思考这么多，天眼一开，便如同一扇大门在自己的面前轰然打开，王荣飞快的扫视了一下周围，正好看到一只长有两个头，三只利爪的不知道是什么的动物正张大着嘴朝自己扑过来。

　　王荣右手一动，手中顿时就凝结成了一把仙剑，刷的一声，王荣不退反进，剑身刚好撞击到了对方的下颚处。

　　吱—第一次王荣听到了怪兽的惨叫声，没有丝毫的怜悯，脚步快步向前，手中仙剑改挡为刺，嗤的一声，一阵黑烟冒了出来，他手上的仙剑顿时将怪兽穿了一个凉心透。

　　“好厉害的力量啊。”从视频里面清清楚楚的将王荣的动作收入眼底，美女的眼中露出一丝惊讶，在惊讶当中还带有着惊喜。

　　王荣手一抖，仙剑顿时就化作了仙气重新收入了王荣的身体里面，失去了仙剑的力量位置，哗的一声，怪兽的身体摔倒在了地上，再也没有半点的生气，等到王荣想要去看清楚对方是什么东西的时候，它已经化作一道黑烟消失在了空气中了。

　　说起来慢，其实这都是在一眨眼的时间上发生的，开了天眼，所有的怪兽都清晰的出现在了王荣的身边，见到自己的攻击有效，王荣心中顿时就稳住了，摆了摆手，朝着周围的怪兽示意了一下。

　　“滴——”正在怪兽想要重新发起攻击的时候，半空中突然响起了一声尖锐的叫声，王荣还没有明白发生了什么事情，便见到周围的怪兽哗的一声朝着四周散去，唰唰的消失在了周围的废弃机器后面。

　　这是怎么回事？王荣有点目瞪口呆的看着这一切，这就撤了？感觉到身上的那种被锁定的气息确实消失了，王荣这才相信刚才的那些怪物确实走了。

　　……

　　“大姐，怎么让老四将它们给召回来了？不多看一会儿了吗？”别说是王荣了，就算是跟了美女这么久的汉子也没有明白美女的做法，疑惑的问道。

　　“老四的这些东西已经没有用了。”美女站了起来，懒懒的伸了一下腰，顿时将她那前凸后翘的身材展现的极度清晰，只是中年汉子却将头低的低低的，仿佛是不敢看一般。“好吧，我们去见见我们这位可爱的小弟弟去～”说完，随手将显示器关了起来，然后走到一旁的大门口，伸手按下了一个按钮，只见到门口慢慢的向上抬起，现出了在门后面的一条通道。

　　这叫什么事啊！王荣有一种被人耍了的感觉，还以为人家会大打一场，没有想到，自己将天眼召唤出来了，对手却已经消失不见了。这种感觉好像是一个巨汉积累了满身的力气想要击打对方，没有想到对方临到头了来一句：“我不打了！”然后就飞快的下台了，这种感觉能够好受吗？

　　受不受得了，王荣都没有办法改变对方不打了的这个事实，从刚开始的发楞中反应过来，王荣赶紧将第三眼关上，随着第三眼的闭上，王荣只觉得一阵头花脑胀的感觉从大脑深处袭击过来。

　　知道这是使用天眼带来的后果，他努力的摇了摇头，强行压下了脑中的这种模糊感，因为他感觉到有人正在靠近他。

　　直接告诉他这个人很强，应该是他们的头了，王荣警觉的望过去。

　　“这……”王荣傻呆呆的看着正向自己走过来的这个人，好半响，才揉揉自己的眼睛，不相信的看了过去，脸上的表情越来越奇怪，最后扬起手掌狠狠的给自己的脸上来了一个巴掌。

　　“哎呦！”这一巴掌可真的够重的，怪兽都没有在他身上留下什么痕迹，而他这一巴掌瞬间就将他的脸给抽肿了。

　　我艹！疼痛的捂着自己的脸，王荣还是不敢相信的看着面前的这个人，他惊讶不是因为对方长得实在是太漂亮了，而是因为她长得太像一个人，一个他就算是在仙界也只能够抬头仰望的人。

　　这怎么可能！对方越走进，王荣脸上的不敢相信就越发的浓郁，心中刚才的平静早就已经丢到了爪瓜国去了，连带着他的仙根如同丢入煮沸的开水里的泥鳅一般，在他的丹田里翻江倒海！

　　至于脸上刚才被自己抽出来的痕迹，好吧，他早就已经想不起这事了，在见到这人的时候，他的脑海中就只有一个念头：“这怎么可能，她怎么会出现在这里？”


第287章 解释就是掩饰

　　“九天？”王荣很不相信的看着面前这个身影，惊讶的叫了出来。“你怎么……”眼光落在了她旁边的两个人身上，王荣将后面的话给咽了下去了。

　　“九天？”美女很疑惑的看了一眼王荣，不明白王荣在说什么，旋即便恢复了过来，朝着王荣微笑着自我介绍道：“你好，我是刘瑞雪，你可以叫我雪儿。”

　　“果然！”美女的自我介绍让王荣也再次验证了自己刚才的想法，发布会上面的那个叫做雪儿的果然就是她，只是，她不是九天吗？

　　九天，在仙界的人没有几个人不知道这个名字的，九天玄女，被号称为仙界第一美女，一身修为高深莫测，更有无数的男仙倾倒在她的石榴裙下面，仙帝老二就是其中之一！

　　王荣当然不会忘记自己是因为什么原因而被仙帝逼着与一个恶婆结婚的，如果他仅仅是偷看普普通通的一个仙女，仙帝当然不会去管这些事情，但是王荣偷看的却是玉帝视为自己碗里的肉的九天，虽然是偷看未遂，不过也够仙帝大发雷霆了，这无异于直接和仙帝宣战，光明正大的给仙帝老二戴绿帽子了。

　　只可惜仙帝在仙界看似挺威风的，实际上不过是个气管炎患者而已。无论是牛郎和织女，还是华母，都是王母在做主的，仙帝没有半点的话语权，他只能够将九天视为自己的东西，禁止别人触碰，他自己而在等待着机会，等待着一个王母突发奇想转世的机会！

　　王荣的行为让仙帝大怒，却不能够明面上的处理，只能够随便找了一个缘由，让王荣与仙界第一恶婆结婚，仙帝给自己的小弟赐婚，当小弟的当然不能够拒绝，还的装作是感恩戴德的模样，反正大家都心知肚明，仙帝也只不要王母抓出自己的把柄就行了。

　　可以说，王荣的下界很大的原因就是因为面前这个九天，只是在下界见到九天，王荣心中除了疑惑和激动以外，还有一点不好意思，毕竟当时自己可是要偷看人家来着，现在被人家找上门了，能够好意思吗？

　　这能怪啥？王荣苦笑，只能够怪自己当年太年轻气盛呗，他已经忘记了他现在比以前大不了几个月。

　　“那个……”面对着对方伸过来的芊芊细手，王荣脸上微红，讪笑的说道：“那个，我不是故意要偷看你洗……”说道这里，王荣才发现了旁边还有两个人呢，连忙停了下来。有点心虚的看了旁边两个人，赶紧否认道：“那个，没有这回事哈。”

　　不解释还好，一解释，不就成了此地无银三百两了吗？偷看大姐洗澡？这是个好大的新闻啊，旁边的两个人顿时耳朵都竖起来了，两个人的智商还没有那么低，王荣虽然没有说完，不过他们已经明白了王荣想要表达的意思了，瞬间两人的眼睛都同时亮了，一脸奇怪的看着自己的大姐。

　　“你在说什么啊！”不管瑞雪的位置有多么的高，可她毕竟还是个妙龄少女，王荣这样的无理由的损害自己的名誉，能不让瑞雪抓狂吗？狠狠的瞪了一眼自己的两个小弟，喝道：“怎么，你们也想要造反了？”

　　“不敢不敢。”两人口中虽然说着不敢，不过一只手从下面伸了出来，对着王荣竖起了一个大拇指，嘴巴微微张开，对着王荣做了一个口型。

　　“高手！”王荣脸色更红了，好像偷看这事不是很光荣啊，不过瑞雪的表现在王荣的眼中顿时就变成了不原谅自己了。

　　这怎么成啊！王荣好不容易在异国他乡，呃，是凡间看到一个同道中人，心情正激动着呢，要是因为这个而影响到双方的老乡情缘那就不好了，王荣连忙为自己解释道：“九……雪儿，那个我当时我真的不是故意的，这还不是那个死雷公，说什么我不敢去偷看你，我这不是一气之下，就跑去了吗？但是我发誓，我真的什么也没有看到，真的！”

　　“……”旁边的两个人无语的看着王荣，他们的心情已经没法用平常心来形容了，自己大姐那是什么人啊，那可是国家最顶尖，最秘密的组织，可以说是天朝的第一高手，平时谁对着她不是恭恭敬敬的啊，偏偏面前这个人还说不是故意偷看人家洗澡的，偷看人家洗澡，就算是全看光了，没有人会说自己看到的。在两人的眼中，王荣的解释顿时就变得多余了，只剩下了一脸的钦佩了，丫的，看了大姐洗澡，还能够活到现在，真TMD是个奇迹啊！更加可耻的是大姐让他叫雪儿，他还真的叫雪儿了啊，要知道他们也只是叫大而已，能够称呼大姐为雪儿的可是没有几个人。

　　“登徒子！”在此之前，瑞雪看过王荣很多资料，也对王荣做过很多研究，虽然知道面前这个人的女朋友挺多的，但是一直没有传出他有什么淫乱的生活啥的，还以为他是一个正人君子，没有想到，这一见到自己就开始调戏自己了，在瑞雪的心里，王荣的解释行为无疑已经成为了调戏行为了，可怜某人还在那辛苦的解释。

　　被人家当着自己的下属调戏自己，换个人都会恼怒的，还好瑞雪有足够多的压制力，想起自己这次来的目的，硬生生的将自己心中的杀意给压制了下来。

　　长长的吐了一口气，瑞雪还真的挺佩服自己的，没有想到自己的自制力已经变得这么好了，竟然还能够忍住将面前这人给掐死！

　　“你们两个先出去。”瑞雪毕竟还是个二十出头的菇凉，被人当着自己的下属调戏，还是有点不太舒服的，见到面前这个登徒子还有继续调戏下去的念头，瑞雪觉得还是将自己的下属打发走了再说。

　　“呃，大姐……”两人正看好戏呢，没有想到大姐却要自己走，这不是让两人为难吗？两人顿时可怜的看向雪儿。

　　“还不出去？”瑞雪才没有管他们两个的表情，斜眼看了一眼两人，冷冷的说道。

　　“呃，马上就走马上就走。”早就熟悉了大姐表情的两人，心中一惊，连忙讪笑着回答，趁着刘瑞雪不注意的时候，两人偷偷的朝着王荣做了一个手势。

　　“加油？”王荣看懂了两人的手势的意义，却不明白他们为什么这样说，自己可只是想要解释一下而已啊！


第288章 发誓不会遭劈

　　瞧着两人“郎情妾意”的样子，恐怕就算王荣真的说出来，两人也不会相信了。大姐被人偷看了，并且这个偷看的人还没有被大姐打死，两人可是很敏锐的感觉到了这个消息的价值啊，嘿嘿一笑，朝着刘瑞雪和王荣两人点头哈腰：“你们两个慢慢聊，慢慢聊，嘿嘿，我们就不打扰你们两个了。”

　　故意拖长了声音的话加上猥琐的笑容，两人心里想的什么还用猜吗？看着一溜烟就消失在门口的两人的背影，转过身来，刘瑞雪连生吃了王荣的心都有了。

　　“我和你有仇吗？”刘瑞雪咬牙切齿的看着王荣问道：“为什么要这样诋毁我？信不信我将你抓进去？”

　　“诋毁？”王荣不明白刘瑞雪的话，还以为她依旧不愿意原谅自己，着急的说道：“九天，我真的不是故意的，你一定要相信我。”

　　“你还敢说！”刘瑞雪已经到了崩溃的边缘了，想起刚才对方称呼自己的名字以及先前刚见面的时候，他叫自己的，眉心微微皱起，问道：“你刚才叫我啥？九天？”

　　“是啊。”王荣还以为对方没有认出自己，所以不愿意原谅自己，指着自己的鼻子道：“我是王荣啊，就是那个被仙帝老二逼着与黎燕结婚的那个。”

　　黎燕就是王荣在仙界的未婚妻，与着九天有着相同的名声，不过相对于九天，她的名声那叫一个狼狈啊，仙界第一恶婆，人不仅长得那叫一个惊天地泣鬼神，偏偏修为也高的离谱，基本上敢嘲笑她的都被她打的满地找牙。

　　至于被打了的人，也都只能够打落的牙齿往嘴里吞了，难道要四处去张扬自己被一个女人给打了吗？对于爱好面子的仙人来说，这么丢面子的事情他们当然是不会说出来的。

　　就算是这样，关于黎燕的小道消息足以让所有的人望而却步了，以至于当仙帝说要将黎燕许配给王荣的时候，几乎所有的人都差点点上鞭炮了，丫的，这个消息实在是太振奋人心了啊！

　　只有王荣听到这个消息的时候，脑袋一晕，差点瘫了下去，咬牙切齿的看着仙帝，要不是被人压制着，他一定会找仙帝拼上一拼，丫的，就算是惩罚人也不能够这么的无节操啊，黎燕那货是自己能够消受的起的吗？

　　扯远了，刘瑞雪有点吃惊的看着王荣，“还有一个未婚妻黎燕？你到底有多少女友啊！”这一次她是真的有点吃惊了，要知道她手上掌握的资料那可是全天朝最全的了，而自从她们开始关注王荣以来，可以说王荣的一举一动都在她们的监控当中，唯一遗憾的是，王荣这个人在两年以前失踪了，这两年里没有一个人知道他去了哪里，又发生了什么事情。

　　刘瑞雪若有所思的看着王荣，心中已经急速的旋转着了，难道说这个叫做黎燕的是他在这两年了找到的？

　　“女友？”王荣不知道九天为什么这么问自己，不过板着手指仔细的算了算，陈悦是标准的女友，另外有瓜葛的还有林黛，萌小央，自己认识的，还有林芳，慕容欣那丫头也算一个，这样算起来，其实也没有多少啊。

　　只不过这一切当然不能够和九天说的啦，要是她知道自己有这么多暧昧不清的人，那自己这个偷看的这个罪名还不彻底的落实了？

　　想到这里，王荣心虚的伸出一个手指，有点底气不足：“就一个！”

　　切～早就将王荣的底细摸得一清二楚的刘瑞雪当然不相信王荣的鬼话了，在心里不屑的哼了一声，不过没有去揭穿他，而是打量着王荣，继续着心中的思索。

　　难道说，人真的可以在两年里有这么大的变化吗？失踪之前，王荣的生活可以说表现的非常的中规中矩，从出生到上学，几乎没有任何的引人注意的地方，可以说是平凡到了极点了，可是两千之前，莫名其妙的消失了，等到他再出来的时候，就已经出现在了林氏集团二小姐的闺房里了。

　　而接下来的事情更加的让她们目瞪口呆，从保护林黛到为林氏集团的四个老董事逼出蛊虫，再到出任林氏集团董事长，等等的一切，看似平凡中却突出着不一样的色彩。

　　难道说在他失踪的这两年，是因为他身上的异能苏醒吗？刘瑞雪看着王荣，心中暗暗揣测道，这种可能性不能够说没有，只是比较少而已，要知道在现在他们的组织十个人里面，就有一个人曾经为了体内异能的苏醒而整整沉睡了一年的时间。

　　难道真的是因为这样吗？刘瑞雪第一次对自己的猜想有了怀疑，一种女人的直觉告诉她事实绝对不可能这么的简单，但是理性却告诉她目前也只有这么一种说法能够解释的清楚王荣这两年失踪的缘由。

　　不过唯一一点肯定的是，王荣的身世绝对的清白，唯一有一个污点的就是他的外公当年是蒋党的士兵，不过在蒋党彻底的退居台直岛的时候，他外公选择了逃回来了。

　　在战乱年代，这种士兵很常见，所以这点污点什么的对他们来说根本就不值一提，在经过了仔细的确认以后，他们终于动手了。

　　“你不相信？”被刘瑞雪的眼光看得心里有点毛毛的，王荣还以为自己刚才的话对方怀疑了，只不过这个时候要改口已经不可能的了，硬着头皮道：“我真的只有一个女朋友，要是我说谎，就天打雷劈。”

　　说实话，发这誓的时候，他一直在心中侥幸的叨念道：“我的女朋友真的只有一个，至于其他暧昧的女孩，我自始至终都没有承认她们是我的女朋友啊。这不算自己的违约吧？”

　　本来还在疑惑的刘瑞雪见到王荣果真一本真正的在发誓，心中好笑，直摇头，如果说这个世界上还有谁了解面前这个男的话，刘瑞雪一定会说那人肯定是自己，要知道她们组织可是天朝最为神秘的组织，任何一个人想要加入这个组织，那经受的考察可不是一般的严格。

　　王荣的一切也是在这种情况下才被刘瑞雪所探知的。


第289章 被人耍了

　　“好了好了，我相信你了好不成吗？”刘瑞雪想的和王荣想的根本就不一样，自然不会在这点小问题上和王荣争执啥的，见到王荣还想要说什么，赶紧阻止了他，看着王荣有点疑惑的问道：“你刚才叫我什么？九天？九天是谁？”

　　她这个时候，才终于感觉到，想要知道王荣在失踪的这两年里都干了些啥，这个九天就是个很重要的人物。

　　呃？没有想到的是，她的问题刚提出来，王荣就傻眼了，半响才伸出手想要去探一下刘瑞雪的额头，看看对方是不是发烧了，却被刘瑞雪给敏捷的躲了过去了，一把避开王荣的手，说道：“你要干嘛？”

　　很正常啊。王荣有点不明白了，看着刘瑞雪，突然之间恍然大悟，原来对方在和自己演戏啊，“想通”了事情原委的王荣刷刷的爬到旁边的柱子上面将摄像头给拆了下来，然后仔仔细细的查看了周围的环境，确定再无摄像头的时候，才笑着说道：“好了，九天，现在这里就我们两个人了，不用装了。”

　　“装？”刘瑞雪真的想要将王荣的脑袋给扳开，看看里面到底装了一些什么东西，说自己装？还真有他的啊，自己快要抓狂了才差不多。

　　“我……”刘瑞雪刚张开口打算说什么，眼珠子一转，顿时计上心来，到嘴边的话也被她临时改了过来：“那个，我觉得咱们还是保险一点才是。”

　　“这就对了嘛！”王荣终于喜笑颜开，好不容易见到一个“老乡”，这激动早就将王荣平时的警惕冲击的一点都不剩了，见到“九天”终于承认了自己的身份了，王荣就更加的激动了，看着九天询问道：“对了，你是怎么下来的啊。”

　　“下来？”刘瑞雪愣了愣，不明白王荣说的话是什么意思，有点答非所问的说道：“就这样走下来的啊。”

　　“还能够走下来？”王荣傻眼了，丫的，自己怎么就不知道还能够走下界啊！心中那叫一个后悔啊，早知道这样，自己为什么不跑九天哪里一趟啊，至少自己随身的那些法宝什么的就不会在刑法池被劈的粉碎了啊。

　　“我艹！”就算是王荣从来没有爆过粗口，这个时候也忍不住爆了一声粗口，两只眼睛看向刘瑞雪那叫一个可怜兮兮啊，这在仙界有人脉就是不相同啊，比如自己这么费心费力的才下界了，可是人家呢？轻描淡写的直接走了下来了。

　　不过从哪里走呢？对这个王荣还是挺好奇的，要知道通天梯早就被五大天帝合力封印了，就连通行令牌都被收回去了，可以说，仙界和凡间是彻底的隔绝了。

　　“你是怎么走下来的？”王荣有点心痒痒了，要是知道了这个方法，那说不准自己还能够走上去，拿些什么奇奇怪怪的东西，再走下来，到时候，这里还不是自己的天下啊，自己又何必去弄什么黑帮组织啊。满脸期待的看着刘瑞雪。

　　这次轮到刘瑞雪傻眼了，她哪里知道王荣说的下来是什么意思，只是随口说说而已，没有想到平时看起来挺不错的一个娃这个时候竟然变成了这么一个刨根问底的小学生了，顿时哑言了，看着王荣不知道该怎么回答。

　　她的表情落在了王荣的眼中就成了那是人家的秘密，又怎么可能轻易的告诉自己呢？心中一沉，猜想对方是不会告诉自己了，顿时有点失望了，心情有点低沉的看着刘瑞雪，深情的说道：“九天，你知道吗？自从第一次见到你，虽然那一次是意外，不过你却一直留在了我心中，可恨的是仙帝那老头太可恨了，他打的什么心思仙界有谁不知道的啊，这分明就是在公报私仇……”

　　动情的表情加上感人的话，原来这货还是没有放弃从刘瑞雪那里得到“走下”凡间的想法，见到直接要不成了，这货竟然想要来个少之以情动之以理，为了“走下凡间”这一个办法他可是连吃奶的劲都驶出来了。

　　“等等。”刘瑞雪终于听出了什么意味了，脸上变得有点不好看了，看着王荣问道：“你刚才说仙帝？仙界？那我是什么？”

　　“九天玄女啊。”王荣没有注意到刘瑞雪的表情变成，理所当然的说了出来。

　　“我……”刘瑞雪只觉得心中一股闷气直往自己的脑袋中冲了过来，仙界？仙帝？我还是九天玄女？刘瑞雪的胸脯起伏越来越大，她终于明白了过来，感情自己在这里被人家当了半天的小白鼠啊，人家耍着自己玩呢。

　　“王荣，你……”刘瑞雪脸都变清了，她长这么大，被这么当面被人家骗的经历还真的是第一次，她能不生气吗，强行的将一巴掌将这货扇出去的冲动压制下，不过本来清秀的脸已经可以看到扭曲了，这对于一个美女来说，要做到这一步，是有多么的困难，也可以进一步看出刘瑞雪心中是有多么的气愤。

　　“怎么了？”王荣完全没有意识到自己刚才的一番实话已经被人家彻底的误会了，还很无辜的看着刘瑞雪，莫名其妙的问道，他是真的不知道为什么刚才还挺温和的一个美女怎么说变就变了。

　　难道说更年期到了？王荣隐蔽的朝着对方的下方看了一眼，凭借着他处男的身份，当然是看不出什么的。

　　“没事。”深深呼吸了一口气，刘瑞雪终于确定了，面前的这个人就是一个老油条，想要从他的口中得到什么消息那是基本上不可能了。

　　至于王荣说的那些什么仙界什么的，虽然说刘瑞雪也是个异能者，不过异能者可不等于就相信真的有仙界的存在，我兔可是无神论者，一直在我兔的培养下的刘瑞雪自然是不相信王荣的“鬼话”的。

　　虽然她也知道在天朝有着很多的修仙者，不过修仙者和真正的仙人还是有着非常根本的区别的，至少在这么多年来，她都没有听说过真的有人飞升了仙界，所以对于这类人，他们只是当做对方是被人迷了心思而已。仙界不过是一个神话故事里的传说而已。

　　可怜王荣一片真心，却换来了一个老油条的称呼，不知道王荣知道之后，心中会怎么想呢？不过无论他怎么想，都不是刘瑞雪想要知道的事情了，她现在就只有一个念头，就是将王荣给掐死。


第290章 九天失忆了

　　“我来说说这次找你过来的目的吧。”刘瑞雪终于决定不和王荣在这上面的纠结了，她真的不知道到时候会不会将王荣给活劈了。

　　“目的？”王荣愣了愣，这才反应了过来，好像自己这次是过来救人的，心中暗自鄙视了一下自己的，有点不相信的看着刘瑞雪问道：“九天，那个，陈月云不会是你绑架了吧？”

　　“现在才想起来啊”刘瑞雪白了一眼王荣，然后正经的看着王荣说道：“叫我大姐或者雪儿。”

　　“这个……”王荣挠挠头，山笑道：“那还是叫雪儿吧，好听，嘿嘿，嘿嘿。”让他叫一个毛头丫头为大姐，貌似他还真的有点叫不出来，更何况，这个丫头看起来要比他小多了，要是叫她姐姐，那不是乱了辈分了吗？

　　王荣可是一个很有原则的人，这种乱了辈分的事情他是坚决杜绝的！

　　“不会真的是你绑架的吧？”环顾了一下周围的环境，貌似这里除了刘瑞雪和自己以外，就没有第二个人了，王荣心中已经肯定了自己的猜想，有点不明白的看着刘瑞雪道：“雪儿，你绑架陈月云那丫头干嘛？”

　　在刚才看来，刘瑞雪可不是一个缺钱的人，王荣有点不明白刘瑞雪这样做的目的了。要是有事情来找自己，凭着两人的“老乡”关系，自己难道还有什么事情不帮忙吗？她这不是多此一举吗？

　　“还能够干嘛啊。”想起来刘瑞雪也觉得自己这次是多此一举了，她本来是打算去参加王荣的发布会的，还特意给自己准备了一个靠前的位置，顺便在发布会以后找王荣聊一聊，可是没有想到的是，自己的行动竟然被王荣给发现了，还特意吩咐不准撤自己的位置，害的刘瑞雪以为王荣对自己有着敌意，他们这样的人是不方便出现在新闻媒体上面的。要是在会场上面被人指出来了，那自己的身份也就彻底的曝光了，刘瑞雪不允许这样的事情发生。

　　在这种情势下，她还能够怎么办？只能够临时改变计划了，正好遇到了打算去参加王荣发布会的陈月云，陈月云可不比刘瑞雪，作为一线明星，她可是经常出现在电视上面的，所以刘瑞雪第一眼就认出了她来了，见到连她都来参加王荣的发布会，在对于王荣的交际能力感到佩服的同时也有了新的办法。

　　那就是绑架陈月云，然后逼着王荣出来。绑架一个人什么的对于别人来说，可能还要好好的计划一番，毕竟陈月云身边的保镖也是不少的，但是对于他们这样的人来说，绑架还不是手到擒来的事情啊。

　　只是计划永远是赶不上变化的，他们都没有想到王荣竟然好像认识刘瑞雪，并且一直还在强调不是故意偷看刘瑞雪洗澡的，这可是一个大新闻啊，搞得刘瑞雪都是方寸大乱，现在面对着王荣的问题，刘瑞雪只想找个东西将王荣的脑袋给砸开，看看能不能够发现找到点什么与众不同的东西，要不然，她就亏大了。

　　“好了，你不用担心你那个小女朋友了。”刘瑞雪漫不经心的说道：“在你来的时候，我们就已经将她送回去了。”

　　“她不是……”王荣张嘴想要解释什么，突然心中一动，将话给咽了下去，疑惑的问道：“她已经回去了？那怎么不给我打个电话呢？”

　　按理应当就算陈月云没有给自己打电话，林芳他们也会给自己打电话通知一声的吧，张嘴刚想说什么，半途又闭上了，他突然想起，他在来的时候，就担心林芳打自己电话，而将手机给关机了。

　　关机了要是还能够打通，那才叫真的出了怪事了。

　　连忙从口袋中掏出手机，打开一看，有好几个来电提醒，还有几条短信，一条是林芳发过来的，另外几条是林黛三个丫头发的，内容基本相同，告诉王荣陈月云已经回来了，让他早点回去。还有一条是陈月云发过来的感谢短信。

　　确定了陈月云终于安全了，王荣也就放松了心，有点奇怪的问道：“雪儿，你找我有什么事？”

　　陈月云已经回了，那刘瑞雪的目的也就一清二楚了，她们就是在找自己而已，不过让王荣有点奇怪的是，能够有什么事让他们连绑架的手段都用上了。

　　“你相信未知力量吗？”刘瑞雪没有回答王荣的问题，而是岔开话题问道。

　　“未知力量？”王荣有点不明白这个概念，低头想了一会儿，抬起头看着刘瑞雪点点头说道：“我相信。”

　　对于普通人来说，王荣身上的仙力就是一种未知力量，所以说王荣相信也是没有错的。

　　刘瑞雪点点头，王荣的回答早就在她的意料当中了，正了正脸色看着王荣说道：“其实未知力量从古以来就一直存在，就算是现在，这种未知力量依然存在着，不管是修仙者的真气，还是在自然条件下激发出来的特殊能力，我们统一称为异能。”

　　“异能？”王荣愣了愣，心中暗暗想到：“如果要是这样归纳的话，那自己体内的仙气也是异能了。”

　　仿佛是知道了王荣的心中的想法一般，刘瑞雪点点头说道：“没错，你身上具有的那种特殊的力量也是异能的一种，只不过，我能够感觉到你身上的那种能量的巨大威力，只是不知道到底是什么样的能量，竟然能够让你睁开天眼。”

　　王荣越听越觉得不对劲，自己身上的仙气虽然是比较神秘了一点，不过相对于“九天”这个同样从仙界走下来的“老乡”她不可能不知道啊。

　　但是从她的话里面看来，好像她真的不知道一样，这是怎么回事？王荣陷入了沉思当中。

　　失忆！王荣猛然抬起头，对，失忆，联想起刚才对方和自己的聊天来看，王荣终于“弄明白”了对方为什么在和自己说话的时候脸上的表情那么的怪异，那根本就不是怪异，想明白了一切的王荣再次回想起刚才刘瑞雪的表情，心中终于确定了这个表情的涵义，那不是怪异，而是茫然！


第291章 一寺两阁

　　“失忆了？！”王荣有点呆呆的看着面前这个无比熟悉却又有点陌生的身影，刚才还激动无比的内心顿时就凉了半截，如果老天能够说话的话，他此时只想大喊一声：“这是为什么？既然让我遇到了九天，为什么又要让她失忆！这到底是为什么！”

　　只可惜没有人能够回答他这个问题，而他对面的刘瑞雪也回答不了他这个问题，甚至连他心中在想什么都不知道，只是觉得王荣有点不对劲，奇怪的看着王荣问道：“你怎么了？”

　　“没事。”王荣勉强的挤出一个笑容，有点怜惜的看着面前这个佳人，不知道如果她知道这个消息会是一个什么样的感觉呢？王荣心中有点犹豫是不是该将这个消息告诉她。

　　犹豫了片刻，王荣最终还是在心中叹了一口气，每个人都有每个人的选择吧，当她踏上下凡的那一刻也许她就知道自己会失忆的事情了吧，但是她还是这样做了，也许这就是她自己的选择，想到这里，王荣还是决定尊重她的决定，最主要的是看刘瑞雪这个样子，王荣相信，就算是真的告诉她这个时候，她也一定不会相信的。

　　“对了，你这次找我过来到底有什么事情？”王荣恢复了一下心情，看着刘瑞雪询问道，他不是傻子，对方花费了这么大的力气，从一开始的绑架陈月云到后来的打斗，再到现在的刘瑞雪和自己说了这么多，要是他们来告诉自己，就是因为无聊了，所以想要找个人来打一架，而正好看中了自己，那样王荣才不会相信呢。

　　“你知道一寺两阁吧？”刘瑞雪没有直接回答王荣的问题，而是看着王荣问道。

　　“一寺两阁？”王荣挠挠后脑勺，有点茫然的摇摇头，这个玩意他还是真的没有听说过，奇怪的问道：“那是啥？可以吃吗？”

　　“……”刘瑞雪白了一眼王荣，没好气的说道：“一寺两阁分别指异能界的三个大门派，他们分别是少林寺，昆仑山的昆仑阁，华山的道阁。当然了，如果你想要将他们吃掉的话，我是不介意的。”末了，刘瑞雪也没有忘记挖苦一下王荣。

　　“这个……”王荣脸色微红，原来一寺两阁是指这个啊，还好他的脸皮够厚，微微红了一下就恢复了正常，摇摇头道：“还是算了吧，对他们不感兴趣。”

　　“异能界除了这一寺两阁之外，在他们之上还有一个组织，那就是政府的龙组。”刘瑞雪没有继续挖苦王荣，而是继续说道：“龙组是直接对一号负责，凌驾于一切组织之上，平时龙组隐藏在全国各地，不参与普通的行动，而只有碰到真正的危险事情的时候，才会出动龙组。”

　　“龙组？”王荣惊讶的看了一眼刘瑞雪，龙组这个名字他可不陌生，在飞升之前，王荣偶尔听同学谈论过龙组这个组织，只不过那一般都是在小说里面，他们只是在谈论小说的时候才顺便谈及，他还一直以为这是一个虚幻的组织，没有想到，原来还是真正存在的啊。

　　“这么说，你们是龙组的人？”王荣终于清楚了对方的身份，有点不可思议的询问道。

　　“也可以这样说吧。”刘瑞雪有点点点头，说道：“龙组是由国家直接组织起来的，为了对抗一切非正常的邪恶势力而存在的组织，我是龙组的里负责人，你可以叫我大姐，或者雪儿。”

　　“这个你刚才不是介绍过了吗？”王荣有点无奈，难道说女人的更年期到了，连带着记忆力也有下降的吗？这个问题王荣是没法得知的了，因为他不是女人。不过这种想法他也只能够放在心中，不敢说出来，他可不知道更年期的女人的战斗力是有多么的恐怖。“我还是叫你雪儿得了。”

　　这是刘瑞雪第二次听到王荣这样说了，第一次是在刚才，对于王荣的选择她有点意外，要知道在招人的时候，她每次都是这样介绍，不过所有的人一听她是老大，就很自觉的叫她大姐了，只是没有想到今天遇到了一个“不识趣”的人了。

　　嘴角上扬，熟悉刘瑞雪的人看到她这个表情，就知道她一定又有什么意想不到的点子了，只是王荣没有意识到而已。

　　“刚才确实是我们对你的一个测试，虽然不知道你身上具有什么样的异能，不过有一点我们可以肯定的就是你身上的异能很强大，所以我正式代表龙组对你发出邀请，希望你能够加入我们。”说道这里的时候，刘瑞雪脸上的笑容消失不见了，一脸严肃的看着王荣。

　　“好处。”王荣看着刘瑞雪说道：“我有什么好处。”

　　“呃……”刘瑞雪一时有点接受不了王荣这种天马行空的思想跳跃，她想过很多种王荣会有很多种可能，比如说激动的跳起来，比如说冷淡的拒绝啊，比如说纠结的说要考虑一下啊，但是就是没有想到面前这个不按常理出牌的人会直接问自己好处，就算是刘瑞雪经历了众多风风雨雨的，不过这种奇葩她倒还是第一次接触，一时之间有点反应不过来。

　　“我说如果我加入你们，我有什么好处？”难道说现在的更年期的女人都是这么的智商低吗？刘瑞雪的反应在王荣的眼中顿时就成了智商低了，翻了翻白眼，再次解释问道。

　　“哦哦哦。”刘瑞雪终于反应了过来，脸上微红，这种情况她还是第一次出现，不禁有点恼怒面前这个活宝了，要不是因为他自己就不会出现这样的情形了，心中对王荣顿时就产生了一种无名的恼怒，没好气的说道：“这是为国家办事，你还想要什么好处啊。”

　　女人心就是海底针，前一秒还笑脸满面的，下一秒就有可能恼羞成怒了，你永远猜不透她们心中到底在想什么。

　　只是神经有点大条的王荣完全没有注意到此时刘瑞雪的表情变化，还在那里板着手指头，一脸的若有所思的说道：“这是为国家办事啊，也是自己的事情啊，恩，那就不能够太过分了，每个月随便给我来个两三亿当做我的零花钱吧，不要给我太多了，不然我跟你们急。”


第292章 五十天的距离

　　“咳咳咳咳。”刘瑞雪差点被王荣的这话给呛着了，一脸无语的看着王荣：“我说小弟弟，你能够再无耻点吗？两三亿，还不要多了？你怎么不去抢劫啊。”

　　“我倒是想啊。”不提这个还好，提起这个，王荣就满肚子气了，“问题是我不知道哪家银行是我家的啊。”

　　林氏集团作为全国第三的集团，并且最近有压王氏集团一头的趋势了，旗下的产业当然涉及各个方面了，而银行这么赚钱的行业，林氏集团不可能不插一脚的。

　　“……”刘瑞雪彻底的无语了，感情面前这个看起来很温和的小弟弟不去抢劫银行是因为他不知道哪一家是他自己家的，怕洪水冲了龙王庙啊。

　　“你就一句话，到底是加不加吧。”生怕担心自己再和面前这活宝谈下去，刘瑞雪会忍不住心中掐死他的冲动，也没有和王荣再纠结了，直接下达了最后的通缉令。

　　“加入！”她还以为王荣会犹豫一番的，没有想到王荣这次却很干脆的回答道。

　　呃？王荣的爽快却让刘瑞雪意外了一下，看着面前的王荣，心中有点担心这人到底是不是王荣了，要知道在她的资料里，王荣可不是这么一个容易妥协的人啊。

　　而此时王荣的心中却是另外一种打算，虽然他知道面前的刘瑞雪已经不再是九天了，不过她身上九天的影子是没有办法抹去的，龙组是个什么样的组织王荣不知道，不过有句话叫做什么？权利越大则身上的责任也就越大。

　　龙组能够凌驾于所有的组织之上，那么龙组身上承受的压力也是最大的，她们每次遇到的任务也就是最艰巨的，王荣不认为自己一定是天下第一，不过他却不忍心看着刘瑞雪这么一个曾经的“老乡”每次都深入险境，如果一定要深入险境的话，王荣希望那个人是自己，而不是她。

　　这也是王荣会这么快的答应刘瑞雪的原因所在，只不过刚才提出来的条件，完全属于王荣在调戏刘瑞雪的，他已经是林氏集团的董事长，也能够明白两三亿到底是一个什么样的数字，不管政府怎么有钱，也不可能随便支付一个人两三亿一个月的薪水的。

　　好半会，刘瑞雪才反应过来，看着一脸真诚的王荣，她倒是想明白了，对方这是以退为进啊，很痛快的说道：“说吧，你要什么。”

　　汗，王荣狠狠的鄙视了一下刘瑞雪，自己要的时候，她给不了，自己甘心给她白打工了她又要让自己来选要什么，这不是在诱惑自己吗？

　　鄙视诱惑自己的人，王荣眼珠子一转，看着刘瑞雪嘿嘿笑道：“雪儿啊，我要你行不？”

　　“呃？”没有想到王荣突然提出这么一个条件，刘瑞雪俏脸微微一红，朝着王荣嗔道：“贫嘴，小弟弟，等你多长几年再说吧。”

　　“……”这还是第一次被人家给鄙视了，鄙视自己竟然还是个女的，这让一向来都是大男子主义的王荣怎么能够接受的了啊，有点不服气的哼道：“小丫头片子，谁比谁小还说不定呢。”

　　“切～”刘瑞雪不屑的念道：“王荣，一月二十八日生的，姐姐我刚好比你大了五十天。”

　　汗，王荣差点忘了刘瑞雪是搞什么的，对于龙组的人来说，自己的那么点资料对他来说还是不是手到擒来啊，不过对于她的话有点不信，不服气的说道：“你说大就大啊，说不定比我还小呢。”

　　“小弟弟。”刘瑞雪好像突然之间不急着和王荣谈论公事了，一脸调戏的看着王荣：“别不好意思，姐姐还不至于骗你这么一个小弟弟。”

　　“……”王荣直接将头偏到了一旁，懒得去看她了，几千年下来，王荣也算是阅人无数了，刘瑞雪有没有说谎，他自然心中清楚，说不定还真的像她说的那样，比自己大了五十天。

　　虽然王荣现在已经有好几千岁了，但是别要忘了一件事情，那就是面前的刘瑞雪不是普通人，论起前世今生啥的。刘瑞雪还是比王荣大的多。

　　“好了小弟弟，不要在发呆了，跟姐姐来吧。”说完，刘瑞雪转身朝着一旁走去。

　　王荣快要抓狂了，在后面叫道：“老大，你就不能够不要叫我小弟弟吗？你也就是比我大了五十天而已啊。”

　　他实在是受不了这个称呼了，弟弟也就算了吧，还加了一个小字，啊呸，什么叫做弟弟就算了，弟弟也不行！

　　王荣自然知道一个处于更年期的女人是有多么的恐怖，他已经做好了就算是粉身碎骨也要更正对方对自己的称呼，没有想到的是，刘瑞雪还真的停了下来，转过头，认真的看了一下王荣，点点头说道：“好啊，那我就叫你荣荣吧。”

　　“呃？”更年期的女人也有这么好说话的一面？王荣有点意外了，嘿嘿笑道：“那个，能不能够打个商量啊。”荣荣这个叫法虽然比起小弟弟来说要进步不少，不过还是没有荣哥哥这个称呼好听啊，而王荣德目的就是想要刘瑞雪叫自己荣哥哥。

　　“怎么？不愿意？”没有想到刘瑞雪根本就没有和王荣打商量的意思，断然说道：“不愿意那就继续叫小弟弟吧。”

　　“别别别。”王荣顿时吓得花容失色，连忙应答道：“叫我荣荣，叫我荣荣，这挺好听的。”刚才的异想天开瞬间消失的一干二净。

　　“恩。”刘瑞雪轻轻点点头，不知道想起什么，脸上突然微红了一下，不过飞快的转了过去，只是在王荣刚想要起身跟着刘瑞雪的时候，一个声音突然传进了自己的耳朵：“以后不要叫我大姐，叫我雪儿。”

　　呃，王荣伸手挠了挠自己的耳朵有点不敢相信刚才这么暧昧的话会出自前面的刘瑞雪的口中，有点怀疑自己是不是听错了。

　　“你还不跟上来？”还在王荣期间，刘瑞雪的话再次传了过来。王荣虚了一口气，这才是自己熟悉的刘瑞雪嘛，至于刚才那个声音，王荣肯定自己是听错了。


第293章 好男风

　　“这是去哪里？”走到废弃厂房的一个比较宽敞的地方，不知道刘瑞雪按了什么地方，只听见一阵咔咔声响起，然后在王荣的面前的地板上面出现了一个两米高的地下通道。

　　看着黑漆漆的洞口，王荣有点犹豫了，这雪儿将自己带到这里来是为了什么事呢？难道说是看到自己长得太帅，然后想要非礼自己？

　　王荣下意思的伸手捂了捂衣服，越想越有可能，心中有点纠结了，要是等会儿她真的要对自己来强的了，自己是不反抗呢，还是不反抗呢？

　　这个问题好纠结啊，王荣还在纠结要不要去找个电筒过来，刘瑞雪已经率先一步走了下去了，王荣刚想出声叫住她，通道里却突然闪过一道亮光，紧接着，如同有人控制一般，一盏盏的日光灯在通道里亮了起来，整个通道如同白天一般。

　　“荣荣，还不跟上来？”刘瑞雪根本就没有意识到她说话的这神情对于王荣来说是有多么大的诱惑力，这直接成为了压倒骆驼的最后一根稻草。

　　“丫的，要来就来吧，谁怕谁啊。”王荣终于狠下心来了，对这么一个弱女子反抗，那简直就是不道德啊，王荣才不会成为这么不道德的人呢。打定主意的王荣，再没有任何的顾虑，顺着刘瑞雪的足迹走下去。

　　走了大概几十米，然后转过一道弯，刘瑞雪伸手放在了一旁的电子感应器上面，一道大概一米来厚的合金门缓缓的打了开来，露在王荣眼皮下的竟然是一个上千米的地下空间，门口站着四个手持机枪的护卫，在听到门响的同时，已经在第一时间就端着手中的武器对准了门口，见到出现在视野里的是刘瑞雪，顿时将手中的武器收了回去，对着双脚合拢，单手对着刘瑞雪行了一个标准的军礼，然后重新回到了原位置上面，一动不动，从头到尾都没有看过刘瑞雪身后的王荣一眼。

　　“这是哪里？”跟在刘瑞雪身后的王荣放眼打量着里面的一切，只见里面密密麻麻的摆满了各种机器，一个个的身穿白色长袍的人不停的在操作着什么，也有人在各个实验机器上面走来走去，不停的在机器上面按按点点，然后记录在手上的比较本上面，看着这一切，王荣不禁有点惊奇的问道。

　　“荣荣，不要着急，等会儿你就会知道了。”刘瑞雪对着王荣笑了笑，也没有理会王荣是不是会将这里的东西给看了去，没有避讳什么的，直接带着王荣穿过中间的一台长约数米的机器，在机器的另外一头，王荣见到了刚才在外面陪在刘瑞雪身边的那两个汉子。

　　见到刘瑞雪的时候，两人连忙站了起来，和刘瑞雪打了一个招呼，在看到刘瑞雪身后的王荣的时候，两个人的表情很不自然的愣了一下。

　　王荣不知道这里的规矩，不过他们两个是不可能不知道的，因为他们是龙组的人，龙组不仅仅是最高组织的象征，也是国安安危的最后一道屏障，相应的，想要加入龙组，那条件可不是一般的苛刻，首先需要是突出的异能者，龙组需要处理的事情都是一些奇异事件，就算是最出色的特种兵在他们这些人的面前都如同小孩一般，所以龙组的每个人都必须是异能者。

　　而在龙组，异能还是处于第二位，处于第一位的是忠诚，对国家，对人民的绝对的忠诚。想象一下，身为最高组织中的龙组，万一出现了一个叛徒，那对于国家的损失可就不是一点两点了，所以对龙组的成员的选取，那叫一个严格。

　　每一个龙组的成员都要事先经过各种的调查，这个调查范围和古时候的诛九族差不多，基本上与候选人挂上钩的人都会被称为调查对象，直到确定了身世确实没有任何的污点为止，就算是这样，每一个龙组候选人，都是要经过很长的一段时间的实习期的，这段时间不确定，有些是一两年，有些甚至是几十年，只有真正确定了他的忠诚心，龙组才会真正的接受他成为一个正式的龙组成员。

　　就算是他们两个在当年也经历过这样的阶段，不过他们还是比较突出的，只用了一年多时间就被彻底的接纳进了组织，被授予了代号，也才有资格进入这里。

　　要知道，这里虽然看起来不大，不过这却是龙组的一个分基地，在全国各地也仅仅只有五个分基地而已，要是出了什么事情，那么这个损失可不是一般的大小，容不得他们不小心。

　　而王荣一个仅仅才几分钟的人却被自己的大姐带进来了，难道说大姐脑袋发烧了吗？他们很想现在询问一下自己的大姐这到底是怎么回事，不过碍于王荣在场，他们只能够将心中的疑惑放进了心里，只是眼光有点不对劲的打量着王荣。

　　二人的表情，刘瑞雪当然看在了眼中，不过没有给他们解释，而是朝着他们两人招了招手，示意他们跟着自己进来，然后走到旁边的一间办公室门口，伸手推开了房门走了进去。

　　王荣不知道为什么这两个人看着自己的眼光为什么会这么的奇怪，难道他们有好阳癖好？王荣下意识的朝旁边移动了一下，紧了紧衣服，心中想到：“雪儿应该不会这么狠吧，自己不就是刚才调戏了一下她吗？用不着找两个男人来对付自己吧？”

　　怀着忐忑的心跟在刘瑞雪的身后走入办公室，有点紧张的跟在刘瑞雪的身后，看着身后的两人框的一声将门给关上，王荣的心猛然一跳，不停的安慰自己，“雪儿应该不会这样对待自己的，绝对不会这样对待自己的。”只不过他紧张的表情已经彻底的将他给出卖了。

　　“你怎么了？”刘瑞雪有点担心的看了一眼王荣，问道：“没事吧？”

　　“没……没事。”王荣强行的将脑袋中的念头给挥去，装模作样的换顾一下四周，声音有点打颤的道：“这里还真冷啊，呵呵。”

　　“冷吗？”刘瑞雪有点疑惑的看了一眼旁边挂在墙上的温度计，上面显示二十七度呢，这个温度可不会冷啊。

　　“呃，这个……”王荣也意识到自己这个借口的不对劲，讪讪笑道：“刚才觉得有点冷，不过现在好了。”


第294章 第一次任务

　　“切！”刘瑞雪还以为他在耍宝呢，也没有在意，指着王荣对着两人说道：“这是王荣，代码四十九，以后就是龙四十九，这个是夏剑，代号三，龙三，这个是夏流，代号五，龙五。”后面一句是对着王荣说的。

　　“下贱？下流？”这是啥名字啊，王荣目瞪口呆，他们不会就是两兄弟吧？

　　这个还真让他给猜准了，夏剑和夏流还真的就是两兄弟，二人看到王荣的表情哪里还不知道王荣心中想什么啊，对于他们老爸给他们取了一个这样的名字，他们也是感到无奈啊，只能够苦笑着和王荣点点头，算是打了一个招呼了。

　　“荣荣？”见到王荣还有笑着没玩的趋势，刘瑞雪警告的叫道。

　　“哦。”果然，刘瑞雪的威严还是有的，王荣连忙停了下来，不过双手捂着肚子，从侧面还能够看到他的双肩不停的抽动，一看就知道他已经改为了偷笑了。

　　对于这么一个活宝，刘瑞雪也是没有办法，只能够转移话题朝着王荣挥手道：“荣荣，过来一下。”

　　“怎么了？雪儿？”这是王荣第一次在夏氏两兄弟面前这样称呼刘瑞雪，夏氏两兄弟首先是愣了一下，很快便有点担心的偷偷看向自己的大姐，他们本来以为自己的大姐会勃然大怒的，但是让他们吃惊的是，他们的大姐竟然非但没有一点生气的样子，那微微笑着的俏脸好像还很享受这个称呼的样子。

　　我靠！有基情啊！不愧是下贱下流两兄弟啊，联想着刚才自己大姐称呼这个龙四十九的语气，再联想着先前在外面，面前这个龙四十九说的偷看大姐洗澡之事，两人惊讶的对视了一眼，瞬间就恍然大悟。

　　“我靠，不是吧，大姐竟然有人要了？”夏剑的眉头上下抖动着，向着夏流传递着自己心中的惊讶。

　　“这有啥好惊讶的啊。”夏流同样眉毛左右摇晃，如同最原始的电码一般，“最厉害的是这个小兄弟啊，这刚来就将大姐给泡上了，难怪大姐这么的信任他啊，刚加入我们就带他进来这里了啊，也是，大姐的姘头啊，不相信他相信谁啊。”

　　“对啊！”夏剑恍然大悟，再次看向王荣的目光顿时充满了崇拜啊，眉头上下抖动，只可惜王荣看不懂他们之间的电码。

　　因为面对王荣的缘故，刘瑞雪并没有看到就在刚才短短的一瞬间，夏氏两兄弟之间已经完成了一部完整的电码交谈了，她还在笑脸盈盈的看着王荣说道：“荣荣，你说如果国家有难了，你会怎么办呢？”

　　“还能够怎么办？”王荣想都没有想，直接回答道：“国家有难，匹夫有责，作为二十一世纪优秀青年，我当然是要身先士卒的，奋斗在祖国最需要我的地方的。不过为国家办事，有没有钱？”

　　噗，刚听到前面一段话的时候，刘瑞雪还挺高兴的，拿起桌上泡好的茶刚喝了一口，谁知道还没有咽下去，王荣突然来了后面一句，刘瑞雪差点一口茶全部喷到了王荣身上。

　　“高人呐！”夏氏两兄弟面对着好不改色便完成了整个语气转化的王荣，暗暗的竖起了大拇指。

　　“你就能不能够不要提钱啊。”见过爱钱的但是没有见过这么爱钱的啊，刘瑞雪真的不明白了，这王荣本身就是国家第三集团的董事长了，可谓是富可敌国了，怎么还这么的贪钱啊？

　　她哪里知道王荣此时心中的想法啊，林氏集团虽然巨大，王荣可从来没有认为那是自己的，就算是一直因为各种原因挪用一部分资金，王荣也让林森森记录下来的，以后等他有钱的时候就将这部分钱给垫上。

　　自始至终，王荣就没有打算要林氏集团，他对自己的定位是一个保管者，对，就是一个保管者，替林黛和林芳两姐妹保管着林氏集团而已，等她们两个出嫁的时候，他便将这个当做是她们的嫁妆。

　　好歹是林富贵的女儿，这出嫁的嫁妆当然不能够太寒酸了，只是他没有想到，如果真的将这个当做嫁妆的话，未免也太豪华一点吧？

　　除去了林氏集团，王荣可以说是一穷二白，好不容易挣了两个亿，却如同打了水票一般全部投入到了蓝枪的建设当中去了。

　　现在的蓝枪就如同一个巨大的吸水器，不管王荣投多少进去，都被它毫不犹豫的吞了进去，一点都不见满足的样子。

　　而林森森这边也需要大量的资金来运转，王荣不奢望靠着林森森已经刚开始给他们的那么几千万就能够支持他们运转起来，并且达到控制整个江南省的最终目的。

　　这一切的一切，所有的资金来源都是来自王荣一个人的身上，王荣能不掉进钱眼里去了吗？

　　“不提就不提吧。”知道自己说了也是白说，刘瑞雪可不会给自己多少现金收入的，王荣也没有在意，给国家办事，能够给自己多少钱啊，几千？还是几万？这点钱对王荣来说根本就是杯水车薪，失去就失去吧。突然想起了什么，王荣有点惊讶的看着刘瑞雪道：“不会吧？雪儿，你这就打算给我任务啊？我还是个新人呐，彻彻底底的新人啊。”

　　“我知道啊。”刘瑞雪很自然的点点头，示意她真的明白，然后俏脸微微一笑：“这不是正是因为你是新人，所以才找你的吗？如果你不是新人，我还不找你呢。”

　　不可否认，刘瑞雪就是那种让人一看就着迷的人物，而在加上这么微微一笑，瞬间让王荣的小心肝碰碰直跳。

　　“美女如粪土，美女如粪土、额米豆腐，善哉善哉。”王荣不停在心中警告自己：“这是对方的美人计，千万不能够中招。”只可惜他的脸上的表情已经将他彻底的出卖了，嘴角一动，不由自主的说道：“雪儿，你真是看得起我，说吧，什么任务，我一定完成的漂漂亮亮的。”

　　这话一出口，王荣就恨不得伸手狠狠的给自己的嘴巴抽上几巴掌了，夏剑夏流两兄弟摇头轻叹，“哎，又一个被大姐迷住的人啊。年轻人呐，就是不稳重啊！”

　　不过这好像是人家两个一个愿打一个愿挨的事情，他们两个还巴不得看到别人倒在自己大姐的石榴裙下面呢，当然不会去插话了。


第295章 第一个任务

　　“这就对了嘛。”刘瑞雪嫣然一笑，差点又将王荣给迷晕倒了过去，转过视线落在夏剑的身上说道：“龙三，将那文件交给他看一下。”

　　“文件？”夏剑虽然看到大姐这么快给王荣下达任务心中也挺高兴的，不过却没有想到大姐竟然会选择这个任务给他，不禁有点担心的问道：“大姐，他是不是有点不合适？”

　　“这叫什么话啊。”王荣当即就不高兴了，还有什么任务是他不合适的啊，不过见到刘瑞雪都没有开口，他只能够将不满放到了心中，等待着刘瑞雪的回答。

　　“就是因为他是新人所以才方便。”刘瑞雪解释道：“你们也知道这一次任务的重要性。”

　　“就是知道这次任务的重要性，才有点担心。”大姐这样说了，夏剑也不知道说什么了，小声嘀咕道，不过还是走出办公室，不一会儿便见到他拿着一份文件走了进来，递给王荣。

　　“机密？”看着文件上面两个大大的红色标粗字体，王荣皱了皱眉头，毫不客气的打开，然后从里面掏出一张纸，刚看了一眼，脸色就大变：“啥？要我去冒充学生？有没有搞错啊！”

　　可不是，在最上面一行字正是说要接任务的人混入京都大学当学生，刚看到这行字，王荣差点就跳了起来，有没有搞错啊，上学这玩意好像还是几千年的事情啊，现在让一个几千岁的老怪物跑到学校里去当学生？这开什么国际大玩笑啊。

　　“不行不行。”刚看了第一眼，王荣的头就摇的如同一个摇滚一般，想都不想，就直接拒绝：“这个我真的不适合，真的不适合，你还是派别人去吧。”

　　开什么玩笑，上次在林黛的威胁下才迫不得已的去双牌高中混了几天，准确来说他只混了一节课，后来被老师给赶出来了，他也就顺便去给陈悦当挡箭牌了，后来发生了纳兰熊的事情，他也就彻彻底底的从双牌学校退学回来了。

　　这好不容易才从学校里逃脱了出来，他怎么甘心再次被学校给缚住呢。脑袋摇的比机器人还要有劲：“这个我真的做不到，雪儿，你还是派别人去吧。”

　　“我可不管。”刘瑞雪这个时候咬定牙齿不松口，“刚才你可是答应我的，不管是什么任务一定会答应的，这么快就反悔了啊，难道你刚才都是在骗我的？”

　　说道这里，刘瑞雪的表情一暗，那样子仿佛真的被王荣伤到了一般，王荣明知道对方是装的，只是心中还是不忍，左右为难道：“可是，可是，可是，这个真的不是我的特长啊，其实啊。”王荣突然想起什么，眼睛一亮，说道：“雪儿，这个任务你去完成时最好不过的了。”

　　“谁说我不去？”刘瑞雪很奇怪的看了一眼王荣，说道。

　　“啥？”夏剑和夏流脸色抽搐，“大姐，你也去？”

　　“这么好玩的事情，我为什么不去？”刘瑞雪很奇怪的看着夏氏两兄弟反问道。

　　夏氏两兄弟顿时没话说了，这个任务指示下达给了龙组，并没有说要多少人参加，只是在以往的任务中，基本上龙组出手当卧底的人物一般只有一个人，没有想到这一次大姐却派了两个。两人对视一眼，心中同时一沉，从大姐的这简简单单的一个动作他们看得出来，这次任务一定没有想象中的那么的简单，不然大姐是不会亲自动手的。

　　“好了。”刘瑞雪应该是看出了夏氏两兄弟好像是明白了一些什么，直接恢恢手对着他们下了逐客令：“你们两个先出去吧，我和龙四十九仔细商量一下这次行动的事情。”

　　夏氏两兄弟的心更加的沉了一些，龙组的人可以说每一个都经过了千挑万选的，一般只要有任务都是在一块儿商量的，从来没有避嫌之说，而这一次，大姐却让他们两个出去，这不就已经是摆明了怕他们两个说错什么话吗？

　　夏氏两兄弟的眼睛同时落在了王荣的身上，除了先前几人对王荣的测试以外，他们看不出王荣有什么与众不同的地方，竟然能够让大姐这样的信任他。

　　“好了，磨磨唧唧干嘛啊。”刘瑞雪更加的没有耐心了，催促道：“还是不是男人啊。”

　　夏氏两人最终还是出去了，只不过王荣却感觉到其中的气氛的不同，有着几千年的阅历了，什么样的表情他没有见过？

　　等到两人走出房门，然后顺手将门带上，王荣脸上的担忧一闪而过，恢复了原先的傻傻的样子，等待着刘瑞雪开口。

　　也许是夏氏两兄弟的话带给了刘瑞雪别的情绪，脸上的表情有点落寞，不过在看向王荣的时候，马上又恢复了先前的笑脸，看着王荣道：“怎么样？荣荣，要不要跟姐姐去呢？”

　　“这么好玩的事情为什么不去？”让刘瑞雪意外的是王荣这一次根本就没有刚才的犹豫，直接反问道。

　　“不错！”刘瑞雪眼中闪过一丝赞赏，能够让她看在眼中的人不多，而王荣就是其中一个，也不知道为什么，她就是对王荣产生有一种莫名的信任感，这种感觉好像非常的无厘头一般，她却相信这种感觉，因为在以前，这种感觉救过她很多次命。

　　“我初略的和你说一下此次任务的内容吧。”刘瑞雪并没有让王荣看文件，而是用脚踢了踢前面的椅子，示意王荣坐下然后这才问道：“你知道忍者吧？”

　　“恩，知道一点。但是不是很熟悉。”王荣微微点点头，在飞升前，他也经历过一段热血愤青的年代，所以说对于岛国的忍者王荣还是听说一点的。而其中最熟为人知的是其中的忍者神龟。

　　“忍者最早成立与岛国江户时代，经过了几百年的发展，现在的忍者已经成为了岛国的一只最为神秘的力量，修炼到最深处也可媲美我们的异能。”

　　“忍者总共分为四个等级，分别是下忍，中忍，上忍，以及最高的影，影也就是异能中的一种了，影又分为火影，风影，水影，雷影，土影。”


第296章 又要去上学了

　　刘瑞雪不厌其烦的给王荣介绍着忍者的资料，而王荣也听得很认真，他相信刘瑞雪肯定不会因为无聊所以才和自己说这些的，她既然说这些，那就说明这些肯定会有用。

　　“忍者最可怕的不是他们的能力有多大，而是在于他们的忍耐能力要比所有的人要好，为了一个目标，他们可以潜伏数年甚至数十年，水，房檐，土地，树木，等等一切都可以成为他们藏身的地方，也许刚刚检查的地方，说不定马上就有忍者潜伏在这里，普通人根本就发现不了他们的踪迹。”

　　“这个。”王荣趁着刘瑞雪停顿的时间询问道：“难道这次他们的目标是京都大学？”

　　“对。”王荣能够猜出对方的目的地，刘瑞雪并没有感到吃惊，确实，她刚才说的已经够详细的了，只要是个有脑子的人都能够猜出来，当然了，没有脑子的是特殊情况。刘瑞雪点点头肯定了王荣的猜想，然后继续说道：“我们很多科研都是放在高校中进行的，有些甚至还是一些特别高端的，高校很多研究所都与国家有着直接或者间接的合作关系，京都大学科院所就是其中之一。”

　　“这些年，京都大学一直在进行着一项研究，而据小道消息，经过六年的艰苦奋斗，这项研究已经快要成功了。这是一项国家最顶尖的研究，可以说，谁得到这项研究，国内科技至少要进步十年。”

　　“所以岛国动心了？”王荣继续猜测道。

　　“没错。”刘瑞雪从椅子上面站了起来，端着杯子走到旁边的饮水机上面接了一杯水，朝着王荣说道：“荣荣，你要不要？”

　　王荣正听得入神呢，没有想到刘瑞雪却停住不说了，转而问自己要不要水，王荣哪有心思去喝什么水，急忙问道：“然后呢？”

　　“然后。”刘瑞雪抿嘴喝了一口水，然后说道：“据内线透露，岛国的人已经行动了，并且就藏在这次的新生当中，不过具体是谁暂时还不知道。”

　　“新生当中？”王荣一愣，很快便明白了过来，确实，想要毫不惊动政府的人混进科研所，可以说京都大学的学生才是最方便行事的。

　　“那为什么不将岛国的人遣送回去？”王荣皱着眉头询问道。

　　“呵呵。”刘瑞雪苦笑了一下，说道：“如果真的有这么容易就好了，你应该知道前朝的闭关锁国吧？天朝原本是多么强大的国家，到了前朝末年，竟然连一个小小的岛国都敢打主意，而政府吸取了前朝的教训，实行改革开放以来，政府就在积极引进外资，融身到国际大都市的行列中去，而京都大学作为天朝顶级学府，更是天朝建设的榜样所在，每年京都大学至少有着三成的外国留学生，而这三成中间，岛国至少占有几百人，先不说里面只有少部分内奸，就算全部是内奸，政府也不会将这些人遣送回去的。”

　　“无理由遣送国际友人回国的影响实在太负面了。”最后，刘瑞雪长长的叹了一声，声音有点低沉，如果不是王荣的听力够好的话，还真的听不到她最后面的嘀咕声音。

　　“更何况，内奸不一定就是岛国人。”

　　王荣面色一沉，他突然理解到了刘瑞雪话里的意思，天朝很庞大，人口众多，但是也正是因为这样，林子大了，什么鸟都有了，卖国求荣的鸟人也不会缺少。每一年京都大学也有上万的新生入学，这里面又有多少的卖国求荣的混蛋呢？

　　“好了，不想这些了。”说道这里，刘瑞雪不禁有点兴趣阑珊，王荣却能够理解他的心情，试想一下，一个人拼尽了全力，到头来发现，自己保护的人竟然是别人的内奸，这种心情又怎么能够让她高兴的起来呢？但是她却没有半点可以选择的余地。

　　“我们来说一下这次你的任务吧。”刘瑞雪勉强将刚才的心情放下，然后看着王荣说道：“因为长年交手的缘故，所以可以说三口组对我们的人员很熟悉，哦，三口组就是这次事件的主要策划组织。”突然想起自己还没有和王荣说三口组是什么，刘瑞雪临时补充了一句。

　　王荣点点头，关于三口组，他也是知道一点的，三口组也算是岛国成立比较长的一个组织了，在长年的混乱中，到如今，三口组可以说已经快要掌控岛国一半黑势力了。

　　见到王荣知道三口组，刘瑞雪也懒得再去介绍了，而是给王荣分析道：“这一次我之所以要你参与进来，是因为这一次的任务确实关系重大，我们不能够出一点的差错，而在和三口组的长期交手中，三口组可以说对我们的人员非常的熟悉了，有哪些人，哪些人有哪些能力，三口组可以说了如指掌，也正是因为这样，我才要求你加入到这次行动中来。”

　　王荣还能够说什么？感情是将自己当成了杀手锏来用的啊，不过她怎么就这么的相信自己呢？要知道隐藏的棋子都是需要有着能够足够的力量的，不然你辛辛苦苦设计埋伏好，然后一切都就绪了，却发现自己埋伏的棋子没有任何的杀伤力，这样的损失可就更大了。

　　刘瑞雪没有和王荣解释她为什么选中了他的缘由，接着说道：“京都大学在九月中旬报名，录取通知书我们会派人在这两天送到你的手上，基本上所有的资料都给你准备好了，到时候你就只管去上学就行了。”

　　“那个。”王荣突然想起一件事情，询问道：“我能够问一下我是什么专业吗？”

　　“机械设计，材料成型啥的吧。”刘瑞雪皱着眉头想了想，不确定的说道，“怎么，这个有问题？”

　　“机械的啊。”王荣暗暗松了一口气，他还真的担心被人家给弄到护理班去了呢，机械虽然有时候会是和尚班，不过比起呆在一群娘们堆里，王荣更加的愿意成为一个和尚，飞升前，他就有一个朋友是护理班的，全班六十二个人，只有两个汉子，一年后，他再遇到那个朋友的时候，询问那位朋友，那两个汉子的情况的时候，只见那妹纸摇头感叹不已：“刚开始的时候还听阳刚的，只是现在，呵呵，就是两个娘们了。”


第297章 摊上大事了

　　想起这个先例，王荣不禁连打了好几个寒颤，他不敢想象，自己要是跑到女人堆里待上一年两年的，出来的时候是不是就成了东方不败了。

　　“没有问题，嘿嘿。”王荣身边已经有了好几个女孩了，更重要的是林黛貌似也是京都大学的说，不知道她听到自己要去京都大学会有什么样的表情呢？

　　想到这里，王荣竟然有点迫不及待了，将所有的事情都交代好了，刘瑞雪也没有留王荣吃饭啥的，她也知道现在王荣的朋友肯定很担心王荣的安危，从办公室里面出来，让夏剑开车送王荣回去。

　　临走的时候，刘瑞雪又再次嘱咐王荣不要错过了开学的时间，留意王荣这么长的时间了，刘瑞雪对王荣的生活也是很清楚的，自从上次失踪以后，王荣就好像换了一个人似得，几乎上不回家的。

　　事实上王荣回家也就那么一次，还是回去看王陆军他们。而其他的时间基本上都是在四处奔波中度过的。

　　回到公司的时候，已经是下午五点了，一路上，自从第一次打通了王荣的电话以后，王荣的电话就没有断过，林黛和萌小央仿佛在比赛一般，这个的电话刚挂，那个就打了过来了，每一个电话的开口的第一句就是询问你到哪里了。

　　一路上，夏剑见识了什么叫做电话轰炸，心中感叹：“这有家室的人就是不一样啊！”还好他现在还没有家室，要是真的找到了这样的媳妇，他怀疑他非疯了不成！

　　当车停在公司门口的时候，在公司的大门处已经站立着许多人，王荣放眼看去，站在最前面的可不就是林芳。

　　大小姐竟然亲自出来迎接自己？这让王荣多少有点意外，笑着脸从车子里面走了出来，刚想要和林芳打个招呼，谁知道，林芳冷冷的哼一声，直接拉着她旁边的王欣和萌小央朝着公司里面走去，从头到尾一句话都没有说。

　　林黛刚想走上去和王荣说话，却被林芳冷冷的哼了一声，林黛吓得缩了缩脖子，朝着王荣做了一个小心点的口型，然后不敢再耽搁，直接跟在林芳的屁股后面。

　　大小姐都散了，其他人哪里还敢在这里待着啊，经过一个新闻发布会，基本上公司里的人都认识了自己的董事长了，只不过在这几个月的时间里，林芳早就在他们的心中留下了深刻的印象了，并且看起来，董事长还怕大小姐啊，这么一想，哪里还有人敢上前向王荣问好啊。哄的一声，全部都散了。

　　“这是什么情况啊？”王荣还以为这么多人跑到门口时来迎接自己的呢，谁知道这转眼间便作鸟兽散了。

　　夏剑从车子的前座伸出脑袋，朝着王荣笑嘻嘻道：“兄弟，你摊上事了，摊上大事了！”

　　王荣那个咬牙切齿啊，恨不得将他拽下来狠狠的揍一顿，丫的，难道我还不知道摊上事了吗？但是如果没有你们的话，我会摊上这事吗？

　　不过这也只能够独自咬牙了，因为夏剑在说完那句话的时候，已经一踩油门，一溜烟的跑了。

　　走到电梯门口，王荣突然发现，丫的，他好像没有通行卡，每次他都是跟着林芳或者杨慕华进出的，就算是先前他偷溜出去的时候，是直接从上面跳下的，根本就没有用电梯，可是现在，王荣苦笑着瞧着这栋上百层楼高的建筑，第一次有了一种为什么要修这么高的想法了。

　　也许早就得到了林芳的示意，王荣呆在电梯门口连续转了好几圈，摄像头全天候的开启着，只是没有一个人跑来给王荣解决麻烦，也没有一个人跑出来找王荣的麻烦，就连平时不停出现在走廊上面的保安这会儿也不见了。

　　幸好这个时候已经离新闻发布会过去了大半天了，所有来参加的来宾都已经离场了，就算是偶尔有着几个不愿意离去的也在林芳的示意下，被保安很客气的请出去了。

　　不得不说，经过了王荣的这么一出面，他的纯粉丝基本上都能够了解他了，而不愿意离场的一般都是抱有着别的目的，对于这样的人林芳当然不会客气了。

　　此时也不是上班下班时间，并且普通的员工是根本没有资格用这个电梯的。王荣闷着脸在这里转了半圈，就是没有发现能够上去的办法。

　　难道要我像壁虎一样爬上去？王荣抬头看着望不到顶的楼房，脸上有点发愁，不可否认，对于他来说爬到楼顶也是可能的，关键是这么高，又是大白天的，他难道想要引起全世界人的围观吗？

　　王荣无奈了，也不管地上是不是脏兮兮的，直接一屁股坐在电梯门口，双手搭在脚上，再配上无助看着前方的眼睛，那样子，要有多么的可怜就有多么的可怜。

　　正如王荣猜想的那样，这里还真的是林芳特意安排的，其实她一直在通过上面的显示器监控着下面的一切，当看到王荣这个可怜的样子的时候，林芳的心不禁一软，不管怎么样，他毕竟还是公司的董事长，要是让别人看到自己的董事长这样可怜兮兮的坐在电梯门口前，他以后还有什么威信啊。

　　轻叹了一口气，对着旁边的方云道：“你去接一下他吧。”

　　“我去我去！”见到姐姐终于松口了，林黛立即一蹦三尺高，抢着就要跑出去，被林芳一把给抓住，狠狠的瞪了她一眼，朝着还在一旁犹豫的方云道：“方云，还是麻烦你下去一趟吧。”

　　她太了解自己这个小妹了，如果是她下去的话，恐怕下面那个人一点事情都没有了，只有方云下去才能够给王荣带去一点压力。

　　林芳这次是真的生气了，当刚意识到王荣偷偷跑出去的时候，林芳的心差点就碎了，连她自己都不知道为什么会这样紧张，下意识的给自己找了一个借口，这是因为对方是自己的董事长，他不能够出事，出事林氏集团就彻底的垮了。

　　在王荣失踪的这几个时间里，林芳表面上看起来什么事情都没有，但是只有她自己才知道自己是有多么的担心这个任性的家伙，一整个上午，她一点事情都没有处理，就在安慰着其他三女。

　　当确定了王荣没有事的消息时，林芳差点摔倒在了地上了，这是一个人长期处于紧张状态，突然放松下来一时之间没有适应过来。随之而来就是对王荣的满腹的痛恨，如果不是这个家伙这样任性的话，自己这些人会这样担心他吗？


第298章 录取通知书

　　“哥，有人找你的。”门口响起王欣的叫声，王荣正在房间里陪着王陆军和白西青，王荣从刘瑞雪那里回来以后，林芳虽然听生气的，不过最后还是原谅了王荣，主要是她除了原谅王荣以外也没有别的选择了，除了她一个人能够青着脸之外，其他三女眼巴巴的看着她，而王荣则是一副可怜兮兮的样子，她还能够怎么办？

　　难道将王荣暴打一顿不成？先不说她打不打得过，就说王荣那厚脸皮，就算暴打了他恐怕最后痛的是自己的手吧？

　　王荣在这个时候表现出了杰出的地下组织的优秀品质，不管四女对自己怎样盘问，王荣就是不说自己在这段时间干了些什么。不管四女怎么诱惑王荣，他就是闭口不言！

　　最后，四女终于无奈的放过了他了，如果刘瑞雪在这里的话，一定会为王荣的出色表现感到喝彩的，这样一个优秀的特工那可是打着灯笼也难找啊。

　　她们哪里知道王荣之所以不愿意开口，那是因为她们实在是太过分了，竟然想要空手套白狼，人家都说舍不得孩子套不住狼，可是四女更加的过分，一方面想要知道国家机密，另外一方面竟然只丢了一只孩子的鞋子出来了。

　　王荣当然不会屈服了，这件事情过去以后，王荣扳着手指头算了半天，最后还是林黛从身上掏出手机，翻到了日历的地方，这才发现原来离王欣和萌小央开学已经没有多少天了。

　　林芳虽然不舍他们这么快走，不过还是替他们买上了飞机票，在风海市呆了不到一个星期，王荣带着三女便踏上了返程的飞机。来的时候，是他们四个，回去的时候依旧是他们四个。

　　有着王荣在这里，林黛也懒得回去了，直接跟着王荣来到了医院，自从王陆军来到这里以后，中山医院也就成了他们的临时的家了。

　　见到四人回来，白西青和王陆军当然是激动了一番，白西青连忙给他们倒上热水，王陆军的身子已经恢复好多了，至少现在已经能够下地慢慢走走了，见到二老幸福的样子，王荣的眼眶虽然一红，虽然他将二老接过来的时间已经不短了，不过好像陪二老的时间确实不多，他基本上跑来跑去的，细细算来，陪二老的时间好像还不到一个星期。

　　而这一次王荣决定趁着在去京都之前好好地陪陪二老，而今天是王荣从风海回来的第三天，王荣正坐在王陆军的床边给他讲一些自己在风海的趣事，其实也没有什么，大多都是他自己编的。

　　王陆军刚刚下地溜达了一圈，这个时候也有点累了，两父子倒是聊得挺开心的，而白西青则是张罗着一些琐事，王荣四人回来虽然给她添加了许多琐事，不过瞧她一脸的幸福模样，恐怕心里一点都不觉得累。

　　王欣一大早的就被林黛和萌小央叫了出去，也不知道她们去哪里疯去了，王荣也没有在乎，这次从风海市回来以后，王荣特意让李带田从林黛的别墅里调了好几个保镖过来了，现在的长石虽然表面上挺风平浪静的，不过暗地里可是波涛汹涌了，林森森带着星星教会以强势的态度入驻了长石，在长石掀起的风暴可不是一点两点的。

　　王荣不敢保证没有人知道他和星星教会之间的关系，而与自己有着密切关系的王欣三女就可能会受到牵连了，虽然现在还没有出现这样的事情，但是难保以后不出现，王荣可是未雨绸缪。

　　有着那几个保镖跟随着三女，王荣也不用太担心，她们想要出去，就让她们出去了，也是，老是在这么一个小小的病房里面呆着，就算王欣有着电脑，也是会感到厌倦的，而逛街就成了她们每天打发时间的最好娱乐方式了。

　　再加上她们三个马上就要开学了，事先买点开学要用的东西，也是正常的，王荣只是没有想到她们今天竟然会这么早的回来了，这和她们平时的作息时间有点不相同啊。

　　“有人找我？”王荣起身站了起来，然后朝着门口望去，果然，一个带着帽子的男人正拿着一个快递信封站在门口，身上的衣服印着STO，却是快递公司的人，见到王荣走了过来，他开口询问道：“请问是王荣先生吗？”

　　王荣点点头，从兜里掏出身份证，这个身份证还是以前自己给林黛当保镖的时候，方云替自己搞定的，快递员结果王荣的身份证看了一下，确定确实是他，这才从口袋里面掏出签字笔递给王荣让他签字接收。

　　王荣信封一看，是一个红色的信封，上面还照着一个巨大的建筑物，只见到一个大字，其他字被上面粘贴的条子给覆盖了，王荣有点奇怪，这是谁给自己邮寄的快递呢？不过看上面确实是写着自己的名字，并且还是写着医院的地址。

　　龙飞凤舞的在签收人上面写上自己的名字，重新递给快递员，然后快递员将上面的单子撕走了，将单子和笔收了起来，将信封递给王荣。

　　“什么东西？”王欣早就在旁边等的不耐烦了，见到王荣终于签收完毕了，连忙将信封从王荣的手中抢了过去，左看右看，抬头渴望的看着王荣：“哥，我能够先看看吗？”

　　“看吧，看吧。”王荣料想也不会是什么见不得人的东西，也没有在意，笑着点点头答应了。

　　“耶，我就知道哥哥最好了。”王欣一边拍着王荣的马腿，一边手脚麻利的将信封拆开，从里面取出好几张纸，随着掉下来的还有好几张卡片。

　　“这是什么？”王欣首先从地上将卡片捡起来，“农业银行？银行卡？中国移动？电话卡？”可不是，在王欣的手上拿着的就是一张农业银行的银行卡，还有一个是中国移动的电话卡。

　　别说是王欣了，就算是王荣都有点奇怪了，这是谁寄过来的？给自己寄这些干嘛啊？

　　王欣将手中的卡片放到一旁的桌子上面，在从里面掏出几张纸，王荣从旁边看去，只见当先一张是一张二十公分长的彩色纸张，王欣刚看了一眼，就差点尖叫了出来：“录取通知书？”


第299章 那叫一个汗啊

　　“哥，你什么时候去参加高考了啊？”再次将手中的录取通知书上面的内容仔仔细细的看了一遍，确认这确实是王荣的录取通知书没有错，王欣这才奇怪的看着王荣问道。

　　“我什么时候参加高考了？”王荣也是感到挺奇怪的，伸过头去看了一眼，最上面一行是加粗的字体，“京都大学录取通知书”王荣总算是明白了过来，貌似还真的有这么一回事啊，他还以为刘瑞雪会派人给自己送过来的，只是没有想到对方竟然选择了这样的方式，用快递。

　　接过王欣手上的信封看了一下，果然，发件地址还是京都大学招生办的，想到这里，王荣还是挺佩服刘瑞雪的，没有想到她竟然做的如此的到位，拿着这份录取通知书，除了他身边的几个人，又有哪个人知道他是一个假冒的学生呢？

　　“这个。”想明白了过来的王荣却不知道该怎么和王欣他们解释，难道说你哥哥我是特工，这次是奉命潜入京都大学的？

　　要是真的这样说的话，王荣海不怀疑他们一定会以为自己发烧烧糊涂了脑袋的，转念想了一下，心中顿时就有了注意了，笑道：“这不是看到你们都上了大学了么？所以哥哥也想要去体验一下大学的生活，这不这次特意拜托陈悦帮我弄了一份通知书。你们也知道的，陈悦她家里是当大官的，所以我这么一点小小的要求对于他们来说也就是一两句话的事情。”

　　王荣将一切都推到了陈悦的身上去了，反正以前就和他们说过，陈悦的家里都是在京城当大官的，他们也不可能真的去找陈悦验证。

　　经过王荣这么一解释，王欣顿时就相信了，羡慕的道：“哥，你好厉害啊，我考了这么多年，才考上一个江南大学，你这轻轻松松的就弄了一个京都大学的录取通知书了。”

　　“欣儿，快拿来给我看看。”两兄妹的对话声音并不小，一旁的白西青和王陆军当然也听得一清二楚，他们才不管王荣是不是自己考上去的，京都大学啊，那可是全国最著名的大学了，以前对他们来说，只是存在于传说中而已，没有想到她们的儿子马上就要去京都大学了，这哪里还能够不激动啊，连忙朝着王欣招手道：“快，快，快，拿给我看看。”

　　“爸妈，你们看，真的是京都大学的录取通知书呢。”王欣满脸笑容的跑到白西青和王陆军的身边，献宝似地将手中的录取通知书递到王陆军的手上，王陆军伸出颤抖的手微微的接过了王欣手上的录取通知书，看着手中的通知书，眼眶不禁一红，嘴角轻颤，“好！好！好！”连连说了三个好字，一旁的白西青也不停的擦着眼泪。

　　“不就是一个通知书吗？用的上这么激动吗？”二老的表情落在了王荣的眼中有点不以为意了，也不好上前打扰了二老，只能够站在一旁。

　　“叔叔，阿姨，什么东西好啊。”正在这时，林黛和萌小央一人提着好几个袋子走了进来，不明白情况的她们两个，满脸笑容插话道。在这段时间里面，两女早就和王陆军以及白西青混的熟的不能够再熟了，自然没有了刚开始的那么的约束感了，说起话来也随便多了，完全是将自己当成了王家人了。

　　“我哥哥收到京都大学的录取通知书了。”王欣连忙跑过去替两女接袋子，口中却很得意的说道。

　　“切。”林黛很不在意的哼了一声，将手中的袋子分给王欣两个，一边分还一边教育王欣道：“我说妹妹啊，我跟你说啊，下次要骗人呢，就要找一个靠谱一点的，像这样的，姐姐我一看就知道是骗人的了。”

　　“是啊。”萌小央在一旁搭腔：“你要说荣哥哥失恋了都比这个可信。”

　　“……”王荣在一旁擦着冷汗，这叫什么话啊，就算我失恋都比这个可信？

　　“这是真的好不好？”王欣着急了，瞪着眼睛争辩道：“京都大学的录取通知书都已经到了。在我爸爸那里呢。”

　　“真的？”林黛很不相信的看着王欣确认道，在得到王欣的再次确定以后，看着王欣脸上的表情却是不像是在骗自己，愣了一下，然后猛的一把将手中的袋子全部扔到了王荣的手上，叫道：“大叔，你先拿着，我去看看。”

　　“我也要去，荣哥哥，你先拿着。”萌小央丝毫不甘心落后，一把将手中的袋子扔给王荣，然后朝着林黛追了过去，边追还边喊道：“哎，你等等我啊。”

　　“这……”王荣看着眨眼之间自己手上边挂满的袋子，有点哭笑不得，朝着她们两个背影喊道：“哎，我说你们两个好歹将东西放下再说啊。”只可惜两女这个时候已经跑到了王陆军的床边了，王陆军早就知道两女来干嘛了，笑呵呵的将手上的录取通知书递到林黛的手上。

　　林黛接过来一看，刚看了一眼，立马跳了起来，毫无淑女的大叫道：“不是吧，大叔，这真的是你的录取通知书啊！”心情激动的她已经完全忘记了面前还有王陆军二老了，直接称呼王荣为大叔了。

　　“给我看看，给我看看。”见到林黛拿着录取通知书，跟在后面的萌小央着急了，连忙伸出手叫道。

　　大概是太惊讶了，这一次林黛并没有和萌小央作对，顺手将手上的录取通知书递给了萌小央，她自己却是一脸的惊讶的跑到王荣的身边，也不管王荣手上还挂着好几个袋子呢，一脸惊讶的看着王荣问道：“大叔，你什么时候去参加的高考的啊？我怎么不知道？”

　　林黛可是记得很清楚，她高考那天还是王荣亲自陪着她姐姐一块儿去送她的呢，要是王荣说在高考那天参加的考试，那打死她都不相信的，还好的是王荣并没有这样说，只是将刚才和王欣他们说的话再说了一次。

　　“陈姐姐好厉害啊。”听完王荣的话，就算是一向来于陈悦不怎么对头的林黛也不由的感叹了一声，然后小声嘀咕道：“早知道这样，我还要辛辛苦苦考什么啊，直接叫陈姐姐给我也弄一张录取通知书得了。”

　　她嘀咕的声音虽然很小，不过王荣还是听得一清二楚，听完心中只有一个感觉，那就是瀑布汗啊！


第300章 真的开学了

　　这玩意先不说是不是陈悦弄到的，就算是她弄到的，能够弄到一张已经很不错了，要是能够成批量的弄出来，那京都大学还不被挤爆了啊。

　　这些话王荣当然不会和林黛去说的，林黛嘀咕了一下，突然想起什么，眼睛一亮，瞪着王荣惊奇的问道：“这么说来，大叔岂不是可以和我在一块儿了？”

　　“呃，这个……”还不等王荣点头，只见这丫头一蹦三尺高，满脸的激动：“哇哈哈，这次赚大发了。我不用离开大叔了。”

　　一人快乐两人愁，王欣和萌小央刚才还只是在为王荣被录取而感到高兴，这会而听林黛这么一说，顿时就反应了过来，“对啊，荣哥哥（哥哥）要去京都大学读书了，那岂不是就不能够陪着我了？”

　　两女的心中同时冒出这个念头，顿时就没有心情了，萌小央也没有心情再看通知书了，将通知书重新还给了王陆军，然后沮丧的走到一旁的椅子上面。看着得意的林黛，牙齿咬的那叫一个响啊。

　　王欣虽然没有萌小央表现的那么的突出，不过也是一样的心情低落，倒是王陆军二老笑呵呵的看着面前这一幕，这都是年轻人的事情，他们只要看着就行了。

　　不管王欣和萌小央怎么的沮丧，王荣被京都大学录取是不争的事实，除非王荣放弃去京都大学求学的机会，这样才能够在这里陪着她们。

　　这种情况会出现吗？用脚趾头都可以想得到，当然是不可能的，先不说王荣还有任务在身，就说二老也不会答应啊。

　　要知道在农村里面，要出一个大学生是多么的困难，更何况是全国最好的大学，他们又怎么能够让王荣放弃这样的机会呢？

　　九月一号，王欣在王荣的陪同下，李带田亲自开车过来接，王荣帮着王欣将两个大皮箱提到了车里面，然后带着三女走近车里面，直接朝着李带田说了一声好了，李带田让他们系好安全带，然后脚下踩油门，一行人缓缓朝着江南大学驶去。

　　没有错，今天正是江南大学的开学的时间，作为三女中的第一个开学的，王欣无疑显得很兴奋，而另外两女完全就是属于打酱油的，说的好听一点是去送王欣上学，说的不好听一天她们完全就是跟着王荣过去玩的。

　　也许因为今天开学的缘故，车子在离江南大学还有一里路的时候，便挤不进去了，看着路上塞得密密麻麻如同搬家蚂蚁一般的车辆，王荣以手扶额，这个时候他才算是真正的了解到了为什么京都要限制单双号出行了。

　　仅仅是一个长石就挤成这样了，那要是换成京都那还了得啊。看着前面如同蜗牛一样爬着前进的车辆，王荣犹豫再三，还是让李带田找了一个停车位然后将车停了下来，反正也就是一里路而已。

　　和李带田一人提着一个包，包虽然比较的大，不过对于两人来说倒不是什么问题，提着好像没有提一样，三女笑嘻嘻的手挽着手走在两人前面。

　　江南大学位于素有鱼米之乡之称的江南省，这里的美女自然不会太少的，只不过一次性出现三个，让旁边的路人都看呆了。

　　很明显今天三女都是经过了一定的打扮的，林黛一身白色的裙子配上一条紫色的腰带刚好将她那细细的小蛮腰给突出来了，旁边的王欣身上穿的是前两天林黛和萌小央一块儿给她挑选的一身休闲服，一米六三的个子加上脚下将近五厘米的鞋子，顿时将她显得特别的苗条。

　　王欣旁边的萌小央一点都不逊色两女，刚好过大腿的超短裤然后配上黄色的上衣，要有多么的迷人就有多么的迷人，三女的一颦一笑都能够带起一阵阵的惊艳赞叹声音，更加恐怖的是，道路上本来就已经够拥堵的了，被三女这么一吸引，顿时无数的车头和前面的车尾来了一个紧密接触，道路上面顿时响起一片的咒骂声。

　　三女抿嘴轻笑，却没有丝毫的收敛，反而更加的洋洋得意，而跟在她们三人后面提包的两个汉子已经被所有的人给忽视了。

　　王荣和李带田相互笑了笑，看着前面的三女，倒是没有什么，他们的心早就过了这个炫耀的年龄了，再说了，前面的人一个是他们的妹妹，一个是他的雇主，有什么好在意的？

　　走了大约十多分钟，他们终于走到了江南大学的门口，回头看了一眼已经被他们远远甩在后面的车流，五人不由得得意一笑，还好他们见识的快，不然现在还在后面堵着呢。

　　走近校门，早就有人在校门口等待了，王荣跟在王欣的身后，远远的看了一下，没有发现王欣的财经学院的接待处，他们只好继续朝着里面走去。

　　走近大学，果然给人的感觉就是不同，在这两天，王荣也看了许多关于大学的视频，他虽然上过大学，不过那毕竟是几千年的事情了，早就忘记的差不多了，这些视屏里面给王荣印象最深的一个是一段形容大学学长的话“开学了，开学了，学长们收起他们那猥琐的笑容，从柜子里面翻出他们那一年都没有穿过的正装，梳好发型，打扮的人模人样的出去迎接学妹。”

　　这基本上是所有的大学学长的做法了，当然了也不排除那些早就有主的或者是特别宅的例外。

　　“爱家爱国爱师妹。”没有想到王荣还没有开口，他们前面的林黛倒是先开口了，四处打量着周围的环境，突然冒出了这么一句话。

　　“防火防盗防师兄。”萌小央好不示弱，接了下来。

　　王欣噗的一笑，皱着秀美想了想，突然眼睛一亮：“横批：‘真的开学了！’”

　　“嘻嘻。”三女顿时闹成了一团，搞得旁边不时的传出撞人的声音，三女笑的更加开心了。

　　王荣没有参与当中去，看着周围一张张青春活泼的脸，他突然有了一种真的老了的感觉，想到自己很快就要和他们一样了，行走在校园里面，不知道这又是一种什么样的感觉呢？莫名的，王荣突然有点期待他自己的大学生活了。


第301章 两女开学

　　财经学院的新生接待处设在了财政学院的大门口，王荣带着王欣来到这里的时候，在这里已经围上了许多的人了，大多都是拖家带口的。也有很多人模人样的男学生在旁边等待着给接待新生，他们主要是给新生提行李，顺便将他们送到宿舍，然后带着他们熟悉一下交学费的一些流程。

　　当然了，他们最主要的还是在这里等待着学妹的，至于学弟嘛，用大学里流行的一句话来说，学妹是学长的，学弟才是学姐的，身为新一代的大学生，他们这点自律还是有的，自然不会去和学姐抢学弟的。

　　见到王欣三女走了过来，早就等候在旁边的几个学长眼睛一亮，眼睛在她们后面的王荣身上一扫而过，虽然王荣的年轻让几个人愣了一下，不过也没有当一回事，家人来接送的她们又不是第一个了，借着迎接新生的名号，他们可是当着对方家长的面光明正大的要学妹的电话号码。

　　王荣也没有拒绝他们的好意，多一个免费的帮手能不好吗？在殷切的两个学长的带领下，王欣很顺利的将书费等所有费用给交了，有了王荣这个后台，王欣再也不像以前一样寒酸了，在办好了所有的事情以后，还情那两个学长吃了一顿饭。

　　碍于王荣这么多人在这里，那两个学长倒是没有表现出什么，只是在分别的时候才拐着弯像王欣要了一个电话号码，他们在陪同王欣报名的时候，就已经知道了另外两个美女并不是他们学校的，所以只能够放弃了。

　　王欣有点犹豫的看了一眼王荣，王荣轻轻的点点头，大学，不像是高中，能够多多和朋友交往一下，那也是增加见识的一种方式，王荣自然不会反对王欣。

　　没有谈过恋爱的大学就不是一个完整的大学，王荣自然不希望等王欣毕业的时候，还是一个不完整的大学生，只要能够有分寸就行了。

　　见到王荣同意了，王欣这才将自己的电话号码告诉了他们。大概是因为刚开学的原因吧，所有的学长都想给学妹一个好印象，在分别的时候，王欣对两个学长还是有点好印象的，这大概就是所有的学长想要得到的回报吧。

　　来到宿舍楼，这已经快到傍晚了，先前便已经帮王欣将东西放了上去了，江大女生宿舍一般都不允许男生进入，不过在开学的这天是例外，因为有很多家长会陪同女儿进去放东西，帮女儿提东西啥的，还有学校学生会以及院组织的学生也会进去帮帮忙什么的，所以这一天是所有男生进入女生宿舍的最佳日期。

　　不过当再次来到这里的时候，王荣并不打算进去，这个时候已经是傍晚了，王欣宿舍的人基本上都已经来了，这女生嘛，有些比男人还要开放，直接在宿舍裸奔的虽说不多，但是也不是绝对没有，要是自己上去碰上了这样的情节，要是个美女也就算了，但是要是个恐龙，那不是吓唬自己吗？

　　王荣不上去，林黛和萌小央也就不会上去了，依依不舍的和王荣三人道别，王欣一步三回头的往宿舍里面走去。

　　王荣觉得好笑，知道自己不走的话，恐怕这个丫头说不定走到宿舍门口了还有可能再跑下来的，摇了摇头，很自然的一只手拉一个，然后转头对着李带田说道：“我们回去吧。”

　　李带田是当兵出身的，并没有读过大学，更别说进入大学了，这还是他第一次看到大学开学的模样，竟然陪了王荣他们一整天，并且还没有一点的厌倦的样子。

　　回到医院里，和王陆军以及白西青说了一下王欣开学的一些事情，见到王欣终于走进了校园了，二老激动的差点哭出来了。

　　望着面前的自己的大儿子，他们突然不知道该说些什么话了，在两个月以前，他们还在为王欣的学费愁白了头发，更别说是王陆军的医疗费用了，而在王荣出现以后，这所有的一切都解决了，不说王欣的学费，仅仅是王陆军这两个月的医疗费以及住院费，那可不是一般的多啊，对于他们以前来说肯定又是一笔天文数字。

　　王荣从旁边的桌子上面抽出两张纸巾，然后递给他们两个，他能够理解他们心中的想法。

　　三天以后，王荣又将萌小央送去了理工大学，其中自然又是另外一种风景，将萌小央送走以后，王荣突然发现，少了两个丫头，突然变得好冷清了，就算是最调皮的林黛突然少了萌小央这个贫嘴的一时之间也不知道怎么过日子了。

　　不过也有一个好处，那就是王荣彻彻底底的就是她一个人的了，她可以从早到晚缠着王荣了。

　　只是这个时候又有问题出来了，没有人和她抢了，她突然觉得一切都没有味了，就好像是一个好玩的玩具，很多人和你抢时，你就会觉得这个玩具很好玩，可是一旦大家都放弃了，将这个玩具白送给你了，你就会感到没有心情了，这个时候林黛就是这样的。

　　萌小央这才走了一天，林黛就已经对王荣彻底的没有兴趣了，大多的时间都是她抱着一个电话不知道在给谁打电话。

　　王荣也没有在意，事实上他没有那个时间去在意，他自己也有一些事情需要处理，那就是他自己也快要去京都大学了，而王陆军的病情也恢复的差不多了，这段时间也能够满医院的转着晒太阳了，王荣看得那叫一个纠结啊，一方面为老爸的病好了而感到高兴，另外一个方面，又在苦恼这王陆军的病情刚好一点，他就又在这里跳着要回去了。

　　现在的王陆军倒不是怕住在医院里花钱了，而是这也有将近两个月没有回家了，对于一辈子都生活在农村里的他来说还真的是有点想家了，农村里出来的人就是那一个样，就要有一天没有工作，他们就会浑身不自在的。更别说是王陆军这有两个多月了，身上早就生锈了。

　　王荣那叫一个苦恼啊，就这样将二老放回家，他当然是一万个不放心的，按照他的意思就是让二老在这里租个房子，然后给他们两请个保姆啥的，照顾一下他们的日常生活，不过这个建议刚提出来就被二老坚决的反对了。

　　“我们现在还没老，哪里需要人照顾啊！不要，坚决不要！”


第302章 京都大学

　　对于这样，王荣还能够说什么？离他开学还有十来天，不过却让他第一次感觉到时间是如此的紧张。王陆军的病并没有完全康复，现在根本就不是出院的最佳时间，只不过王荣却没有时间去等了。

　　他必须在开学之前将王陆军送回家里去，不然的话一旦等到他开学了，到时候，谁来送王陆军呢？白西青？王荣也不放心啊。

　　抱着拖一天是一天的态度，王荣只能够极力的让王陆军在医院里又多休养了几天，到了最后，实在没有时间了，王荣才打电话让李带田开车来接送自己几个人。

　　回到家里，自然少不了一群亲戚前来围观的，王荣实在是不太熟悉这些人，怕自己留在这里尴尬，将二老安排好了以后，然后打电话给林森森，让他派两个没事的小弟过来帮着照顾二老。他自己带着林黛急匆匆的回到了长石。

　　在长石呆了还不到三天，日期便已经跳到了九月十四了，王荣和林黛两人将东西收拾了一下，两人加起来有将近三个袋子。而其中王荣加起来也不过是一个背包的东西，其他两个装的鼓鼓的都是林黛的包裹。

　　因为自己太出名了，王荣怕遭到粉丝的围攻，只能够找人给自己脸上做了一下处理，不愧是林芳找过来的整容师，连刀子都没有用，便将王荣整的连他自己都认不出来了。

　　乘坐当天的飞机达到京都，当林黛询问王荣是不是下了飞机就去京都大学的时候，王荣犹豫了一下，最后还是点点头同意了林黛的提议。

　　每一年的新生来到学校的时候，都有很大一部分都是提前到学校的，所以当王荣和林黛到了京都大学门口的时候，校门口也有部分热心的学长学姐在这里等待着新生了。

　　在一个学姐的带领下，王荣陪着林黛走进女生宿舍，在楼管阿姨那里找到了林黛的宿舍，然后王荣替林黛将东西放上去了，然后又跑到楼管这里买了一套被子，当楼管询问两人的关系的时候，王荣微微笑了一下，说道：“我们是兄妹。”

　　楼管阿姨也没有起疑心，只是对着林黛有着王荣这样的细心的哥哥感到高兴，王荣又和楼管阿姨闲扯了一会儿，飞升前，王荣也是在大学里面混过的，自然知道一栋宿舍楼，楼管那可就是最大的了，守着大门，想让谁进去就让谁进去。

　　和楼管打好关系那是必须的，直到林黛在上面等的有点不耐烦下来看王荣，王荣才“依依不舍”的楼管阿姨道了一个别，然后替林黛将被子送上去。

　　林黛看着被捆成一团的被子暗暗皱了皱眉头，王荣心中暗笑，这丫头平时在家里都是有保姆给她铺被子的，这自己动手的事情她还真的没有弄过，现在发愁了。

　　这件事上面，王荣不惯着她，要知道，不出意外的话，林黛至少要在这里生活四年，四年里，这一次自己可以帮她，但是余下来的四年里呢？难道每次自己都进来帮她弄？就算是自己肯，她的室友又会怎么看呢？

　　所以在王荣的要求下，林黛心不甘的照着王荣说的一步步的做，简简单单的一个铺被子工作，她竟然用了快一个小时了，不过还好，终于弄出来了，虽然不是很完美。

　　林黛和王荣是属于提前来的学生，整个宿舍四个人，貌似还只有林黛一个人到了，其他三张床都是空空的，王荣让林黛将贵重的东西带在身上，其他东西都锁在了衣柜里，这才带着她出了宿舍。

　　和楼管阿姨热心的打了一个招呼，在身后留下楼管阿姨的“这个小伙子不错”的赞美，然后才踏出了女生宿舍。

　　林黛不满的跟在王荣的身后，嘟着嘴问道：“大叔，你是不是看上人家阿姨了？要么怎么这么热心啊。”

　　“……”王荣脚下一个踉跄，差点摔倒在了地上，抹了一把冷汗，狠狠的瞪了一眼林黛，这话说的也忒不靠谱了点吧。

　　林黛也知道自己的话不靠谱，见到王荣看了过来，调皮的朝着王荣伸了伸舌头，做了一个鬼脸，然后快走了几步，主动的挽上了王荣的手臂，这样的动作她已经做了好几百遍了，自然不会出什么差错了。

　　王荣也已经习惯了，任凭她挽着自己，先前给他们带路的那个学姐在到了林黛的宿舍以后，王荣朝着她打听了一下男生宿舍的位置，便让她先走了，毕竟人家只是义务的来帮忙而已，要是一整天都麻烦人家，王荣也有点觉得不好意思的。

　　京都大学的男生公寓有好几栋，不过属于机械的也就是六号和七号两栋，今年的机械系男生基本上都是在六号公寓，也不是很难找。不一会儿王荣和林黛就见到了六号公寓了，比起林黛住的十二号女生公寓，这六号公寓就要差点远了，从外面看上去就要破烂多了，王荣倒也没有在意，学生嘛，要在乎那么多干嘛呢？

　　拿着录取通知书，从楼管阿姨那里将寝室钥匙拿到手，王荣的宿舍在一楼，不像林黛的宿舍还是在五楼，每天都要爬上爬下的，将东西放到了宿舍，然后又去楼管那里花了几百块钱买了一套被子，扔到了床上，林黛不知道是不是在她自己的床上铺被子上瘾了，见到王荣将被子扔在了床上，顿时吵着要来铺被子，被王荣给坚决的给拒绝了。

　　要是林黛要换成陈悦或者王欣等其他任何一个人，王荣当然不会拒绝了，只是林黛……王荣回想了一下她刚才的杰作，还是放下了这个打算，她这哪里是在铺被子啊，简直就是在撕被子，还好这被子的质量不算错。

　　王荣的宿舍其他的人都还没有来，他也没有在意，他这个时候，心中突然出现了一个人的身影，不错，就是刘瑞雪，看着窗外不停穿梭在操场上的京都大学的学生们，王荣嘴角露出一丝微笑，不知道雪儿现在是不是也提前到了学校了呢。

　　他的思索没有持续多久，很快便被林黛给打断了，只见她摸着自己的肚子，一副可怜兮兮的样子看着王荣说道：“大叔，我好饿啊。”

　　王荣这才想起他们好像从下飞机到现在都还没有吃东西的，他在飞机上面还吃了一点飞机上免费提供的点心，只是林黛不喜欢那食物，所以她的肚子里装的恐怕还是早上的早点吧。


第303章 禽兽

　　“现在知道饿了吧。”王荣笑道，在飞机上的时候，王荣就要林黛随便吃一点，谁知道这丫头比他还要倔，就喝了一杯饮料，王荣现在报仇来了。

　　“大叔。”林黛的不依了，瞪着王荣说道：“你到底去不去。”

　　“去。”调笑是一回事，不过王荣还真的舍不得将这个小丫头给饿着了，她现在正好是长身体的时候，呃，虽然她现在已经够高的了，一米六五的个子如果穿上高跟鞋的话，恐怕王荣都得躲着走吧？

　　两人跑到京都大学后门的小吃店里面大大的饱吃了一顿，还真的没有看出来，这里虽然是京都，不过还真的有长石的菜样，够辣。

　　江南人就是喜欢吃辣，就算是林黛这个半江南人也是喜欢上吃辣的。

　　从饭店出来，天已经渐暗了，王荣刚打算走回宿舍，不过被林黛一把给拉住了，有点犹豫的看着王荣道：“大叔，要不，今天我们就在这外面租一间房子行不？”

　　“恩？”王荣疑惑的看着林黛，被王荣的目光看得不好意思了，林黛低着头吞吞吐吐的说道：“那个，那个，那个你看现在这么热的，晚上又没有电的，在宿舍里面住肯定会热死的。”

　　因为他们是提前来的缘故，宿舍里面现在还没有通电，刚才他们也询问过楼管阿姨，说是要明天才能够正式供电，虽然现在已经是九月中旬了，不过天上的太阳可一点都没有害羞的举动，就算京都是比较靠近北方，依旧是热的不得了，林黛刚才跟着王荣转都是打着太阳伞的。

　　想了想，王荣点点头同意了林黛的建议，他自己虽然没啥事，不过也得照顾这个娇生惯养的小丫头，再说他也不缺这点钱。

　　走到旁边的一个宾馆，王荣才发现今天提前来的人貌似还是挺多的，瞧在前台开房间的一堆人就知道了。

　　过了十多分钟，才轮到王荣，期间还不停的有新的顾客挤进来，王荣本来打算开两间房的，不过却告知，没有单人房了，没有办法，王荣只好开了一间双人房，反正他和林黛住在一块儿也不是一天两天了，只不过以前两人是两间房子而已，两间相邻的房间。

　　对于王荣的决定，林黛的脸色微微红了红，声音低如蚊声的应答了一声：“恩。”

　　林黛的异常表现王荣也没有放在心上，现在还刚秋天，离春天还早着呢，他哪里会去胡思乱想呢。

　　还真的别说，大家都说学生的钱是最好赚的，这话一点都没有说错，这简简单单的一个双人房间，就算是那些大酒店也不过是两三百块钱而已，但是这里竟然可以涨价到三百八十八，还不打折，王荣想着反正也就是一晚，然后开了一间，等到他拿到钥匙的时候，心中突然有了一种不祥的预感，哪家的宾馆现在还用钥匙的啊，特别还是京都这样的地方，基本上都是用感应卡了，一扇门就是一张感应卡，门上面都有一个插孔，到时候只要将门卡插上去就门就自动打开了。

　　宾馆的房间是用钥匙开的？王荣还真的很少见过，至少他住了这么多次宾馆没有哪一次是用钥匙的。王荣只能够寄托于三百八十八的房间不要太差了，打开房间一开，王荣顿时就有点傻眼了，这就是三百八十八的宾馆？

　　两张床倒是两张床，只是看起来怎么这么的小呢？还有，粗略的打量了一下地板，竟然还有不少地方是烂的，环顾了一下房间里的设施，还好，电视机和空调都还有，如果要是给自己整一台风扇，王荣真的抓狂的心思都有了。

　　大概的看了一下，在房间的侧面还有一个卫生间，王荣这才彻底的舒了口气，至于其他条件，综上所述，和招待所差不多，丫的，这样的条件放在其他的地方基本上都是五六十一个晚上，不得不说学生的钱真的很好赚，并且看起来还客源还挺不错的样子。

　　看着这里的条件，林黛的秀眉不禁皱了起来，抱怨道：“不是吧，大叔，今天我们就住在这里？”

　　“你也可以住宿舍啊，反正我不介意。”王荣耸耸肩，上前将手中林黛的包放到床边的桌上，然后走到电视旁将电视机打开，恩，还好，电视至少也是好的。

　　“那还是算了。”将这里和宿舍条件一比，林黛突然发现这里就是天堂了，心中的不满瞬间就消失了，右手轻轻的抖动着自己的衣领，左手不停的当着风扇往自己的脸上扇着风，看着王荣坐下来看电视了，说道：“大叔，将空调开了吧，好热啊。”

　　不知道是不是仙人的体质，王荣并没有感觉到特别的热，不过见到林黛的脸上布满了汗珠，微微笑了笑，走到床边的桌子上面，拿起遥控器，将空调打开，不一会儿，房间里面便变得极度的清凉。

　　林黛摸了一下因为汗水有点黏的衣服，嘴里嘀咕了一声，然后从包里拿出几件衣服，朝着王荣喊道：“大叔，我先去洗澡了，你不准偷看。”

　　王荣扭头看向林黛，只见她的手上正拿着睡衣准备走近卫生间呢，王荣看得有点目瞪口呆，难道这个丫头是一开始就打算在外面过夜了？竟然连睡衣都带上了，也不知道她是怎么塞进她的那个小包里面的。

　　见到王荣异样的目光，林黛的秀脸微微红了一下，朝着王荣嘱咐了一声：“大叔，你可不准偷看哦，不然就是禽兽不如了。”

　　“……”王荣有点哭笑不得，这是在暗示自己什么吗？你说孤男寡女的共处一室，男的正在看电视看的认真呢，就算那女的洗完澡都不一定知道，但是你这么一提醒，那情景就完成不同了，王荣虽然是好几千岁了，不过憋了好几千年的老妖怪了，这火气自然不是一般的年轻人能够相比了。

　　这是不是在提醒自己去偷看呢？王荣心跳貌似有点莫名的加快了，听着里面传来的水声，小王荣不自禁的弹了起来。还好，这个时候，并没有别的人能够看到王荣现在的样子，不然一定会看到仰头挺胸的小王荣的。

　　王荣看了自家兄弟一眼，苦笑道：“你不要表现的这么的猴急好不？这是你的菜吗？给我老实点。”只可惜小王荣和王荣一样的脾气倔，不管王荣怎么警告，小王荣还是高高抬头。


第304章 林黛心中的悲伤

　　王荣还以为林黛洗澡的时候是最难受的，但是没有想到的是还有更加的难受的，当王荣洗完澡出来的时候，林黛已经横躺在床上了，两只眼睛正水灵灵的看着他，因为是夏天的缘故，林黛的睡衣仅仅能够遮盖住她那婀娜多姿的身材而已，仅仅是遮盖住，透明的睡衣甚至还能够见到里面紫色的BAR。

　　王荣老脸一红，有点不好意思看向林黛的方向，头偏到了一旁，用责怪的语气说道：“你怎么不将被子盖上？”

　　“大叔，这么热的天你让我怎么盖被子啊。”林带的回答的理直气壮，王荣顿时哑言，伸手摸了一把额头上的冷汗，也不和林黛去争辩了，有点尴尬的躺到另外一张床上，他是怕自己一时忍不住就干了不该干的事情了。

　　不知道林黛是不是看准了王荣不会对她犯下什么事情，笑嘻嘻的看了一眼王荣，眼珠一转，悄悄的从自己的床上爬了起来，然后嗖的一声，就钻到了王荣的床上，不等王荣反应过来，一把抱住王荣的上身。

　　王荣正在努力的压制着自己心中的沸腾的兽血，没有想到突然鼻子中间传来了一阵幽香，还不等他反应过来，一个柔软的身体紧紧的贴着他的后背，一双柔手紧紧的抱着了他的手臂。

　　王荣浑身一惊，下意识就要移开，却没有想到林黛将他抱得死死的，王荣回过头一看，正好看到丫头两腮通红的低着头，不敢看向王荣，不过她的手臂却没有丝毫的放松。

　　王荣努力的压制往上冲的热血，极力装作没事的语气问道：“丫头，你这是干嘛？你不热啊。”

　　“热。”林黛声音如同蚊子一般，身子轻轻的动了动，一只手从王荣的身上挪走，王荣敲敲的松了一口气，还以为她自己要走了，没有想到的是，只见林黛伸手从床旁边的桌子上面拿起空调的遥控器，一下子将空调的温度调到最低，害羞一笑道：“现在不热了。”

　　“……”王荣满脸黑线，感受着后背传来的温度，鼻子中间传过来的属于少女的芳香，王荣脑门一充血，差点流鼻血了，属于男人的象征顿时仰首的更高了。幸好王荣是背对着林黛的，不然看着两人这么紧贴着，林黛要是不发现才怪呢。

　　“丫头，你到底是想要闹哪样啊。你就不怕我将你给吃了啊？”王荣一边在脑海中念叨着色即是空一边无奈的对着背后的林黛说道。

　　“你敢！”很明显的林黛的身子僵硬了一下，不过很快便恢复了过来，头再也顾不得上低着了，抬起来狠狠的瞪着王荣道：“你可别忘了，你是我大叔，你要是敢对我做出禽兽不如的事情，这……这……这是伦乱！”说道后来，林黛有点语无伦次了，说了很大半天才憋住了一个乱伦的词。

　　王荣满脸黑线，他很想问一声，“我是你哪门子的大叔啊！”看着对方明明心虚却还要装成强硬的样子，王荣不禁好笑，眼神望向自己胸口的两只小手，调笑道：“我是你大叔，那你现在这动作是什么意思啊？”

　　“这……这……”果然林黛被王荣的话给挤兑住了，手上也有了松动的劲，不过这也只是片刻的事情，很快王荣便感觉到她的手臂再次用力，一个理所当然的声音在自己的耳边响起：“你是大叔啊，我抱着我大叔睡觉不可以啊。”

　　“……”看来今天晚上是没法将这个丫头给摆脱掉了，王荣只能够无奈的道：“那你抱着就抱着，别乱动。”原来在刚才这点聊天的时间里，林黛不时的抬头低头，手上时不时松一下，王荣好不容易压制下去的冲动又有点冒头的趋势了，更别说在这种引诱下，小王荣那个难受了。

　　“我就知道大叔最好了。”自己的目的终于达到了，林黛马上忘记了刚才的尴尬，微微的动了一下身子，伸头靠在了王荣的脖子上面，她的头发在王荣的脖子上面不停的摩擦，让王荣心中泛起一种异样的感觉。

　　王荣不敢动，生怕自己一动就忍不住心中的冲动，偏偏林黛没有意识到王荣此时的状态，在王荣的后背靠了一会儿，可能是感觉到不舒服吧，嘴里嘀咕道：“大叔，你为什么不抱着我啊。”

　　“……”今天晚上是王荣无语最多的一个晚上了，这样自己已经是快要成为了禽兽了，要是再正面抱着林黛，那……

　　他有点不敢想象会发生什么事情了。还好的是林黛只是这样嘀咕了一句，并没有要求王荣一定要转过身抱着她，王荣这边还在胡思乱想，身后的林黛便已经传出了一阵均匀的呼吸声了。王荣侧头一看，乐了，这丫头还真的就这样睡觉了。

　　难道自己就真的这样让人感觉到安全感吗？王荣无语，只能够说这丫头对自己实在是太过放心了，微微动了动，想要从林黛的怀中逃脱出来，没有想到林黛好像有了知觉一般，手中的动作再次紧了紧，嘴中喃喃说道：“爸爸，不要离开我。爸爸，不要丢下我，爸爸……”后面的话已经非常的迷糊了。

　　林黛的这一句无意识的话顿时如同一桶凉水泼到了王荣的头上，将王荣心中的欲望全部破灭了，小王荣也终于消停了，微微轻叹了一声，翻过身来，右手搭在了林黛的头上，轻轻的抚摸着林黛的秀发，闻着那属于少女的芳香，王荣突然有点同情林黛了。

　　林富贵的死对于林黛来说无异于晴天霹雳，而这个小小的姑娘竟然为了公司的事情，只在得到消息的那个下午晕迷了一会儿，醒过来以后马上将心中的悲伤给隐藏了起来，然后为着自己父亲的公司的事业而奔波。

　　如果仅仅是看林黛表面上的嬉笑的话，还真的以为她已经看开了，今天王荣才发现这个丫头只是将这种悲伤隐藏在心中，不想让他们担心而已，恐怕林芳那个丫头也是一样的吧？

　　自从重新掌握公司以后，林芳便是没日没夜的工作，这恐怕就是她麻醉自己的一种方式吧？突然之间，王荣好像什么都明白了。


第305章 宿舍四友

　　林富贵的死是王荣刚下凡间的那段时间，他不是傻子，从各方面得到的消息可以知道林富贵的死的背后绝对不像表面上的那么的简单的。

　　只要不是个傻瓜，就都知道这背后肯定有着人为的因素，林氏两姐妹当然也不例外，只不过在那段时间林氏两姐妹忙着公司董事长的争夺事情，没有时间去彻查，等到她们将公司的事情办好以后，那些蛛丝马迹已经被消磨的差不多了。

　　现在的自己是不是应该给这两个丫头一个答案了呢？抚摸着林黛的秀发，王荣的脑海里慢慢的思考着，论身份，论势力，忽略掉林森森那里正在建设的星星教会，王荣还有一个国安部成员，龙组组员的身份，这两个身份无论是哪一个，拥有的权利都是特别的大的，特别是后者，恐怕龙世杰都没有他的权限高吧。

　　动用这些关系，来查一个谋杀案，王荣不认为会是多么的困难，林芳和林黛没有发现，那是她们掌握的资源虽然是全国前几，不过也仅仅是商业上面的东西而已，一旦涉及到隐秘的消息，她们根本就没有权限查看了。

　　打定注意的王荣回想起这次的任务，眉头再次皱了起来，到现在为止他只知道这次的任务是去保护研究所，但是研究所在哪里，自己又该怎么保护，这对于王荣来说，都是一个未知数。

　　更加重要的一点是自己已经到了京都大学了，但是刘瑞雪却不知道去哪里了，也没有告诉自己一个联系方式啥的，如果不是心中那种莫名的感觉的话，王荣甚至有点怀疑对方是不是将自己独自一个人丢在这里，然后自己偷偷的跑了。

　　一夜无话，不过王荣却也没有睡好，等到林黛睡醒的时候，看着王荣眼眶旁边的两个黑眼圈毫无形象的哈哈大笑。从起床到退房到吃早饭，林黛一直叫着王荣为熊猫，王荣无奈，还好的是，今天是正式报名的日子。

　　八点半，京都大学各个接待点准时开放，王荣替林黛将她的档案之类的东西全部办理好，然后又带着她去领了一身军训装，在整个过程当中，虽然也有不少的学长看到林黛眼睛一亮想要前来帮忙，不过在看到林黛身边的王荣的时候，都下意识的以为已经有人先下手了，心中无不后悔万分，深深后悔自己怎么就不先发现在这一届中还有这样一个美女呢，真是亏大发了。

　　王荣才懒得去在乎这些，替林黛将所有的东西都办理好了以后，又将她送到她的宿舍楼下，然后才去办理他自己的事情。

　　将所有的事情都搞定，提着一身迷彩服，王荣施施然的走到宿舍，这个时候才发现宿舍里其他三个人都已经到了，三人正在聊天呢。

　　见到王荣进来，三人连忙站了起来，最靠近王荣的一个询问道：“你就是王荣吧？”在得到王荣的肯定回答以后，他连忙笑着伸出手，自我介绍道：“我叫李小宁。这个是王斌，马鑫。”后面一句是指着他身后的两个人对着王荣说的。

　　好久没有感受到这种学生之间的纯洁的友谊了，再次感受到，王荣突然有一种特别温馨的感觉，笑着和他们一一的打了一个招呼，将手上的衣服还有一些宣传单随便的放到了一旁的书桌上面，顺手将椅子拖了过来，横着坐在椅子上面，朝着三人笑着问道：“怎么，大家刚才在聊什么呢？好像挺开心的样子？我也来听听。”

　　王荣不说还好，一说，三人脸上顿时浮现出一种是男人就懂的笑容，李小宁看着王荣确定道：“王兄弟，你确定要听？”

　　王荣微微一笑，没有说什么，不过那个样子已经表明了他的态度。李小宁一见，顿时就明白了过来，再也没有装了，将椅子一拉，往上面一坐，然后盯着王斌说道：“王斌，接下来呢，怎么样了？你到底有没有将人家推倒啊。”

　　“那是当然了。”见到大家都满脸的渴望的看着自己，王斌也不客气，眉头一抬，坐了下来，指手画脚的一番演绎他曾经的辉煌。

　　王荣哑然，还以为他们在这里讲啥呢，原来在听王斌说他高中的推到女神的光辉事迹啊，不过以王荣的阅历来说，这事情十有八九就是他自己杜撰出来的，恐怕那个女神也是某个岛国的某位老师吧。

　　不过瞧着大家这么有兴趣的样子，王荣当然不会去揭穿人家，相反也装成听得津津有味的样子，时不时的惊叹一声，充分的满足了王斌的宅男心态。

　　王斌的故事讲完了，只见李小宁和马鑫还一脸的未尽兴，就在这个时候，王斌突然来了一句：“你们知道我们系的辅导员是谁吗？”

　　“切，他是谁关我们什么事情啊。”马鑫首先不屑的说道，学生嘛，对所有的老师基本上都不感冒，高中时代是没有办法，到了大学了，谁还想去在乎辅导员啊。

　　王斌也不在意，一脸的笑意的看着马鑫道：“如果是个极品美女你还会不会不在意呢？”

　　“我靠！”李小宁不甘寂寞的叫了出来，惊讶道：“不是吧，老师还有极品美女？”

　　“怎么没有？”王斌鄙视的看了一眼李小宁，然后一脸神神秘秘的说道：“听说还是一个刚毕业的研究生，长得那叫一个倾国倾城啊，比起陈月云来说，那简直就是不相上下啊。”

　　“和女神不相上下？”这回可不止是李小宁了，就连马鑫都是一脸的不相信，疑惑道：“是吹的吧？”

　　“吹的？”被人这样怀疑，王斌不禁有点急了，红着脸道：“我的大伯家的侄子的妈妈的远方亲戚是京都大学教务处的主任的秘书，这消息，我跟你们讲，那可叫做绝对的可靠。”

　　得，别说其他两人了，就算是王荣都有点被她这关系弄的有点迷糊了，只不过他不说还好，这样一说，凭着他这关系网，这个消息的准确度貌似也没有多少了。

　　“不信就不信，我可告诉你们，现在是你们不信的，到时候可不要和我抢！”王斌眼珠子一转，也懒得和他们去争辩了，直接说道。

　　“行！”三人没有任何的犹豫的就答应了下来，心中早已经笑垮了，先不说辅导员是不是个极品美女，就说是吧，人家又怎么看的上自己这些屌丝呢？对几人来说，这争了也是白争啊，既然如此还不如送王斌一个人情。


第306章 马鑫家的酒店

　　“这可是你们说的，你们要是动心你们就是小狗！”王斌还真的将他们的话给当真了，只可惜也只有他一个人当真，其他三个都笑着点点头，再三保证绝对不动手，王斌这才放下心来了。

　　“对了，现在大家都到齐了，要不晚上我们四个一块儿出去吃一顿吧？”李小宁突然提议道。

　　“好啊，好啊。”刚入大学的学生都是充满了朝气的，而伙同三四人吃一顿那是大学里面比较常见的一种交友方式，他刚提议出来便得到了其他两人的赞同，王荣犹豫了一下，询问道：“你们几个人的家长都回去了吗？”

　　“我是一个人来的。”李小宁举手说道。

　　“我也是一个人来的。”王斌赞同说道。

　　“我家就是这里的，我爸妈今天刚才刚走了。”没有想到马鑫竟然还是京都人，另外三人有点意外的打量了一下他，如果不是他自己说出来的话，还真的没有人知道呢。

　　王荣也犹豫了一下，给林黛发了一条短信，说自己今天晚上不和她一块儿吃饭了，然后点点头赞同了李小宁的提议。

　　“哎呦，看不出来嘛。”王荣刚才发短信的动作落在了王斌的眼中，顿时一亮，调笑道：“王荣你这小子不地道啊，这么快就泡上妞了啊。”

　　“你小子想哪去了呢。”王荣没好气的瞪了他一眼，看着三人，有点心虚的解释道：“这是我的妹妹，医学院的。”

　　在这之前王荣还真的不知道林黛就是医学院的，带着林黛去报名的时候，才知道林黛竟然选择了学医，当时他还惊奇了一下，学医可是所有的专业里面最累的，要知道以后广大人们的生命安全就掌握在他们的手中的。

　　“切！”王斌果然就不信了，反驳道：“我看是情妹妹吧。”

　　王荣毫不怀疑，如果自己要是再反驳下去的话，一定会露馅的，那样反而会引起三人的共同的围攻的，几个大男人在一块儿，谈论的话题除了女人还能够有什么啊，干脆一句话都不说了。

　　王荣不说，王斌也就没有意思了，果然不再在这个话题上纠结了，抬手看了一下手表，惊讶道：“哟，都到了五点了呢，要不咱们收拾收拾准备出发吧？”

　　“我们去哪吃啊。”李小宁提问道。

　　“这个……”王斌低头想了一下，抬头看着马鑫道：“马鑫，你不是就是这里的吗？今天就交给你了。”

　　“没问题。”马鑫满口就回答上了，“要不，我们就去我家的酒店吧？”

　　“你家的酒店？你家是开酒店的啊！”李小宁惊讶的问道。

　　“我操，你咋不早说啊，要是知道我这两天哪里还要去忍受那些小餐厅的痛苦啊。”王斌摆明了是想要敲诈马鑫一笔。

　　王荣倒没有他们那么的大惊小讶，毕竟这里是京都，作为天朝的都城，什么样的人没有啊。

　　大家都知道王斌的话是说笑的，也没有在意，四人其实也没有什么东西可以收拾的，带上手机，然后一块儿杀向校门外。

　　因为是新生开学的缘故，所以在京都大学门口来来往往的出租车特别的多，根本就不用担心没有车的情况。

　　让王荣有点意外的是，四人中间竟然没有一个有车的，其他两人没有车也就算了，这马鑫就住在京都，也没有车，看来马鑫家的那个酒店也没有多大的规模。

　　很快，四人便上了外面的出租车，马鑫坐在前面，报了一个地址，王荣也没有去仔细听。大概是因为这个时候正是上下班的时间吧，路上比起其他的时候更加的要拥挤一些，车子的速度基本上能够赶上自行车了。

　　四人也没有在意，反正明天还是报名的日子，不用担心上课啥的，就算今天一晚上不回去也没有什么事情。

　　坐了大概一个半小时，车子终于在一处高楼面前停了下来，四人刚下车，便被面前这高楼给吓住了，李小宁有点不相信的指着面前的酒楼结结巴巴的问到：“马……马……鑫……鑫……，这家酒楼就是你家的啊。”

　　“算是吧。”马鑫很奇怪的看了一眼惊呆了的李小宁和王斌，问道：“怎么了？”

　　“我靠！”王斌当即发飙：“富二代啊！”

　　连王荣也有点意外的看了一眼马鑫，刚才自己还想他家的酒楼也不会太高级，没有想到自己竟然还有看走眼的时候啊，这分明就是一家五星级大酒店嘛。

　　“华翰国际大酒店。”李小宁惊讶的一个字一个字的念了出来，不可置信的道：“我靠，还是五星级的啊，以前我还从来没有在五星级的酒店吃过饭呢。”

　　“这有啥啊。”没有想到的是马鑫撇撇嘴，“我朋友家都比我们这里要好，并且还是有好几家。我家这算是最差的了。”说完耸耸肩，看着三人笑道：“我们进去吧，不然人家可要将我们当成傻子了。”说完还朝着周围示意了一下。

　　在马鑫的提醒下，李小宁和王斌这才反应了过来，刚才他们这幅模样已经被周围的人全部给看到了，就差点没有当成猴子一样在围观了。

　　“走走走。”王斌赶紧招呼道，好像他才是这里的主人一般，率先朝着前面走去。李小宁跟上，马鑫在这个时候表现的极为的礼貌，站在后面示意王荣先走。

　　王荣倒是无所谓，跟在李小宁的身后朝着里面走去，王荣的平淡倒是让马鑫意外了一下，走在王荣的身后，眼中闪过若有所思的目光。

　　这里的人早就认出了马鑫，见到马鑫进来了，连忙有两个服务员过来打招呼。

　　“给我们准备一间包间吧。”不等对方说话，马鑫率先说道。

　　“好的。”服务员点点头，然后带着他们走到二楼的一处包间，替他们推开了房门，然后给他们将灯给打开了，这才站在一旁示意他们进来。

　　李小宁和王斌早就被里面的光丽堂皇的装饰而惊讶的合不拢嘴了，就差没有尖叫出来了。王荣倒是早就见识过了，现在再看起来，只是笑了笑，和马鑫对视一眼，眼中流露出笑意，站在一旁，等待着他们两个兴奋劲冷却下来。


第307章 意外的发现

　　“今天一定要不醉不归。”终于从刚才的兴奋里面冷却了下来，王斌看着其他三人叫道。

　　“这是必须的啊。”李小宁直接赞同，转头看向马鑫，笑道：“马鑫，你不会心疼吧？”

　　“怎么可能。”马鑫伸手将菜单从服务员的手中拿了过来，放到桌子上面说到：“今晚我请客，你们尽管点就行了。”

　　王荣将菜单拿了过来，貌似上面都是鸟文，王荣摸了一下额头，下届这么久了，其他都有了见识了，但是就是这个鸟文，王荣还是一问三不知的存在，不过不认识鸟文没有什么关系，上面有图就行了，下面那三个大写的RMB字母自己还是认识的。

　　随便的翻了一下，有点惊奇的看了一眼马鑫，没有想到他还真的挺大方的，这上面的菜的价格可不便宜啊，甚至上五位数的都有。真不知道这吃的是啥，他还真的没有忽悠其他几人啊。

　　“看来你今天还真的得大出血了。”王荣呵呵一笑，将菜单递给了其他两人，马鑫一脸不在乎的做了下来，说道：“没事，反正有人报销的。”

　　“那我们还客气啥啊。”王斌一点都不客气的接过菜单，然后翻看了起来，李小宁见状连忙凑了上去。

　　“啧啧啧啧。这菜还真的不便宜啊。”王斌和李小宁两人边看边啧啧说道。

　　“这个，这个，还有这个。”李小宁伸手在上面不停的指点着，王荣悄悄的看了一下马鑫，见到他没有半点心痛的模样，反而见到王荣看过来，朝着王荣微微笑了笑说道：“王荣，你不点菜吗？”

　　“他们两个点就行了。”对于点菜王荣倒是不在行，心里突然闪现了陈悦的身影，他记得第一次去酒店吃饭时，貌似就是自己抢着要点菜的，谁知道点了一个电话号码。

　　脸上微微露出一点微笑，心中突然有一种想要出现在陈悦身边的冲动，而且这种冲动一发不可收拾。

　　“陈悦，你现在在哪里呢？”王荣轻轻的叹了一口气，这一段时间实在是太忙了，他也尝试给陈悦打电话，只是，对方的电话一直是关机状态，王荣也无可奈何，他总不能够将家人全部都扔到一旁吧？

　　现在来到了京都了，距离陈悦更加的接近了，王荣的心思更加的活跃了。只不过现在不是时候，至少现在这一段时间自己还是没有时间去的，新生开学马上就是军训了，如果没有答应刘瑞雪，那也就算了，竟然答应刘瑞雪，那么自己就要将这个身份演全套。

　　王斌和李小宁正在点菜呢，哪里注意到王荣的脸色变化，只是马鑫似乎发现了什么，轻声的问道：“王荣，你怎么了？”

　　“呃，没事。”被马鑫打断了自己的思索，王荣回过神来，淡淡的笑了笑，就在这时，李小宁和王斌已经点完菜了，递给马鑫，王荣撇过去看了一眼，上面写的几个名字王荣刚才都看了一下，并不贵，两人虽然嘴上说着要敲诈一顿，不过还是没有下手。

　　马鑫也发现了，看着两人差异的问道：“你们不是不客气吗？怎么还是这么的客气？”说着接过王斌递过来的笔，然后在菜单上面又加上了好几道菜，这才递给了旁边的服务员。叫住将要走的服务员，让她先给自己四人拿上几打啤酒。

　　这个倒不是马鑫抠门，而是几个人都是刚进入大学的，还没有适应大学的花花世界，王斌和李小宁家庭条件也明显不怎么样，平时也就是喝喝啤酒或者白酒啥的。

　　喝过酒的人都知道，白酒喝的时候，感觉挺好的，但是后劲一上来，酒量不好的说倒就倒了，啤的顶多就是胀肚子而已，四人今天是为了加深感情的，当然不像一上来就醉了，所以拒绝了其他的酒，单单点了啤酒。

　　大酒店里当然不可能没有啤酒的，只是这价格比外面的要贵得多了，外面一瓶三块的，在大酒店里上百也有可能，只不过有着马鑫这个土财主在这里，几人当然不用担心这个价格了。

　　很快，服务员便将啤酒端了上来，王荣坐在门的对面，这服务员进来，他自然不可避免的抬头看了一下，视线从服务员的身上一扫而过，刚想要看向其他的地方，身子突然一震，两只眼睛猛地如同利刃一般直直的透过服务员打开的门空隙看过去，一个人影从他的视线中一闪而逝。

　　马鑫是第一个发现王荣异样的，朝着服务员看去，没有发现什么事情啊，有点疑惑看向王荣，刚想要开口询问，王荣却已经站了起来了，朝着三人说了一声抱歉，然后直直的朝着门口快步走去。

　　“怎么了？”王斌和李小宁这个时候也反应了过来，疑惑的看着马鑫问道。马鑫摇摇头，站了起来，跟在王荣的身后走去，他们两个都这样了，王斌和李小宁也意识什么不对劲了，连忙站了起来，示意服务员将啤酒放到桌上，然后跟在马鑫的身后。

　　王荣刚走出房门，便见到一个身影消失在了前面的拐弯处，王荣犹豫了一下，还是跟了上去，走过拐弯，那个身影正好背对着他在按电梯。

　　王荣的眉头皱的紧紧的，心情早就已经不平静了，从耳边传来了脚步声，王荣知道马鑫几人跟了过来了，将心中的想法给按捺住。

　　“怎么了？”马鑫走过来的时候，那个身影刚好消失在电梯里面，马鑫什么都没哟看到，看着王荣问道。

　　“怎么了？发生什么事了？”这个时候，王斌和李小宁也走了上来了，满脸关心的问道。

　　“没事。”这么一会儿，王荣已经将脸上的表情收了起来了，转过头耸了耸肩一副无所谓的表情说道：“我还以为是我的一个朋友，不过看错了，走走走，我们继续喝酒去。”

　　“哦。”王斌和李小宁见到没有什么事情，顿时就放下心来了，马上没心没肺的叫道：“我还以为有什么事呢，没事就好，走，酒刚好上来了呢，我们今晚要不醉不归。马鑫，你们这里有住的地方的吧。”


第308章 宿舍四个

　　这两人还没有开始喝呢，就开始担心喝醉的问题了。还好的是马鑫也不抠门，笑道：“放心好了，标准的单人房早就给大家准备好了，要是喝醉了，今晚就在这里住了。”

　　“这真是太好了啊。”王斌和李小宁顿时就放心了，着急的催促道：“走走走啊，大家还愣在这里干什么啊，今晚我们醉了也不归了。”

　　“呵呵。”王荣轻轻的笑了笑，也许学生时代才是最纯真的吧，只要有吃有喝的就行了，哪里还要管其他啊。

　　“我们也走吧。”马鑫走过来拍了拍王荣的肩膀跟在王斌的身后走去。

　　王荣轻轻的应了一声，等到他们都走在了自己的前面了，王荣回头看了一下早就已经关上了的电梯门，心中的疑惑更加的重了。

　　迈步跟在几人的身后，王荣的眉头再次皱了起来，“这难道是自己看错了吗？”王荣很想说这是自己看花眼了，不然一个已经死了的人又怎么可能再次复活呢？这种念头刚出来，很快便被王荣给丢了出去，如果在服务员刚开门的那一刻说因为对方走的太快了，自己看错了那也许有可能的，但是自己跟在对方的后面这么长的时间，特别是对方走近电梯转过来的那一刹那，王荣分明看到的就是早就已经死去的白翼庭的面孔啊。

　　白翼庭，那是王荣第一次来京都的时候，遇到方雯后找到的白翼庭，那次白翼庭当着王荣的面吞毒自杀了，几个法医都已经鉴定他已经死了，只是没有想到的是，在王荣被拘禁的那个晚上，白翼庭的尸体不翼而飞，所有的人认为应该是他的同伙将他的尸体运出去埋葬了，只是没有想到，在今天，王荣竟然见到了活生生的白翼庭。

　　难道是见鬼了？突然，在王荣的脑袋中冒出这么一个念头。

　　“王荣，你还往哪里走呢。”突然一阵声音将王荣惊醒，王荣清醒过来一看，汗，原来在刚才走神的片刻里，他差点就要从包间的门前走过了。

　　还好走在最前面的李小宁看到了，连忙叫住他，等到王荣走进来，李小宁开玩笑道：“王荣，你刚才不会是看到了你心中的女神了吧？”

　　“呵呵。”王荣笑道：“刚才就是看到我的女神啊，话说你是怎么知道的？”

　　“切～”果然，他们不信了，集体对着王荣竖起了中指，王荣也不在意，呵呵一笑，从桌子上面拿起一瓶啤酒，右手大拇指按住啤酒盖一抬，啪的一声，啤酒盖应声而开，一股股的白沫向上涌了上来。

　　“来来来，喝酒。”王荣将酒瓶子往桌上一放，直接吆喝道。他知道对于这群头脑发热的人来说，喝酒才是最好的堵住他们的嘴的方法。

　　“对对对，来来来，喝酒喝酒。”果然，王荣一喊喝酒，李小宁和王斌就活跃了起来，起身将王荣打开的酒瓶的往马鑫的面前放了一瓶，然后两人一人一瓶的拿了过去，只有马鑫有些惊异的打量了一下王荣，佩服道：“王荣你还真的是深藏不露啊，开瓶子这一手使得……啧啧。”

　　一般在酒店里开酒瓶都会有启瓶器的，在给他们拿了酒进来的时候，便已经将启瓶器一块儿拿了进来的，王荣只是懒得用而已，才直接用手打了开来，这一手虽然看起来很简单，好像只要大拇指一弹便可以了，但是需要的力气却非常大，并且还要保证手不要被划伤了，恐怕就是那些所谓的气功大师都不一定能够做到吧，没有想到王荣就这样轻描淡写的连续打开了好几瓶了。

　　“呵呵。”王荣笑了笑，说道：“如果你连续开几千个瓶子，我想你也就会了的。”

　　这个解释很合理，马鑫却眉头稍微的皱了皱，有点不相信王荣的说法，不过两人说到底也是刚认识而已，不方便刨根究底的，也没有再说什么了。

　　他不问王荣也乐得不用再解释，有些事情就是这样，大家都心知肚明，只是差一个解释而已。而王荣的解释就很到位，至少其他两个人就没有注意到。

　　李小宁将瓶子往四人中间的上空一伸，喊道：“来来来，这是我们宿舍四个第一次聚会，先让我们干一瓶！”

　　“好。”其他三人也不是个矫情的人，直接将手上的瓶子在中间和其他三人的瓶子碰了一下，然后对着嘴吹了起来。

　　一瓶下肚，除了王斌打了一个隔，其他三人什么事情都没有，李小宁一抹嘴，叫道：“今天我们不醉不归。”

　　“是醉了也不归。”王斌朝着王荣叫道：“王荣，开酒开酒。”那样子还真的将王荣当成了专业开酒器了，还是智能的。

　　“好咧。”王荣说话间，碰碰声不断，直接将提进来的一打啤酒都打开了。

　　……

　　一个晚上，四人也不知道喝到了什么时候，只不过地上的啤酒瓶都快要摆成了一座小山了，王荣是最后一个倒的，不过比起其他三人，王荣是自己睡倒的，他虽然已经变成了凡人，但是仙气的自我清净功能可不是盖的，不管他下肚多少，都被仙气蒸发的七七八八，到后来就是他的肚子鼓的如同被撑死的鱼肚子一般，跑了几十次厕所。

　　让他惊奇的是，其他三人的酒量也不是盖的，王荣初略的估计了一下，他们三人至少每人喝下了好几十瓶吧？

　　虽说瓶酒不容易醉，不过那是相对的，要是真的喝过了还是会醉倒在地的，而三人能够喝下这么多，还真的让王荣对他们刮目相看，有人说酒量如度量，这酒量好了，度量自然不会差到哪里去。

　　他们的度量怎么样，王荣不知道，不过这酒量确实是不错的。

　　张眼看了看窗帘外面，早就已经艳阳高照了，王荣揉揉了眼睛，又重新躺在了床上，他是没有喝醉，不过闹得挺晚的，这会儿还是感觉到有点头晕，想到今天反正还是报名的日子，也没有什么事情，然后干脆就直接闭上眼打算睡一觉再说。

　　“主人，那家伙又来电话了。”安静了一个晚上的手机再次响了起来，王荣伸手拿起手机看了一眼，是林黛这个丫头的，随手接了起来，谁知道林黛说的下一句话就将王荣给吓醒了。

　　“大叔，你在哪里？学校发通知了，今天下午两点要开始进行军训！”


第309章 神一般的司机大哥

　　“大叔，你在哪里？学校发通知了，今天下午两点要开始进行军训了。你准备的怎么样了？”林黛的话如同大冬天的来了一盆冷水，将王荣的睡意顿时就吓到了爪呱岛去了，从床上一番而起，打开手机一看，已经一点半了。

　　“我靠！”就算是斯文如同王荣这样的汉子的，也忍不住爆了一句粗口，有没有整错，来不及和林黛解释了，直接说了一声我马上回来，然后就将电话给挂了。

　　三下五除二的将衣服穿好，然后飞快的跑到门外，来到其他几人的房间门口，不停的按着门铃。

　　“谁啊，这大清早的吵什么啊。”除了马鑫是自觉的将门打开的，王斌和李小宁都是半睡半醒的有气无力在里面答道。

　　“学校通知，下午两点军训。”王荣也不和他们啰嗦，直接说道。

　　“不就是军训嘛，没……”这个事字还没有说出来，里面的人终于反应了过来：“我靠，不是吧，军训！！！”

　　王荣也没有理会他们在里面是如何的混乱，直接回到自己的房间，将衣服穿好，然后洗漱完毕，打开门，刚想去看他们几个搞定了没有，刚好看到李小宁三人衣衫不整的从里面跑了出来，嘴中还不停的叫着：“快点快点，一点四十了，二十分钟能不能够感到啊，能不能够感到？”

　　“我哪知道？”王荣翻了一个白眼，也没有耽搁，和几人同时朝着酒店外跑去。

　　运气还好，来到酒店门口，刚好有一辆车，四人也不耽搁，直接杀上车，连价格都不问，直接说道：“师傅，快点，京都大学。”

　　“师傅，二十分钟能不能够赶到京都大学？”王斌将车门匡的一声关掉，然后着急的问着开车的司机。

　　“你们是京都大学的学生吧？”没有想到司机笑呵呵的回头看了一眼他们，点点头说道：“你们放心好了，我开车那可是出了名的快，你们可坐好了。”最后一句话还没有说完，唰的一声，车子突然启动了。

　　四人因为惯性的作用，同时朝着后面一扬身，在恢复正常的时候，发现车子已经飙出了十来米了。

　　“……”这速度……四人相视一眼，脸上有点变色，偷偷的往前面看了一眼，丫的，就在这几秒的时间里，车子的速度已经被飙到了八十码了，并且上面的指针还在不停的往上移动着。

　　王荣有点担心的问到：“师傅，这个也不用这么着急的，万一超速被抓了你的驾照就没有了。”

　　“小伙子不错嘛。”车子已经飙到九十码了，不过司机还有闲心反过头来看了一眼王荣，王荣这才发现，这个司机还挺年轻的，年龄大概二十多岁的样子。比他们大不了多少。

　　王荣还以为司机会听自己的劝告将速度放下来呢，没有想到的是，司机转过头去，脚上力度根本就没有小，反而右手重新换挡，王荣顿时觉得一阵惯性袭来，再看窗外，顿时无语了，这车子的速度又快了。

　　“小伙子，你放心好了，我没有驾照。”开车的同时，司机还不忘和王荣说了一个事实，当即惊得王荣里嫩外焦的，有点惊讶的道：“那警察抄牌怎么办？”

　　“没事啊。”司机一边继续加码，一边一脸无所谓的道：“反正这个牌照也是假的，我家里还放着好几十块呢，没事，到时候换一个块就行了！”

　　四人彻底的被雷到了，虽然知道天朝的山寨货挺多的，但是能够将国家标志弄的如同大姐上面摆摊的东西一样的，恐怕这人得称为第一人了。

　　“知道我以前是干什么的？”司机也挺喜欢聊天的，就算是现在的车子速度已经到了一百二十码了，也依然不影响他的聊天，从后视镜里看了一眼王荣得意的问道。

　　“造假牌的？”王荣越说心里越虚，这怎么有种走近贼窝的感觉呢？自己这算不算助长贼风呢？下意识的朝着后面移了移，心中一惊后悔死了，要是早就知道就不坐车了，宁愿跑路过去也比这好啊。

　　“呃……”被王荣的话给噎住了，司机讪讪笑道：“那只是我业余的爱好而已啦，其实以前我是赛车选手，我可告诉你们，我可是专业的。”说道这里生怕四人不相信，还特意回头看着四人认真的道。

　　“信信信。”四人连忙如同啄米的小鸡一般的，四只手指着前面惊恐的说道：“你还是先看路吧。”

　　这眨眼就已经到了一百三十码的速度了，司机竟然还有时间来回头，王荣四人能不惊恐吗？

　　“担心什么！”司机不以为意的说了一句，还是转过头去了，口中的话并没有停，继续说道：“你们放一百二十个心就好了，要知道开车的可是我呢。”

　　“……”四人相视不语，只是仅仅的抓住旁边的把手，心中苦笑：“就是因为你所以我们才不敢放心啊。”

　　不过这话可不敢和他说的，要是说了，万一他偏要证明一下自己呢？逼着眼睛开车？那自己四人还不跟着他死定了啊。

　　嗤的一声，车子来了一个突然刹车，司机大哥抬手一看，回过头来看着脸色苍白的四人惊讶道：“咦，你们竟然还没有吐？真是奇迹呢！十分钟，准时到了，怎么样？我开车的技术可以吧？说了不会迟到就不会迟到。”

　　“到了？”王荣往窗外看了一眼，果不其然，门外就是京都大学的校门口呢，刚想说什么，却见到王斌和李小宁两个人脖子一动，赶紧手慌脚乱的将门打开冲了出去，以每秒一百米的速度冲向一旁的垃圾桶。

　　“哇！”昨天喝酒只是醉倒都没有吐的两个人做了一趟车就直接吐的一塌糊涂。

　　“这就对嘛。”见到扶着垃圾桶吐个不停的两人，司机满意的点点头，嘀咕道：“我还以为是我最近车子开的又太慢了呢，原来是他们两个反应慢啊。”

　　王荣和马鑫满脸黑线，这司机也太诚实了一点吧？这样还是开的慢，那条子可不是要全部忙死了？


第310章 什么是人才？

　　“呀，你们两个小伙子不错嘛。”好像是刚发现一般，司机看着后面两个只是脸色被吓得苍白了一点的王荣和马鑫赞叹道。

　　王荣和马鑫苦笑，这是在表扬我们吗？王荣伸手从口袋里面掏出钱包看着司机问到：“多少钱。”

　　“三十。”司机报出了一个价格，马鑫点点头，他是这本地人，司机说的价格很公道，并没有敲诈什么的，王荣从钱包里面掏出一张五十的，然后递给司机，司机从身上找出一张二十的零钱，然后又从口袋中掏出一张名片一块儿递给王荣道：“小伙子，这是我的名片下次有事直接找我。”

　　“有事还敢找你啊。找你恐怕没事都便成有事了。”王荣苦笑，心中嘀咕道，不过还是将名片接了过来，然后随意的放到钱包中，看看时间已经差不多了，而另外两人也差不多吐完了，从车上走了下来，王荣和马鑫一边一个扶着吐得一塌糊涂的两人，步履蹒跚的朝着学校里面走去。

　　京都大学说大也不大，说小也绝对不小，毕竟这里是作为国际性的大学，要是太小了，岂不是丢了天朝的门面不是吗？四人蹒跚的走到操场的时候，大一的新生都已经穿着统一的迷彩服在操场上集合了。

　　望了望自己身上的衣服，最后还是王荣提议先回宿舍去换衣服再说，他们昨天喝的太过了，现在身上还有好大一股酒气呢，老远就能够闻到了，这样自然不能够去集合的。

　　四人步履蹒跚的走回宿舍，然后洗漱了一番，又换了衣服，全身确定了没有酒味，这才脸色苍白的往着操场走去。

　　京都大学的操场在学校的东北方向，规格的四百米的跑到加上足球人造场地，在平时的晚上或者白天，总能够见到成双成对的恋人在这里散步，不过今天一眼望过去，黑压压的全是一片率，也不知道是谁想出来的，这迷彩服的帽子和绿颜色差不了多少，那就是上万人每个人都顶着一顶绿帽子站在烈日炎炎的太阳底下啊。

　　“那四个同学，你们是哪个系的？”王荣四人还想偷偷摸摸的从门口溜进去，然后找到自己的班级混进去，所以还特意找了一个最后面的一个位置，可是没有想到的是，每个系每个专业举着牌子的都是在队伍的最前面，这会儿已经集合完毕了，军训总指挥某军区的参谋长正在上面发表军训总动员呢，牌子都已经放下来了，摆在第一个人的身旁。

　　他们四个本来是打算偷偷摸摸的从后门进来以后然后混进班级的，只是这才走进后门，看着一片绿色，四人顿时就傻眼了，这……这……这哪个班级才是他们班啊。

　　他们刚想要随便找一个班级混进去，还没有来得及行动就被旁边值班的一个穿迷彩服的教官给叫住了，王荣苦笑，这不会刚来学校就被人家给抓住把柄吧。

　　刚想要找教官道歉，没有想到被他们夹在中间的王斌已经说道了：“教官，我们昨天吃坏了肚子了，昨晚已经吐了一个晚上了，现在刚从医务室那边过来。所以迟到了。”

　　“恩？”教官不信的仔细的打量了一下四人，发现四人的脸色却是苍白无色，而王斌和李小宁更加的不堪，虽然已经过了这么久的时间了，两脚依然还是无力的状态。

　　确定了四人确实是因为感冒而不是随便找的一个借口，教官的脸色顿时就变得好看多了，关心的问道：“你们怎么这么不注意，以后吃东西不要到学校外面去，学校外面的东西哪里有学校里面的东西干净啊，你们现在感觉怎么样。”

　　呃？这样也可以啊？王荣看得那叫一个目瞪口呆啊，四人的身体确实是不怎么舒服，但是那是喝酒以后的遗留症，哪里是王斌说的那样的吃坏肚子啊。王荣没有反应过来，不代表着没有人没有反应过来。

　　李小宁连忙接话道：“我们现在感觉好一点了，这不是想着今天是第一天军训吗？咱们可不是少爷小姐，所以还是过来了。但是还是迟到了。”

　　这个时候，其他注意到这边的情况的教官也走了过来了，先前的教官初略的将他们四人的情况解释了一下，其他的教官瞬间对着四人肃然起敬，虽然这些人都是教官，不过年龄却都不大，大多是在二十左右，这个年龄段的人，是最容易被感染的，看到这么四个吃坏肚子成这样的人还能够坚持过来参加军训，对他们的好感如同开了火车一般的呈直线上升，如果不是因为上面参谋长还在讲话，这些人不方便说话，恐怕还的一个个的围着四人握手不成。

　　最后还是先前那个教官大手一挥，吩咐另外一个教官带他们四人去队伍中间，还特意示意不要惊动了其他人。

　　不管因为什么原因，他们的老大在上面讲话，而他们在下面分心就是不对的，他们可不敢不给自己老大的面子。

　　各个教官之间自然是都相互熟悉的，而在每个队伍的最后都有着一个教官在值班的，他们基本上就是这个队伍的带队教官了。只要朝着几人打听了一下，便知道了王荣四人在哪个队列，将四个人送到了队伍之后，那个教官又轻轻的和在这队伍最后的那个教官说了一句话，那个教官惊异的看了四人一眼，然后点点头。带他们过来的那个教官这才离开了。

　　王荣四人自然不知道他们在后面小声的嘀咕着什么，在学校里面，自然是老师最大，而在军训期间，老师基本上不管事的，管事的都是这些从部队里面借调过来的教官。

　　他们本来就有点心虚了，哪里还敢去偷听人家的说话啊。站在队伍的最后面，王斌和李小宁趁着教官不注意，偷偷的做了一个鬼脸，庆祝自己的鬼计得逞，王荣也舒了一口气，自己根据刘瑞雪的安排来到这里，可不打算这么早就暴露在了全校的视线下了，不然他还怎么弄啊，能够躲过一劫，心中自然庆幸不已。

　　大概是因为先前教官的解释的缘故，四人的站队并不标准，不过身后的教官也没有什么，只是笔直的站在那里，听着上面的老大在讲着什么。


第311章 军训开始

　　在经历了军训总参谋长，学校军训办公室主任相继讲话之后，接下来便是学生认识教官的环节了，在总参谋长的一声令下，从两旁开始，带队的教官相继的喊出各个系的专业名字，人，然后带着一队队参差不齐，走的七奇八怪的队伍朝着其他的地方走去。

　　可见在这之前，他们便已经对各个专业各个班级划分了一个固定的训练地点了。

　　王荣所在的这个队列比较的靠中，在其他的队伍都走的差不多的时候，这才轮到他们，直接站在王荣身后的教官一个转身走到旁边，然后喝道：“材成班，全体都有，向后转！”

　　教官的口令挺有力的，只是这群刚从温室里走出来的花朵就不那么的听话了，有些已经转了过来了有些还在原地不动，看到别人的动作才记得要去转圈，还有些直接朝着相同的方向转了，别说是教官了，就连王荣都有点看不下去了，有点担心的看了一眼旁边的教官，见到教官好像并没有看到这一幕一样，眼睛一动不动的瞪着所有的人。

　　见到所有人都用各种不同的方式转了过来了，这才喝道：“所有人都有，起步走。”然后率先走了起来，口中不停的喊着口号：“一二一，一二一，左右左，左右左……”

　　大概是惯性问题，没有想到，在教官的口号的带领下，经历最开始的混乱之后，竟然所有人的脚步都放齐了，连王荣都惊讶了一番，心中感叹，这不愧是从部队里面出来的啊，这号召力可不是一般的人能够相比的。

　　京都大学的机械的训练场地基本上都是在操场上面，材成的也不例外，在东南方向的一个角落处在前面不远就是一排大树，在所有的位置中，这个位置也许不是最好的，但是比起那些完全暴露在三十几度的太阳下面的人，无疑还是要好了很多的。

　　一行人享受着旁边投来的羡慕的目光，很幸福的跟着教官的拍子踏着脚步，这群刚步入大学的学霸们就是这样容易的得到满足的。

　　来到规定的训练场地以后，教官首先给大家做了一下自我介绍，刘威，和他本人一样很配合，青着脸确实有几分的威严，在这个时候，所有的人都立正姿势，就算是王斌和李小宁两号病人也不例外，虽然站的姿势不怎么的标准，不过从他们那扭扭歪歪的身体还是隐约的可以看出他们确实是在站军姿来着。

　　因为是军训的第一天，主要是以相互之间认识为主，自我介绍之后，教官组织了一次同班同学的相互自我介绍的活动，一轮下来，王荣发现，这不愧是以和尚班出名的机械专业，全班总共五十二个人，竟然只有五个女孩，男女比例达到了十比一的比例，典型的阴盛阳衰，这要是平均下来，完全不够分啊，难怪大学里面有那么多的联谊活动啊，这完全就是调剂男女比例的一个必不可少的活动啊。

　　王荣那叫一个感叹啊，还好的是虽然数量是少了一点，不过至少质量还不是挺差，五个都各有特点，虽然比不上林黛和刘瑞雪这样的妖孽，不过还是比一般的人要强很多的。让一众畜生心顿时就活跃了，瞧着其他男孩介绍时一个个无精打采，一旦美女自我介绍的时候，一个个儿的就如同打了激素一般的大声鼓掌叫好就可以看得出来了。

　　因为身边早就纠缠着好几个的缘故，并且一个个的比这五个都要出色不少，王荣的眼睛早就被养叼了，哪里会在意她们呢，鼓掌只是作为一种礼貌性的而已。

　　轮到王荣自我介绍的时候，王荣想了一下，站了起来说道：“王荣，地球人。谢谢。”整个过程七个字，没有比这更加简单地自我介绍了，所有的人都被王荣这介绍给愣住了，紧接着哗的一声全部都笑了起来了，王荣的介绍虽然很简单，但是就是这种标新立异的感觉让所有的人都注意到了他。

　　后面几个人明显从王荣的自我介绍里面学到了经验，然后一个个不甘落后的说自己是火星人啥的，越到后面就越靠谱了，除了一个性别和一个姓名以外，其他的信息完全都是在胡扯了，连一旁本来是严肃着脸的教官这个时候也严肃不起了无语的看着一个接一个的吹嘘着自己的外星人的身份，满脸的无奈。

　　到了后面，教官实在看不下去了，站了出来警告了一番，情况在才有了一点好转，至少后面的几个不敢再明目张胆的说自己是外星人了，不过王荣的无厘头印象已经烙在了所有的人的心中了，就算是那五个女孩也对着王荣指指点点。

　　得到这样的关注王荣也是满脸的无奈啊，他的本意是低调一点，低调才是不着痕迹的高调啊，只是没有想到的是，这一不小心就低调过头了，将自己低调成所有人都注意的对象了。

　　这人长得帅，走到哪里都是发光的啊，实在没有办法，王荣还能够怎么办？只能够暗暗的感叹一声了。

　　自我介绍完了，基本上就已经到了下午五点半左右了，教官看了一下时间，干脆就将大家都放了，让大家都去吃饭，然后晚上好好的休息一个晚上，明天早上七点在操场原地方集合。第一天的军训就在这样平淡无奇的气氛中过去了。并没有发生什么和教官顶撞的事情，仿佛那种一上来就和教官对着干，然后王八之气一发，将教官折倒在自己的短裤之下的情景只有在小说里面发生一般。

　　解散了，大家当然不会继续留在这操场上了，这个时候已经到了下午了，但是京都还是热的出奇，一眼望过去，那个的脸上不是布满了汗珠的？就算是五个女生也是一个个的汗流浃背，幸好这迷彩服不够透明，不然一个个的非走光不可。

　　当然了，这样的后果无数的猥琐男一个个的失望到了极点。其他的人是怎么样的，王荣不知道，不过至少王斌和李小宁就差没有将失望写到脸上了。


第312章 美女辅导员

　　散了场以后，王荣四人照样走在一块儿，王斌左右撇了撇没有发现女孩在自己的身边，这在低着声音朝着其他几人抱怨道：“有没有搞错啊，这衣服是谁买的啊，怎么这么厚啊，难道不知道我们很热的吗？为什么不改的薄一点呢？”

　　“就是啊。”李小宁深有同感的将自己的衣服翻了一下。

　　马鑫毫不客气的瞥了他们一眼，笑道，“你们是不是在想，要是不穿衣服就更好了是不？”

　　“这个……嘿嘿。”王斌再次看了一下旁边，见到旁边的人都在自己聊自己的，没有人注意到他们，这才说道：“还得个人家女孩留一件BAR的，不然这么光着身子影响不好啊。”

　　李小宁赞同的重重的点点头：“和谐，和谐，现在是和谐社会，当然还得注意一点影响的。”

　　这个……王荣和马鑫的脸上只绝对几根黑线划过，你们两个丫的都想将人家的衣服都剥掉了，还在这里一本正经的说和谐？这样的话也许就只有面前这两个极品才能够想的出来吧？

　　马鑫白了两人一眼，笑道：“你们两个敢不敢再猥琐一点啊。”

　　“呸呸呸，你……”王斌刚想说什么，却被旁边的李小宁捅了一下手臂，小声的提醒道：“哎哎哎，注意形象，美女来了。”

　　可不是，好像是知道四人在这里一般，前面的一个美女径直朝着他们四人走了过来，视线落在他们的身上，脸上带有微笑，一看就知道是专门过来找他们的。而不是那种只是和他们路过而已的。

　　一听美女，王斌立即来了兴趣了，朝着前面望去，然后惊讶的叫道：“我操，辅导员！”

　　“啥？”因为大家的心思都落在了前面那个美女的身上，又加上王斌的语气比较的快，其他三人都没有听清楚，李小宁下意识的回了一句，还不等王斌回答，那个祸国殃民的美女已经走到他们的面前了。

　　这还真的是一个美女啊，还是一个长得祸国殃民的，不，说是祸国殃民那简直是太低档次了，王荣可是对面前的这个美女记忆尤深的啊。

　　不错，这人不是别人，正是消失了快半个月的刘瑞雪。

　　看着面前这个笑靥如花的女孩，王荣真的有一种砍死她的冲动，这么光明正大的出现在自己的面前，这是打算告诉全世界的人自己是卧底吗？要知道作为龙组的大姐大，她的一举一动肯定受到了很多人的关注的，如果是暗暗的那也没事啊，但是这么光明正大的……

　　不对，王荣眉头一皱，自己能够想到的问题没有理由她想不到，她肯定早就想到了这个问题了，但是她还会这样做？再次打量了一下已经到他们面前的刘瑞雪，王荣突然有一种不好的感觉涌上心头。

　　“大家好，你们是这一届的材成的学生吧？”刘瑞雪看着面前四个男孩微笑着问道。

　　和自己心目中的女神这样零距离的面对面，王斌早就激动的语无伦次了，“是……是……是的。”

　　“你们好，我是你们这一届的辅导员刘洁，很高兴认识你们。”说着指着自己脖子上面挂着的一个牌子，王荣放眼望去，上面的名字还真的是刘洁，王荣顿时无语，这换名字未免也换的太快了吧？

　　既然对方没有要说明自己身份的倾向，王荣也乐得站在一旁看她演戏好了。

　　“老师，您这是要……”还是马鑫比较靠谱一点，看着旁边人来人往的，自己四人在这里貌似还真的有点挡着人家了，开口询问道。

　　“你们这是要去吃饭吧？”刘瑞雪问道，还不等几人回答，便说道：“正好，我也要去吃饭，不如一块儿吧。”

　　“这个……”王荣犹豫了一下，觉得还是拒绝的好，只是他还没有来得及开口，旁边的李小宁和王斌已经满口答应了下来：“好啊好啊，老师，您请。”说完还挺绅士的朝着刘瑞雪伸手邀请道。

　　刘瑞雪对着王斌和李小宁灿烂的笑了一下，王斌和李小宁的浑身都酸软了。隐晦的朝着王荣瞥了一眼，虽然什么都没有说，不过脸上的得意还是掩饰不了的。

　　王荣摇了摇头，他只是觉得两人最好还是保持着距离为好，也不是很讨厌刘瑞雪，相反的，他对刘瑞雪的那种莫名其妙的感觉老是弄得他心里痒痒的。

　　眼看着几人已经走出好几米了，王荣刚想跟上去，突然感觉到大腿上传来了一阵震动，王荣从裤袋里掏出手机，军训的时候手机必须要调成震动的，王荣当然不想在军训的时候被大家围观，所以他在之前就将手机调成了震动了。

　　是林黛的来电，王荣按下了接听键。

　　“大叔，你吃饭了没？要不一块儿吃饭吧。我这边还有三个美女呢。”听得出来，林黛的兴趣挺高的，大概是因为军训的第一天吧，王荣抬头看了看前面的几个身影，犹豫了一下还是拒绝道：“丫头，你和她们吃吧，我就不过来了，我辅导员过来了，要和我们一块儿吃饭。”

　　“哦。”大叔没能够和她一块儿吃饭，林黛还是挺失望的，不过很快便将这个念头放到一旁去了，一脸兴奋的看着王荣问道：“你们辅导员是男的还是女的？多大了？”

　　王荣苦笑，这丫头不会这么聪明吧？还是说她太敏感了？考虑了一下还是和她说了实情，他实在不愿意骗这丫头，再说了这根本就骗不了，大家都是在一个学校的，迟早会见面的。也没有那个必要。

　　“女的。”王荣回答道：“至于年龄，我又不是神，哪里知道啊，要不下次你见到她的时候，你自己去问一下她？”

　　“那还是算了。来了～”大概是那边在催促她了，林黛应答了一声，然后再对着电话说道：“大叔，我室友再叫我了我就不和你说了，不过要记得想我哦～”

　　“我不想你还能够想谁啊。”王荣知道自己如果不答应的话，这个丫头肯定不会放过自己的，笑道。

　　“这还差不多。”果然，林黛心满意足的笑了一声，依依不舍的说道：“那我挂了啊，你记得要想我呢。”


第313章 你收了这个妖孽

　　和林黛挂了电话，前面已经不见几人的身影了，小声的说了一声：“一群见色忘友的家伙。”

　　重新拿起手机，打通了李小宁的电话，来这里读大学的肯定不可能没有手机的，很快李小宁便接通了电话，从李小宁那里知道了他们的地点以后，王荣直接朝着那里走去，至于说要他们来接自己，恐怕那可能性就基本上等于没有了，你见过苍蝇见到shi还能够飞的动的吗？

　　当王荣走到四人的身边的时候，马鑫告诉他已经点好菜了，并且连饭钱都已经付了，王荣也不在意，乐得有人付钱，突然有一种感觉，要不就和刘瑞雪商量一下，每天都来和自己四人一块儿吃饭好了，这样自己每个月还能够省下一大笔的钱呢。

　　转而他便将这个念头扔到了脑海后面去了，现在可是人家在明他在暗，要是真的刘瑞雪和自己一块儿的话，想不让别人不注意都不可能了，暗地里放冷枪才是王荣的最爱啊。

　　汗，最近又变坏了，自我反省了一秒钟，王荣便被人给打断了。

　　“你是王荣吧？听说你今天的自我介绍挺有看头啊。”刘瑞雪似笑非笑的看着王荣说道。

　　王荣脸上那黑线啊，这是不是属于好事不出门坏事行千里呢？这才过了多长的时间啊，便已经传到了刘瑞雪的耳中了，还好王荣的脸皮一向来很厚，一脸不在意的道：“这还不是大家捧起来的啊。”

　　咳咳咳，王荣的强大几人早就已经领教过了，不过在听到这个的时候，还是忍不住被呛住了，刘瑞雪白了王荣一眼：“这可不是在夸你呢。”

　　“我知道啊。”王荣毫不在意的说道，“不过也不用太羡慕我，我之所以能够有今天的成就是与我往日的努力完全分不开的，你们千万不要太羡慕我了。”

　　“……”几人直接无语，马鑫稍微的将椅子往旁边挪了挪，眼睛瞥向了另外的一旁，一副我不认识他的模样。

　　“好了，和我说说，你们今天为什么迟到了。”刘瑞雪的话锋一转，眼睛直瞪瞪的看着四人，说道。

　　“啪”的一声，王斌刚好伸手去拿筷子，刘瑞雪的话如同一声晴天霹雳，他的手一个发抖，就从手上漏下了好几张筷子了。

　　“我们……”李小宁就要淡定多了，刚想要开口，不过被刘瑞雪打断了他的说话：“不要和我说你们吃坏东西，去了医务室这样的借口了，我刚从医务室那边出来。”

　　呃？四人哑言。相互对视一眼，不知道该说什么了。

　　“好吧。”看来只有自己上了，王荣不得不说道：“我们睡过头了。”

　　这个解释强大，王斌和李小宁朝着王荣暗暗的伸出了一个大拇指，只可惜刘瑞雪明显不相信王荣的解释，很怀疑的上下打量着王荣，直到将王荣看得全身发麻，这才道：“是吗？”

　　“是的。”刘瑞雪的这点把戏自然弄不过王荣，王荣脸不红心不跳的直视刘瑞雪的目光，认真的点点头道：“是的。”

　　刘瑞雪直接无语，她也不是故意过来找四人的麻烦的，只是看到王荣也在里面，所以说出来故意为难一下王荣的，只是没有想到这丫的竟然给自己来了一个矢口否认了。

　　“恩呢。”让其他三人都大吃一惊的是刘瑞雪还真的点点头，相信了。

　　“神人啊！”其他三人顿时对王荣那叫一个佩服啊，这都能够过关啊。

　　王荣心里揣着明白，知道刘瑞雪是不想和自己计较，他也没有那样闲的蛋疼去说明，刘瑞雪能够不计较当然是最好的了。

　　发生了这么一件事情，王斌和李小宁虽然对着刘瑞雪还有窥视之心，只是当对方的眼光落在自己的身上的时候，他们总是心虚的将头偏了过去。刘瑞雪因此少了两只苍蝇的纠缠。

　　只是马鑫的表现让刘瑞雪刮目相看，王荣是因为知道其中的道道所以才会有恃无恐，但是马鑫也和王荣一样表现的非常的淡定，这能不让刘瑞雪刮目相看吗？

　　一顿饭在愉快的气氛中度过，至少对于刘瑞雪来说是这样的，至于其他人，那就不知道了。

　　从几人刚见面到分别时，刘瑞雪对王荣的感觉一直表现的如同一个陌生人一般，如果不是因为自己这是真的身处在京都大学的校园里面，王荣一定会怀疑自己是不是真的和刘瑞雪相识了。

　　在路口和刘瑞雪分别，一直到确定四人的谈话刘瑞雪不会听到了，王斌和李小宁这才长长的舒了一口气，在刚才的吃饭的过程中，他们两个可是承受的压力最大的，因为在刚开始的时候想要和刘瑞雪亲近一番的心里，所以他们选位置的时候选的是和刘瑞雪靠的最近的，两人可谓可以称的上是刘瑞雪的左膀右臂了。

　　“王斌，这辅导员交给你！”没有二话说，李小宁直接豪爽的说道。

　　“为什么是我啊。”王斌当即就反对了，有点后怕的说道：“这辅导员漂亮是漂亮，但是就是太聪明了一点啊，连我们没有去医务室都知道，从我们军训到现在才多少时间啊。”

　　“不是昨天你说的，辅导员是你的，我们都不能够和你抢的吗？”马鑫很公平的站了出来说道。

　　“这个……”王斌眼珠一转，视线落在了王荣的身上，脸上顿时浮现出笑容，走到王荣的身边勾搭着王荣的肩膀一脸嬉笑的说道：“王荣，要不你将辅导员这个妖孽收了算了？要不留在人间也是一个祸害啊，我掐指一算也就只有你能够压制辅导员这个妖孽了”

　　没有想到王斌的提议顿时得到了其他几个人的赞同，只见马鑫若有所思的摸着下巴思索了一番，若有其事的点点头道：“恩，这个可以有。”

　　“这个必须有啊。”王斌一见自己的话有人附和了，顿时就激动了，连忙肯定道。

　　“好了，王荣，这个艰巨的任务就交给你了。”李小宁从王荣的身边走过，还不忘记拍了拍他的肩膀以示鼓励。

　　这是哪和哪啊？王荣心里虽然非常心动这个提议，想想连仙帝都想要得到的人，却对着自己死心塌地的，这种感觉可不是一般的爽啊。


第314章 刘瑞雪的布置

　　不过被大家这样当成一个商品提出来，就有点不太好了吧，王荣脸色苦笑：“你们认为辅导员是我们的菜吗？”

　　王荣的这个问题刚提出来，便得到了所有人的认真思考，思考完毕，王斌重重的拍了一下王荣的肩膀：“所以我们才派你出场啊，你可不要让我们失望啊，要是你能够将她追到手，那我们以后就幸福了，哇哈哈哈。”说完还不忘了来一个夸张的笑声。

　　得，看来自己刚才是白讲了，他当然不会将王斌的话给当真了，招呼了一声，四人走出食堂，只见此时外面已经完全天黑了，有着路灯的存在，倒还是能够看清路的，还不至于发生人撞人的感觉。

　　四人刚走到宿舍门口，王荣的手机突然传来了震动，王荣还以为是林黛发过来的，掏出手机一看，是条陌生短信，王荣点开一看，只有四个字：“食堂后面。”

　　这是啥意思？王荣心中犹豫了一下，还是和三人说了一声自己有事要出去一趟，然后朝着刚才自己刚走过的路走去。

　　大学的食堂不像是高中时的一样，只是固定的时间才有人在吃饭，大学的食堂从早上八点开始到晚上十点前，基本上都有人在吃饭的，这个时间段也不例外，放眼望去，食堂依旧挺多人的。

　　这些与王荣没有关系，他从中间穿了过去，然后顺着食堂的后门走了出去，此时早就有人在这里等待着他了，见到王荣到了，也没有说什么，只是打了一个跟我来的手势，然后朝着另外一个方向走去。

　　王荣心中疑惑，不过艺高人胆大，也不怕有什么陷阱，跟在那人的身后走去。

　　走过食堂不远，便见到一间建筑出现在自己的面前，王荣朝上面看去，是学校的体育馆，此时体育馆里面人声鼎沸，显然还有不少的学生在里面进行着体育运动。

　　那人走到体育馆的门口，体育馆门口的玻璃门自动向旁边弹开，王荣不紧不慢的跟在那人的身后，走进体育馆的门口，才发现里面还有一道门，在这中间有一张办公桌，桌后面是几个年轻人在这里值班，王荣大略的看了一下，心中便有了数了，这些都只是一些学生而已。

　　他也知道，基本上每个大学都会给学生提供大量的勤工俭学的岗位，一方面是帮助学生在课余时间弄到一些生活费啥的，另外一方面也能够给学校省下一大笔开支，要知道找一个正式的员工的工资比雇佣一个学生的代价要高出了至少十倍。

　　学校这样的地方从来不会缺少人才的，这样的账自然会有人算的清楚的。这一切与王荣无关，人家这是一个愿打一个愿挨，又什么好说的，让他意外的是，他还以为前面那个男子要将他领入体育馆呢，没有想到的是他的身形一转，竟然转到了办公桌的后面的门前面，轻轻的推开了方面，朝着王荣招手示意他跟着进去。

　　这里面不会有埋伏吧？王荣刚冒出这个念头，便被他给横甩了出去，这种可能性不是没有，但是太小了，毕竟这还是学校，外面的天虽然已经完成黑了下来了，但是体育馆里依然人声鼎沸的，要是真的发生了打斗啥的，那对方实在是傻到家了。

　　想到这里，王荣再也没有犹豫了，直接朝着里面走进去。走进房间，王荣这才发现，里面除了先前进来的那个人，再也没有了别的人了。王荣有点疑惑的看着那人走到办公桌前面一阵捣鼓，在王荣诧异的眼神中，办公桌缓缓的朝着左边移动了过去，在它的下边渐渐的出现了一道门。

　　“跟我来吧。”这是那人第一次说话，声音平凡的让人听了第一次就想不起第二次。王荣耸耸肩，看到这里的布置，他基本上已经可以肯定这里的人会是谁了。

　　果然，走过一道大概两米的地道，一个宽广的空间便出现在王荣的眼前。在空间的最上方一排排的装满了显示器，显示器上面显示着京都大学的各个地方的监控。

　　“我靠！”王荣很惊讶的看着上面的显示屏，有点吃惊了，这里的监控录像恐怕比学校方面的要齐全多了。

　　到了这个时候，王荣当然不会认为这里还会是京都大学的势力范围。你见过哪个大学的监控设置是设置在地下的，这保密程度，恐怕不是一般的人能够相比拟的。

　　“怎么样？荣荣，姐姐的这布置还过得去吧？”王荣还在吃惊，突然一个声音从王荣的身后传来，王荣不用转身，就知道身后的这人是谁了，他刚才有已经猜到了。

　　“你这手笔也太大了吧？”看着上面密密麻麻不知道多少台的显示器，王荣还真的有点头痛了，甚至还能够从上面看到一些不良的画面。王荣真替里面的人物着急啊，你说你什么时候办事不好，偏偏要选这么一个时候啊，难道不知道你们已经在进行直播了啊。

　　还好的是，在这里的人都不是学校的工作人员，有些只是在学校挂名而已，就比如说王荣和刘瑞雪，他们对于这类原始运动直接是睁一只眼闭一只眼，当做没有看到一般，他们可不能够因为这么一点小事就将自己给暴露了。

　　“这一次的任务可不能够大意。”刘瑞雪脸色的笑容渐渐的消失不见，换成了一脸的严肃，看着王荣道：“我们绝对不能够让人得到研究成果。”

　　王荣苦笑：“你竟然知道这事，那你还将我叫过来干嘛啊，你不知道这样我是很容易暴露的？”

　　“这个你不用担心。”刘瑞雪毫不在乎的挥挥手，“这里没有人能够知道，就算是这里的工作人员。”说道这里，刘瑞雪伸手指了指在显示器前面监控的几十号人，“他们所有的一切都是在这里面进行，直到任务结束，他们才会被准许出去的。”

　　呃，王荣刚想说，这不是在限制了人身自由吗？想了想，心里便释然了。特殊时期特殊对待，既然能够做这个工作，当然会有这个心里准备的。


第315章 死后复活？

　　“你将我带到这里来有什么事情要我交代的？”将这里参观完了，王荣看向刘瑞雪问道。

　　按照卧底的潜规则，应该越少见面越好的，这样才能够保证最保险的保全自己，但是刘瑞雪在一天之内就已经和自己见了两次了，这对于一个优秀的特工人员来说是一个非常低级的错误。

　　如果不是因为有事情的话，王荣不相信刘瑞雪会做出这样的选择，所以他才这样询问道。

　　“真聪明。”刘瑞雪打了一个响指，然后指着旁边的一间小的办公室道：“我们去那里面吧。”

　　王荣跟在刘瑞雪走进房间里面，刘瑞雪将房间门关上，没有再废话，直接看着王荣道：“你们宿舍的那个马鑫，你要多注意一下。”

　　“什么意思？”王荣眉头一皱，脸色有点不好看的看着刘瑞雪询问道：“你说他有可能是卧底？”

　　这个消息对王荣来说实在太意料之外了，他的内心非常不愿意相信有这样的情况发生的，在他的理解中，大学里面一般来说关系最好的都是自己的室友几个，而在这两天的接触下来，王荣确实对其他三人感到很满意，性格都挺开朗的，只是这贸然就听到说自己将要当成兄弟的人中有一个是卧底，这让王荣多少有点接受不了了，连语气都有点生硬了。

　　“这个还不能够确定。”刘瑞雪没有在意王荣的脸色变化，疑惑的摇了摇头，“我们也是在对你身边的人进行排查的时候发现他的不对劲……”

　　“你在监视我？”王荣很不客气的将刘瑞雪的话给打断了，脸色变得更加的难看，没有人喜欢别人来监视自己的，王荣更加不喜欢这种感觉。

　　“你有什么好监视的啊。”没有想到刘瑞雪很不屑的白了一眼王荣，“切，就你那点事情，还有什么是我不知道的。”

　　“……”

　　“我们只是先确保一下你身边的人不会有什么漏洞，这样才能够方便你最好的行事，不用担心暴露。”刘瑞雪解释道：“王斌和李小宁现在看上去没有任何的问题，但是当我们在调查马鑫的时候发现，他家拥有着巨大的产业，这些产业的股份都是集中在他父亲马哲元一个人的手上，最令人奇怪的是马哲元在二十年前还是一个穷光蛋，一穷二白，仿佛是一夜之间暴富的。”

　　“至于原因。”刘瑞雪停顿了一下，说道：“没有人知道。”

　　“这么邪门？”王荣眉头轻皱。

　　“确实挺邪门的。”刘瑞雪赞同的点点头，“更邪门的是马哲元在这几十年里一直只是循规蹈矩的，没有半点违反法律的事情，我们找不到任何的他违规操作的证据。”

　　“这不好吗？”王荣有点不解，“大概他就是一个遵纪守法的好商人吧？”

　　“切～”王荣再次被刘瑞雪鄙视，反问道：“你见过那个商人是真正遵纪守法的吗？无商不奸你懂吗？所有的商人都是在钻法律的空子，否则等待他们的就是永远都爬不起来，然而我们调查了马哲元属下公司的情况，发现这二十年来，他们公司没有发生任何的亏损，一直都在盈利，每一次遇到危机的时候，最后总会扭转过来。”

　　“一次是巧合，两次是运气好，三次是人品爆了，那么四次五次呢？连续二十年每次都这样呢？”

　　刘瑞雪看着王荣问道：“你还敢说这很正常吗？就是因为太过正常了所以才会显得很不正常。”

　　王荣若有所思的询问道：“你是在怀疑他们背后有人在帮助他？”

　　“不是怀疑，是肯定！”刘瑞雪态度肯定的说道：“如果没有人帮助他，就算他有一百双手都操作不过来。”

　　“现在唯一不能够确定的是，他背后的人是谁，马鑫出现在这里是巧合还是有意安排，如果真是有意安排，那么他们筹划的事情就复杂多了。”刘瑞雪说道后面脸色严肃多了。

　　王荣仔细的回想一下自己和马鑫在一块儿的时间，摇了摇头，马鑫和他们在一块儿基本上没有什么问题，唯一的发现就是马鑫家里很有钱，而他自己不是一个花花公子，至少这两天的表现一点都不像是花花公子的表现。

　　王荣的神情突然变得有点奇怪，犹豫了一下，还是和刘瑞雪说道：“你知不知道白翼庭这个人？”

　　“白翼庭？”刘瑞雪秀眉微微皱起，然后展开道：“你说的是你上次来京都的时候那个自杀后尸体不见的别墅的主人？”

　　这里毕竟是京都，上次京都发生了这样的事情，虽然有着官方的掩盖，普通的市民对这事情不太清楚，但是身为龙组的老大还是听说过的，只不过这类事情属于国安部和反恐处的事情，他们一般不会插手，如果不是因为调查王荣的身世是否清白，刘瑞雪也不一定能够知道这个自杀后尸体消失不见的别墅主人。

　　“对，就是他。”王荣的脑海中仿佛灵光一闪，等到他在想要去抓住什么的时候，刚才的灵感已经消失的一干二净了。

　　王荣皱着眉头就是想不起来自己刚才要说什么来着，刘瑞雪很奇怪的看着王荣问道：“他是谁？”

　　“哦。”王荣终于从自己的思路中回复了过来，暂时将刚才的脑海中的东西放到了一旁，说道：“昨天我在马鑫家里的酒店里看到了白翼庭。”

　　“哦，你看到白翼庭……啥？看到了谁？”刘瑞雪刚开始还没有反应了过来，直到重复了一句，这才反应了过来，惊讶的看着王荣问道：“你没有看错？”

　　“我倒宁愿我看错了。”王荣苦笑，说实话他是最不愿意相信这个事实的人，没有之一，要知道白翼庭是在他的面前服毒自杀的，王荣也亲自确认了白翼庭确实已经死掉了，只是没有想到，白翼庭竟然将他们所有的人都欺骗了。

　　堂堂一个仙人被一个凡人给欺骗了，这种感觉王荣哪里能够好受。

　　“难道真的有死后还魂这事？”刘瑞雪看到王荣的表情自然知道王荣不可能瞎编的了，在办公桌上面的电话上按了一连串电话号码。


第316章 美女排行榜

　　“帮我调查一下前段时间发生的那个别墅自杀案的所有事情，包括死者尸体是怎么丢失的。”刘瑞雪对着电话里面说道。

　　放下电话，刘瑞雪一脸正经的看着王荣询问道：“除了这个发现以外，还有什么是值得你怀疑的？”

　　王荣仔细想了想，摇了摇头，有是有，就比如说那个方雯，但是这个能够说吗？王荣心中一动，还是将它给掩盖下去了。

　　刘瑞雪充分相信王荣，自然不会认为王荣会骗她了，点点头，看着王荣说道：“恩，这件事我知道了，你自己要小心一点，千万不要泄露了身份。”

　　“只要你不经常来找我，什么事情都不会有。”王荣在心里嘀咕了一句，这话也就放在他心里嘀咕而已，要是真的说出来，王荣担心刘瑞雪会马上将自己给处理掉，这可是人家的地盘，由不得他不小心啊。

　　认真的点点头，看着刘瑞雪道：“那我可以走了吧。”

　　“自己小心点。”刘瑞雪本来还想说什么，不过话到了嘴边还是被她收了回去，然后说了这么一句。

　　王荣点点头，以前的九天确实让王荣梦魂牵绕，只是面前这个人毕竟不是九天而已，他自己身边已经聚集了那么多的人女孩了，他不想再去招惹其他人了。

　　想起已经失踪好久的陈悦，王荣再次转了过身来，看着刘瑞雪道：“雪儿，可以帮我一个忙吗？”

　　“恩，说。”刘瑞雪感觉到了王荣心里突然的低落，没有拒绝他，点头说道。

　　“帮我找一个人，有消息以后告诉我她现在在哪里？”王荣犹豫了一下还是说了出来“她你应该认识的，我女朋友。”

　　刘瑞雪的心莫名其妙的跳动了一下，脸上的表情有点异常，被她很好的掩盖了过去，装作没事一样点点头道：“没问题。”

　　“谢谢。”这一句话是出自王荣真心的，他知道刘瑞雪出手肯定能够得到陈悦的具体位置，他本来可以直接上陈悦的家里去的，只不过想想还是放弃了这个打算，上次只是陈悦她母亲要来，王荣便已经被吓得逃走了，这一次要是自己一个人上门，还是以这种状态上门，这未来的岳父岳母要是不生吃了自己才怪呢。

　　他不认为陈悦的事情她爸妈会不知道，连龙世杰都已经知道了，她的父母会不知道吗？说到底，王荣还是比较害怕岳父岳母这两种神奇的生物的。

　　将最后一件事情解决了，王荣也没有打算再在这里呆下去了，在之前那人的带领下，再次走出了体育馆，大概是因为时间比较晚的缘故，体育馆中的人要少了许多了。比起刚才的人声鼎沸，这个时候要冷清的多了。

　　没有惊动任何人，便从里面的办公室里走了出来，到了这里，王荣当然不用那人送了，而那人也没有半点相送的意思，直接直直的朝着外面走去，根本就没有管王荣。

　　王荣耸耸肩，然后独自一人朝着宿舍楼走去。

　　回到宿舍的时候，其他三人都已经躺在了床上了，因为是军训的缘故，所以大家都还没有电脑，晚上也没有什么事情干，这会儿三人正躺在床上聊天呢。

　　门没有关，一看就知道是给王荣留着的，生怕他回来忘了带钥匙，王荣心中一暖，待看到门口左边第一张床上的马鑫的时候，王荣的心里更加的复杂了。

　　“王荣，有没有将妖孽搞定啊。”王斌一见到王荣回来，立马就来了精神，从床上坐了起来，笑着问道。

　　王荣心中一惊，下意识的反应就是他怎么知道的？待再看到王斌脸上的表情的时候，顿时松了一口气，他就是在和自己开玩笑而已。

　　“是啊，刚才刘洁又将我叫过去，死皮赖脸的要我当她男朋友呢。”王荣眼睛都不眨，直接随口说道。

　　“那结果呢，结果呢？”没有想到的是王斌还真的相信了，见到王荣说着说着就停了，急忙询问道。

　　李小宁一手扶额，简直是没法看了，叹了一口气，看着王斌说道：“王斌，你真的是没救了，这样的话你也信。”

　　“嘿嘿，我这不是一个伟大的愿望吗？要是真的王荣将辅导员给搞定了，那么以后我们的日子就要好过多了。”

　　“王斌，你真的是想多了。”马鑫也忍不住吐槽了，王荣的视线忍不住从马鑫的身上扫过，眉头微微皱起，他是真的不愿意接受马鑫是内奸的猜测。

　　只是太多的疑问加到了一块儿，就容不得王荣不上心了，相信和不相信是一回事，但是怎么做又是另外一回事。王荣情绪有点低落，默默的走到自己的椅子上面，将鞋子脱了，然后走到卫生间，洗了一个冷水澡。

　　学校也是有热水的，只是王荣不太喜欢，现在这个时候用热水洗澡，走出来的时候肯定又是满身大汗了，洗了和没洗有什么区别？

　　三人并没有发现王荣的情绪不高，他们三人的情绪倒是挺高的，继续聊着，等到王荣出来的时候，他们正好聊到了全校的美女排行榜。

　　美女排行榜，是在前两年由学生会专门组织人针对每一届的新人进行详细的考察评比，总结上一期的美女排行榜，统计成全校美女排行榜以及新生美女排行榜，这个活动的目的当然是为了方便更好的和临近的兄弟学校京都人民大学进行评比的。

　　学生会的这个活动刚发起，便得到了广大学生的拥护与支持，可以说是所有的活动里面进展最为顺利的一个了，没有之一！

　　可见人们八卦的心是与生俱来的，根本就不是什么后天形成的，在大学的军训的第一天就已经将大一新生初步排行榜排版并在学校论坛公布出来，这速度，可不是盖的，这中间不知道凝聚了多少广大畜生的心血。

　　而这个时候，在李小宁的手机上面显示的正是这一届的新生美女排行榜初步入选的美女。

　　因为几人的床是面对面的，并没有留在一块儿，几个大男人聚集在一块儿，这会儿听说谈论美女了，王斌是最积极的，连忙从床上爬起来了，然后硬生生的将李小宁从床上拉了下来，马鑫也颇感兴趣的从床上爬了下来，王荣从卫生间里面洗漱出来的时候，就是看到三个大男人光着上身围着一张桌子周围，而在桌子上面摆放着一台智能手机。


第317章 军训第二天

　　“王荣，快来看快来看，美女啊，真正的美女。”见到王荣从卫生间里走了出来，王斌连忙伸手招呼道。

　　“是吗？”爱美之心人皆有之，王荣当然也不例外，如果不是因为最近自己身上的麻烦事情还没有整理清楚，王荣绝对是最积极的，就算是这样，没有人对美女能够有抵抗力的，恩，性无能除外。

　　王斌往旁边挤了挤，给王荣让出了一个位置，王荣也不客气，直接钻了过去，果然，在李小宁的手机上正翻看着这一届的美女排行榜的帖子。

　　考虑到王荣刚来的缘故，李小宁再次将帖子翻到第一页，从头看一遍。

　　王荣对这个什么美女排行榜单也仅仅是有点兴趣而已，闲的无聊的时候看看美女也是个不错的选择。

　　咦，突然一个身影映入王荣的视线中，他不由得惊奇了一下，让李小宁将页面翻上去，然后仔细的看了一下，没错啊，照片上的这个人正是林黛这个丫头，抬头看了一下她的排名，竟然排到了第二。

　　“王荣，你别告诉我你认识她啊。”见到王荣的表情，王斌和李小宁两人眼睛一亮，看着王荣充满渴望的询问道。

　　“这个……”王荣心中暗笑，何止是认识啊，不过秉着做人要低调的原则，王荣还是淡然的点点头道：“算是认识吧。”

　　哇哇哇哇，王斌和李小宁顿时就激动了，一边一个的围着王荣，一个攀着他的肩膀，另外一个攀着他的手臂，“我说王荣，咱们是兄弟不？”

　　“我说王荣，我对你怎么样？”

　　“恩，是兄弟啊，挺好啊。”王荣还不知道他们心里打着什么主意，心中憋着笑点头说道。

　　“那好，我跟你说，这一次你一定要帮帮哥们啊，哪天约出来大家吃个饭什么的？然后认识一下？”

　　“可是，我和她不是很熟悉啊。”王荣的话音刚出口，王斌和李小宁脸上立即就闪现出了失望形色，随手推开了王荣，朝着王荣切了一声，然后继续去研究美女去了。

　　王荣双手一摊，自己和林黛这丫头确实不是很熟啊，只是经常在一块儿吃饭，最熟的时候就睡了一张床而已啊。

　　不过他们没有纠缠自己的感觉也是不错的，见到他们几个看得津津有味的，王荣也凑过去看了两眼，不得不说，这学生会的人办事还听靠谱的，至少这上面上榜的人都是各有千秋啊，随便一个挑出来都是标准模特的存在啊。

　　只不过这个还只是一个大概的，榜单上面仅仅只能够称为是美女排行榜单候选人而已，至于真正的排行榜单，学生会会将所有的候选人放到学校官方论坛，进行全校投票选举。

　　这种制度还是挺透明的，俗话说，群众的眼睛是雪亮的，利用全校所有群众来选美女，这恐怕也只有京都大学学生会有这个魅力了。

　　能够在京都大学官方论坛公然的进行投票选举，这本身不就是一个很有魄力的举动么？四人对着美女榜单候选人一阵评头论足，恨不得现在就开始对他们喜欢的候选人投上一票了。

　　只是现在距离投票时间还有两天，美女榜单候选人被悬挂出来以后，也会根据所有的学生的意见对上面不如意的以及一些学生会还没有发掘的美女进行更换，这段时间为三天，三天之后的凌晨十二点，才是真正的投票时间。

　　四人一直围绕着美女候选榜单看到了熄灯，京都大学虽然作为全国顶尖学校，不过还是有着他自己的作息时间的，大学生本身是没有人来监督，这可不是高中，到了时间了还有老师来查寝，所以京都大学的领导层经过开会讨论，终于决定每天晚上熄灯，同时断网之类的，这样可以帮助学生尽可能的规范作息时间。

　　想到第二天还有军训，熄灯以后，四人也就基本上各回各的床睡觉了。一夜无话，第二天，四人便被一阵闹铃给吵醒了，军训期间可不是别的时候，每天基本上是早上六点半就得爬起来，这样才能够保证自己有足够的时间吃早餐。

　　啥？不吃早餐？如果你认为一整个上午的高强度的军训你能够坚持下来的话，那就不用吃早餐了，不然还是乖乖的将早餐吃了再去吧。

　　七点，教官的哨声准时的在校园的各个角落响起。一个个的穿着迷彩服的新生急急忙忙的朝着预定地点跑去。

　　教官刘威依然板着脸，好像别人欠了他好几百块钱一般，不过效果确实非常显著的，至少没有人敢迟到，七点零五分，王荣这个班的所有的人都到了军训地点。

　　军训的第一项，站军姿，也许是教官想要给所有的人来一个下马威，刚开始就是一个小时的军姿，这让所有的人都暗暗叫苦，能够来大学的，基本上在上高中的时候变经历过了大概两个星期的军训生活了，自然知道军训过程中最辛苦的就是站军姿了，没有想到这一站就是一个小时。

　　对于王荣来说，这点根本就不是问题，只不过马鑫的表现再次让王荣刮目相看，在四十多分钟以后，在场五十多号人基本上没有几个还能够保证着标准的姿势了，而马鑫却一直站着纹丝不动。

　　就连刘威都听诧异的打量着王荣和马鑫两个人，至于其他的人，这本来就只是一个下马威罢了，让他们知道这军训是非常的累得，而不要在军训的过程中开小差，其他的目的倒都是其次了。

　　而王荣和马鑫的表现让刘威眼睛一亮，军人最佩服的就是铁汉子，而此时王荣和刘威连着站一个小时都纹丝不动的举动在刘威的眼中顿时就成了铁汉子了。

　　眼看着一个小时就要到了，刘威指着王荣和马鑫突然发话：“你们两个继续站，其他人原地休息。”

　　这不是在惩罚王荣和马鑫，而是想看一下王荣和马鑫的极限在哪里，能够再军训的时候发现这样的人才，自然是让的刘威感觉到自己这一趟也不是白来的。


第318章 又一个嫌疑

　　王荣无所谓，他的身上的仙气虽然已经损失殆尽了，不过毕竟还是经过了仙气侵泡了好几千年的仙体，这么一点挑战对他来说当然不成问题。

　　而马鑫也是一脸的轻松，好像站军姿对他来说只不过是家常便饭一般，看着马鑫的表现，王荣脑海中再次响起了刘瑞雪的话：“你们宿舍的马鑫，你要多注意一下。”

　　“难道他真的是卧底？”王荣心中再次闪过这样一个念头，心中的疑惑更加的深了，如果他真的是卧底的话，那么现在的举动对他来说不是太显眼了吗？这不是生怕别人注意不到他吗？

　　他忘记了他自己也是这生怕别人注意不到自己的范畴里面。

　　刘威最终还是没有看到王荣和马鑫的极限在哪里，这里毕竟是大学的军训，而不是军队里面的正规训练，给王荣和马鑫延长了半个小时以后，终于还是考虑到可能造成的影响，刘威不得不让他们两个停了下来。

　　两人一停下来，顿时就受到了所有的同学的注目，他们的眼中无不充满了佩服。能够这么标准的站军姿一个半小时，这还是一般的人吗？

　　王斌和李小宁两人早在第一时间就围了过来，朝着两人竖着大拇指然后王斌的眼珠一转，眉头上下抖动了一下，放低声音在两人的面前说道：“你们两个今天是吃了什么药啊，还有没有？给我两颗尝尝。”

　　“……”王荣和马鑫两人脸上冒出几条黑线，相互看了看，马鑫朝着王荣的肩膀拍了一下：“看不出来嘛，你还真的有一手，要不是我以前练过，说不定早就倒下了。”

　　“你也不错嘛。”王荣心中一动，脸上没有一点的异常，反手在马鑫的背上拍了一下，从马鑫的话中他好像明白了什么，他知道会有人问的。

　　果然，马鑫的话刚落，王斌和李小宁就颇感兴趣的问道：“什么？你练过？你以前当过兵？”

　　“这个倒不是。”马鑫见到大家都听感兴趣的，也没有卖关子，款款说道：“我爸爸从小就比较羡慕那些特种部队，他自己吃不了苦，所以就将希望寄托在我的身上了。给我请了好几个特种兵教练，我小时候基本上都是在这种氛围中长大的。”

　　“原来如此。”这边的谈话声音并不小，基本上周围的人都听到了，顿时恍然大悟，就连刘威也笑着脸走了过来，坐在他们的旁边看着马鑫道：“看来还是名师之后了。那你呢？”这么两个表现出色的学员，刘威想不感兴趣都不行，扭头看着王荣问道。

　　“我？”王荣愣了一下，他没有想到教官会亲自问他，这要是不回答有点不太好吧，脑子转了转，心中顿时就有了主意：“我是农村的，以前在池塘里面捉鱼，农村里的捕鱼比较的简单，就是拿一个篮子站在水中，等到鱼游来的时候，准确的将鱼给网住，不过这个过程中不能够动，一旦动的话，鱼就会吓跑了。”

　　“还有这样的捕鱼的方法？”众人皆惊叹王荣虚构出来的捕鱼方法，一时之间竟然将王荣的事情给忘了。

　　其实也不是忘了，人家不是说了吗？要站在水中间一动不动，这和军姿基本上差不多了多少了。

　　十分钟的休息时间很快便过去了，大家再次排好了队准备军训，不过这个时候，突然一个肩扛着一颗星星的教官走了过来，召集所有的军训带队教官立马集合。

　　刘威和大家稍微的吩咐了一下，然后连忙小跑了过去。

　　这群都是一群刚从高中的牢笼里面放出来的，教官在这里的时候大家都还能够压制一下，现在教官一走，顿时沸腾了起来，唰的一声，刚才还站的整整齐齐的人全部都三三两两的凑到了一块儿，五个女生当然也凑成了一块儿了。

　　旁边有好几个人的视线老是朝着女生的方位撇去，神情蠢蠢欲动的，王斌和李小宁当然也不例外，将王荣和马鑫拖到一旁小声的说道：“哎哎哎，哥们几个给我支个招吧。”

　　“什么招？”王荣一时还没有反应过来，直到王斌伸手朝着女生那边指了指，王荣才恍然大悟，不过他恍然大悟是恍然大悟，办法却没有一点，要知道无论是林黛还是萌小央或者还是陈悦，好像他都没有刻意的去追求，便水到渠成了，这要让他来帮两人出谋划策还真的有点为难他了。

　　王荣没话了，王斌和李小宁的目光只能够落在马鑫的身上了，马鑫看着五个女生，半响后说道：“从左到右边的第三个女生不要去招惹之外，其他的都没事。”

　　“大哥，我是让你我们支支招，不是让你告诉我们哪个不能够招惹啊。”眼看着就要有别的人过去搭讪了，王斌和李小宁都快要急死了。

　　“那这个我也不知道了。”马鑫摊摊手很不负责任的说道。

　　马鑫没有给王斌和李小宁带来什么帮助，不过却将王荣的注意力吸引了过去，王荣知道马鑫刚才的话肯定不是随口说说的。趁着她们望向走向几个女生的人的空隙，王荣仔细的打量了一下那个女孩。

　　齐肩的长发被她扎了起来放到了帽子中间，大概一米六五左右的个子衬托着她那苗条的身材，略黑的脸色让她在五个女生中显得另类多了，也减少了她本身的魅力。让她显得平常多了。

　　仿佛是感觉到有人在看她一样，她突然就扭过头来，刚好对上了王荣的视线，见到看着自己的王荣，她朝着王荣微微笑了笑，点点头，王荣愣了愣，也朝着她笑着点点头。

　　被人家发现了，王荣自然不方便在看下去了，转头看着马鑫小声的说道：“为什么第三个女孩不要招惹？”

　　马鑫耸耸肩，说道：“如果我说是一种直觉，你会相信吗？”

　　两人的谈话没有避开王斌和李小宁，见到马鑫这样装十三，两人同时送给了马鑫一个冷嘘，不用看就知道两人是肯定不相信李小宁的话的。


第319章 主席要来了

　　见到马鑫不愿意说，王荣也不好再勉强，再问下去自己就要曝光了，再说这里也不是谈话的地方，在他们的旁边还有很多人呢。

　　不一会儿，刘威便小跑了回来，所有的人赶紧完成列队，刘威也没有在意大家刚才的表现，因为他还有更重要的事情要宣布。

　　“什么？刘副主席要来视察这次军训成果？”得到这个通知的时候，所有人都大吃一惊，一个副主席来查看一个大学的军训成果，这样的消息能够不让他们惊讶吗？要知道在往年的军训成果展示会上面，虽然也有中央领导来视察，不过一般仅仅限于部长以及，而副主席来视察的，这还是第一次。

　　大家都知道教官口中的这个刘副主席是谁，刘德诚副主席，也是目前最有可能接任主席成为下一任主席的候选人，可以说是目前政府的二号。

　　这可是未来的一号，这样的规模难怪刚才会将所有的教官都叫了过去。

　　王荣也是被这个消息震惊了一下，震惊之后马上联想到了其他的问题，那就是刘德诚真的是来视察军训成果的吗？他突然感觉到有点不对劲了，如果真的是来视察军训成果，又用的着一个二号亲自出马吗？

　　京都大学虽说是全国最顶尖的学校，但军训这样的事情不是什么特殊的情况，每年都会有的。

　　“难道说自己的任务马上就要结束了？”王荣心中突然不知道是个什么样的感觉了，这大概就是所谓的还没有轮到开始就已经结束了吧？

　　不管王荣心里是怎么想的，刘德诚来这里已经成为了事实了，大概是得到了副主席要来的消息，几乎所有的人顿时就如同打了鸡血一般，训练的热情高涨，整个训练场连续不断的爆发出一阵阵的口号声。

　　根据军训总指挥的要求，要求每名教官都要推荐五到十个在训练中表现优异的学员进行集中训练，到时候用来迎接副主席。

　　王荣和马鑫在第一时间就被刘威确定为推荐名单，报了上去。王荣现在也没有接到刘瑞雪的新的通知，不知道刘瑞雪那边是不是有别的安排，也提不出什么反对意见，只能够听从教官的吩咐，赶往了五百人方阵训练基地。

　　五百人方阵是这次特意为了迎接副主席而弄出来的，里面的实际名额为将近六百人，其中有将近一百人是用来淘汰的，虽然这里面的所有的人都是从各院各系个专业选出来的最优秀的人才，不过其中也有一些可能不合拍的人，个人表现再优秀，如果不能够配合大部队，那么这样的人还是将要面对被淘汰的结果。

　　就像战争永远都不会是一个人的一样，这方阵也是一样！

　　当王荣到了方阵报道不久，便见到自己班上的五个女生全部走了过来，原来是上面要求五百人里面至少要有一百人为女生，女生一般都会放在最前面，主要是用来养眼的。

　　而材成的五个女生因为个子够标准的原因，被一同选进来了。

　　因为五百人方阵刚刚编制的缘故，并且还有着其他方队的人不停的有着人员被选进来，在这一天，五百人方阵除了最基本的站军姿以外没有了其他的训练，而在军姿的过程中，又有着部分的人被淘汰出局了。

　　用教官的话说那就是连一个简简单单的军姿都没法坚持下来，还怎么能够出任这样的任务呢？

　　话虽然难听，不过却很实际，要知道到时候副主席要来视察的话，那过程谁都说不准会有多久，要是万一有人在立正听讲话的时候晕倒了，这样的事情对于整个方队乃至整个学校来说都是巨大的。

　　刘德诚一句要来，便将这五百人的训练计划全部打乱了，比起原定的计划，学生只要完成了军姿学习，正步走齐步走以及学习打一套拳等内容就基本上军训内容就结束了。

　　但是现在这五百人每天都在重复着枯燥无味的走正步齐步走这类最基本的练习中。而学校里的各种宣传安保工作也同时展了开来。

　　在短短的一个星期里面，将近六百人的方队便被踢的只剩下了五百多一点了，平均六个人中间就有一个人被淘汰，这样的淘汰率在大学的普通军训中还是比较的残酷的。

　　让王荣再次感到意外的是，在五百人方队成立的第三天，林黛便被当做优秀学员推荐进来了，让王荣好生诧异，要知道在平时的生活中林黛就是一个大小姐，用肩不能够挑两斤，手不能够提四两来形容也不为过分，他刚开始还在担心着个丫头能不能够坚持下来，没有想到这个丫头还能够被当成优秀学员推荐上来，真是大出王荣的意外啊。

　　仿佛所有的事情都围绕着刘德诚要来视察这一件事情展开，京都大学好像猛然间就成为了一个上足了发条的机械，哗哗的昼夜运行着。

　　王荣还想询问一下刘瑞雪副主席来这里的真实的目标是什么，不过好像这个丫头也突然之间就消失了一般，整整过去了一个多星期了，就是没有见到过她。

　　时间就在这样的训练中过去，除了在那天马鑫说了一句不要去招惹那个女孩以后，就再也没有其他的事情发生了，如果不是因为副主席就要来，校园里面到处都是校园保安，便衣警察等等，王荣还真的要认为自己就是一个标准的京都大学生了。

　　刘德诚选来视察的时间并不是军训彻底结束的最后一个星期，而是放到了第三个星期的周五。这也是根据了学校的建议来做出的决定。因为按照军训安排最后一周是全校进行射击训练的时间，也就是俗称的打靶。

　　王荣还真的以为自己要跟随者五百人方阵去迎接副主席，在第三个星期的星期三晚上，刘瑞雪终于找上了王荣。

　　这一次的见面依然选在了体育馆的地下监控室里，将近一个月没有见到刘瑞雪了，王荣突然发现刘瑞雪比起三个星期以前要憔悴了许多，眼眶上面都出现了大大的一个黑眼圈了，看得王荣莫名的一阵心疼，只不过这阵心疼出现的快，消失的更快，因为王荣想到面前这人已经不是九天了。


第320章 副主席莅临前一晚

　　“你知道刘主席要来的消息了吧？”见到王荣走进来了，刘瑞雪将桌上的文件初略的收拾了一下，然后看着王荣问道。

　　“恩。”王荣点点头，从旁边拿了一条椅子在刘瑞雪的对面坐下，他突然发现自己和刘瑞雪的关系变得很生疏了，根本就没有第一天见面的那种温馨。

　　“相信你也有猜测了。”刘瑞雪的面部表情就是一副公事公办的样子，看着他说道：“没错，刘主席来京都大学的目的之一是来视察你们军训的成果，但是这不是主要的。”

　　停顿了一下，刘瑞雪从旁边的一叠文件里抽出一张文件递给王荣，继续说道：“京都大学研究所这边已经有消息传出来了，他们的研究马上就要成功了，这一次刘主席过来就是为了查看研究的进度的。”

　　“果然”王荣的心中一沉，这也就是意味着他的大学生涯马上就要结束了，还没有开始就已经结束！

　　现在可不是感叹的时候，王荣将心里的失落甩到了一边，然后看着刘瑞雪问道：“那我现在应该怎么做？”

　　“你现在什么事情都不用做。”刘瑞雪吩咐道：“刘主席要来的消息已经通知所有的单位了，只要心里有点打算的人都或多或少的猜测到了一点刘主席来此的目的了，在刘主席进入研究所查看研究进度以前，所有的人都不会对刘主席动手的，最危险的时候就是在刘主席从研究所出来的那一段时间。”

　　“你现在要做的就是留意好所有的新生里面是不是有可疑的人物，不要让他们有可趁之机。”

　　“这个我明白。”王荣点点头，脑海中闪过一个女生的身影，黄薇，在这些日子里的军训的过程中，王荣也终于知道了马鑫所说的那个女生的名字，黄薇，海口出来女孩，难怪要比其他所有的女生显得要黑很多。

　　心中在疑惑是不是应该将这个人和刘瑞雪说一声呢？想了想还是算了，刘瑞雪代表的是全国最神秘的机构，而在这种关系到国家的命运前途的事情上面，他们往往不会手软的，用宁肯错杀一千也不愿意放过一个来形容也不为过。

　　见到王荣在沉思，刘瑞雪疑惑的问道：“你在想什么？是不是有什么发现？对了，你有没有发现马鑫的什么不对劲的？”

　　马鑫？王荣微微皱了皱眉头，轻轻的摇了摇头，这个可不是他在掩饰啥，而是真的没有发现马鑫有什么不对劲的，好像如同一个普通的大学生一般，恩，就除了那次指出了黄薇的不对劲之处。

　　刘瑞雪也只是这么随便一问，并不是真的就期待王荣能够有什么发现，要是真的有这么好发现，那么龙组就不会这样迷糊了，难道说一整个龙组的人加起来还不如王荣一个？

　　王荣毕竟还只是一个人，不是一个神，就算他曾经是个仙，那也是一个已经过气的仙了。

　　从刘瑞雪哪里出来，王荣心情更加的糟糕了，晚上集中训练的时候，好几次都因为注意力不集中而被教官警告了，幸好的是王荣在以前的表现还比较的好，没有受到开除出五百人方阵处分，就算是这样，王荣还是从最边上被调到了最中间。

　　如果换成一般的场合，最中间的位置当然是最好的了，只是这是表扬方阵，不管是刘副主席还是其他的普通观众，只会看到最边上的人的表演的，至于中间的人，能够看到一顶绿帽子就已经很不错了。

　　幸好的是王荣并不在乎这个，在中间他反而能够更加的方便观察别人。

　　在观察了一两个小时以后，王荣还是将这个念头放弃了，人家可不是傻瓜加白痴，会在自己的脑门上面写着我是卧底几个大字，从刘瑞雪的专注就可以看出来这次任务不管是对于天朝还是对于其他势力，都是非常重要的，能够派到这里来的都不可能是生手，恩，王荣本身除外。

　　时间一点点流逝，在副主席莅临的前一天晚上，五百人方阵进行了最后一次排练，经过了大半个月的辛苦训练，这总算有点人模人样了，可能踢的脚步不是一样的高，但至少踏在地上的脚步已经非常整齐了，整齐的鞋子拍打地面的啪啪声在整个操场响起。

　　为了方便训练五百人方阵，一大个足球场被划分一大半出来给他们作为专用训练场，至于其他的训练方队就在其他的地方训练了。

　　当天晚上，一个巨大的高强度探灯高高的挂在上面，在耀眼的灯光照耀下，足球场如同白昼一般，只是苦了所有方阵里面的人，叫了一整天了，这喉咙基本上都已经干燥的不成了，幸好学校对于这种情况早就有安排的，给每个人都准备了一板金嗓子，当觉得喉咙疼痛的时候就含一片金嗓子，才没有发生大规模的声音嘶哑的情况。

　　最后一次突击训练到晚上九点，总指挥终于觉得可以将就了，这才将所有的人给解散了，刚一解散，全操场就响起一片欢呼声，大家都知道明天就是副主席要来的日子，今天的训练都格外的认真，这不，一个个的都累得快要趴下了。

　　因为刘德诚要来的缘故，京都大学早在一个星期以前就对于所有的校门进行了戒严，所有的学生都得凭借学生证件才能够出校门，大一的因为军训的缘故，所以都不允许出校门，这也是防止中间部分心怀不轨的人偷偷与外面的人汇合商定计划啥的。

　　而此时校园里面的巡逻的警察今晚基本上彻夜不眠了，未来的一号要来视察，这能不引起警惕吗？

　　王荣才懒得去在乎这些，他的任务没有包括保护刘德诚，王荣和马鑫两人一块儿朝着宿舍走去，至于王斌和李小宁，他们早就散了，这会儿肯定还在床上躺着呢。

　　果不其然，当王荣和马鑫回到宿舍的时候，王斌和李小宁正躺在床上舒舒服服的聊天呢，见到王荣和马鑫回来了，他们顿时颇感兴趣的爬了起来问到：“怎么样怎么样？有没有给我要到那几个女生的号码啊。”

　　原来在前两天，王斌和李小宁终于下定了决心要去追求这五个女生了，而王荣和马鑫因为近水楼台的缘故，所以就被他们两个拜托一定要将号码给弄到了。


第321章 情侣的悲哀日

　　马鑫将手机递给王斌，说道：“她们的电话号码都在这里面，不过你们确定要她们所有人的号码吗？”

　　“要要要，当然要了。”见到真的有电话号码了，王斌刷的一声就从床上跳了下来，一把将马鑫接了过去，只留下李小宁在另外一张床上叫着：“哎哎哎，给我也复制一份。”

　　“喂，我说你们要这么多号码干什么啊，你们不是只有两个人吗？只要两个人的不就行了吗？”王荣很不解的问道。

　　“话是这么说没错。”王斌在复制电话号码的时候还能够回头和王荣说话：“但是你知道这里面哪个符合我们啊，所以呢，我们要广撒网，重点培养。”

　　“这叫做策略，懂不？”李小宁很鄙视的瞥了一眼王荣，然后赶紧凑到王斌的身边去弄电话号码去了。

　　“高招，呵呵，真的是高招啊！”王荣还能够说什么？只能够对着两人竖起了大拇指了。

　　王荣刚打算去卫生间洗澡，突然感觉到手机在震动，掏出来一看，原来是林黛打过来的。看看时间，这个时间确实林黛给自己打电话的时间了，也没有避讳其他几人，直接接起来了。

　　“丫头，今天累到了没？”在这段时间里，王荣每到这个时候都会给丫头或者是丫头会给他打电话。宿舍其他三人早就习以为常了，只不过不知道和王荣打电话的人是谁罢了，不然又要掀起一番风雨了。

　　别的不说，至少一顿饭是少不了的。

　　“当然累了，我嗓子都嘶哑了。”在王荣的面前，林黛自然没有什么好在乎的，撒娇道：“大叔，出来陪陪我吧。”

　　“呃。”王荣看了看时间，已经快十点了，犹豫了一下，最终还是答应了，他不忍心拒绝丫头。

　　答应了一声，然后约定好见面的地点，王荣和宿舍三人说了一声，王斌和李小宁正在那里研究先找谁下手比较好，哪里有时间在乎王荣去干什么，随手挥了挥，随口说道：“要注意安全哈，千万不要搞出人命了，恩，记得带套！”马鑫微笑着朝着王荣点点头，示意自己知道了。

　　王荣直接将他们两个活宝的话给忽略了，随便穿了一个衣服就往外面走去。

　　走到弯月湖的时候，林黛已经等在这里了，一声白色裙子在明月下显得特别的突出，可能是刚洗澡的缘故，湿漉漉的头发随意的披在肩膀上面，双手交叉的相握在一块儿，正在哪里无聊的转着圈圈呢。

　　不知道她从哪里弄了一副眼镜戴在了鼻子上面，不过不得不承认，这么一来，林黛突然间显得更加的可爱了。

　　“这个小妮子，这是想要萌死多少人啊。”王荣虽然说早就见惯了林黛的各种各样的可爱模样了，不过再见到还是发现自己的小心肝扑通扑通的加快了速度。

　　勉强的将心情给压制了下来，脸上带着微笑朝着林黛走过去。

　　“等的很久了吧？”看着背对着自己看湖面闪过点点星光的水面，王荣微笑着说道。

　　“大叔！”林黛一脸惊喜的转过头，果然，在她的身后正是王荣，不过脸上的惊喜马上就被掩藏了过去了，嘟着嘴不满的说道：“大叔，你还是不是绅士啊，哪有和美女约会迟到这么久的啊。”

　　王荣好笑，轻轻的拍了一下林黛还是湿漉漉的小脑袋，笑道：“你是美女不错，可是我不是绅士啊。”

　　“呃。”林黛顿时哑言，半响才不满的说道：“谁说我大叔不是绅士了？我大叔就是绅士，恩，我说是就是！”这小丫头给自己找了一个好的借口。

　　“好好好，我是绅士。”王荣见到林黛这个样子可爱，也不忍心反驳她，点头问道：“那么美女今晚想要去哪里玩呢？”

　　“这个啊……”林黛皱着秀眉做出思索状，半响后，无奈的摇摇头，满脸期望的看着王荣道：“要不大叔，你给个建议吧。”

　　“我有什么建议啊。”王荣耸耸肩，“这里我可不熟悉，你让我怎么给你建议啊。”

　　“好像也是啊。”林黛嘟着小嘴顿时没话说了，隐藏在眼睛后面的小眼睛转了转，突然之间就有了主意，小心的拉扯着王荣的衣服，期盼的说道：“要不，大叔，你背着我转两圈吧？好不好嘛，好不好嘛？”

　　“不好！”王荣想都不想，直接拒绝道，现在虽然已经是晚上十点多了，不过夜猫子在大学里面可从来都不少见，特别是晚上出来散步的一对对的情侣，随便逼着眼睛一巴掌拍下去至少也能够拍死好几对。

　　王荣可不想成为大家眼中停留的惊叹号，直接断然的拒绝了林黛的请求。

　　“可是人家累嘛，你难道忍心我的小脚起泡啊。”林黛可没有打算就这样放过王荣，两眼水汪汪的看着王荣，那副模样，无论谁见到了都会以为是不是有人欺负她了。

　　王荣顿时头痛，他不怕丫头撒娇，也不怕丫头威胁，唯一怕的是丫头这幅可怜兮兮的样子，无奈，只能够走到林黛的面前，然后转过身蹲了下来，无奈的说道：“上来吧。”

　　“耶！我就知道大叔最好了！”林黛欢呼一声，一点也没有讲究客气，直接爬到王荣的身上。

　　林黛很轻，王荣就算是背着也好像感觉不到任何的重量一般，他只是不想被人注意而已，谁叫今天林黛穿的是白色裙子呢，在晚上，林黛这一身白，想不要被人注意都不容易。

　　果然，王荣刚走出不到几米，回头率竟然达到了百分之百，引起的后果就是身后响起一片嫉妒羡慕恨的叹气声，也苦了无数的汉子，原因是他们的女朋友太羡慕林黛的待遇了，非要自己的男朋友背自己不可。

　　他们忽视了两个客观原因，她们的体重是不是也如同林黛一般，她们的男朋友的负重是不是也如同王荣一般，这一天，可谓是所有见过王荣和林黛的汉子们的悲哀日。

　　“现在可以下来了吧？”背着林黛也不知道转了多久，基本上能够看到两人的人基本上都已经看到过了。王荣这才停留了下来，稍微的转过头看着趴在自己肩膀上的林黛无奈的问道。


第322章 夜探研究所

　　“好吧。”被大叔背着这么长的时间了，林黛也感到满足了，没有再在王荣的背上挂着，从王荣的背上滑了下来，整理了一下自己的裙子，然后笑脸盈盈的看着王荣道：“大叔，你真好。”

　　王荣苦笑，碰上这么一个可爱的丫头，自己还能够怎么办呢？伸手拉起林黛的小手，整个动作好像是水到渠成的一般，根本没有半点的尴尬，道：“我从你回去吧，时间已经不早了。”

　　“恩。”在这样的夜空下，被自己的大叔突然的拉起了小手，林黛的心里先是一惊，然后变成了满心的甜蜜，听话的点点头，任由着王荣拉着自己的小手，在月光下，她的俏脸竟然有点微红了。

　　可惜王荣并没有注意到丫头这个羞涩的表现，另外一只手掏出手机看了一下，已经快十一点了，还有几分钟就要关宿舍门了。

　　想到丫头今天确实累了一整天了，王荣也不好再催促她了，拉着她慢慢的走着。

　　再次经过弯月湖的时候，王荣突然感觉到湖面波动了一下，他身子一顿，眼光瞥向湖面，却发现没有任何的动静了。

　　林黛是第一个感觉到王荣异样的，疑惑的看着王荣问道：“怎么了，大叔？”

　　“哦，没事。”王荣转过头看着担心的林黛微微一笑说道：“没有想到这湖里面还有鱼啊。”

　　“大叔，这么一个大湖怎么可能没有鱼呢，你也太落伍了吧？”林黛深深的鄙视了一下王荣，拉着王荣说道：“大叔再不走，宿舍就要关门了。”

　　说完就要往前走，没有想到王荣却将林黛给拉住了，思考了一下说道：“丫头，我抱着你走好了。”

　　不等林黛反应过来，王荣一把将林黛横抱了起来，在林黛的惊呼声中快速的朝着陈悦的十号楼走去。

　　而在王荣离开不到一分钟，平静的湖面上面突兀的出现了几个头戴黑面纱的人头，相互对视了一眼，只见其中一人朝着某个方向一指，所有的黑衣人如同一条泥鳅一般，呼的一声从水中一跃而起，整个过程没有发出一点的声音。

　　当王荣抱着林黛走到宿舍楼的时候，楼管阿姨正好打算锁门，还好的是这个阿姨刚好是王荣第一天送林黛过来的时候在值班的那个阿姨，见到王荣抱着林黛走过来，还笑呵呵的和王荣打了一个招呼，然后就让林黛进去了，和林黛道了一声别，然后朝着自己的六号宿舍走过去。

　　等到林黛看不到的地方，王荣的身子一转，看向弯月湖的方向，王荣冷笑一声，脚下生风，刷的一声消失在了原地。

　　刚才因为林黛的缘故，王荣不好表现的太惊骇世俗，并且林黛的裙子也是白色的，在黑暗中永远是一个最亮的景色，王荣没法避开旁边巡逻的警察，而现在少了林黛的累赘，王荣的速度瞬间就提了上去。

　　王荣的速度又哪里是这些普通的巡逻的警察或者保安能够发觉的？恍惚间，王荣便已经从他们的身边飘过了，只留下一阵诡异的风。

　　巡逻的保安浑身打了一个冷颤，手中的强力电筒立马扫向他周围一切的景物，却什么也没有发现。

　　“妈的，难道见鬼了不成？”保安小声的嘀咕了一声，然后继续他的巡逻之路。

　　身后保安的嘀咕声音王荣听不到了，经过自己宿舍的门口的时候，王荣随手就将挂在窗户上的不知道是谁的毛巾给拿到了手上，粗略的围在自己的脸上，只露出了两只眼睛，王荣不知道刘瑞雪那里的安排是什么，他现在还不知道能不能够暴露身份，他的直觉给他建议就是最好不要暴露。

　　寂静的弯月湖，突然一个身影出现在了湖边，两只眼睛凌厉的扫过湖面，捡起旁边被破坏的不成样子的摄像头，王荣脸上微微上扬，刚才他的感觉并没有出错，湖里面确实有人，只不过这会儿肯定已经不见了。

　　王荣飞快的看了周围的景色，身子闪动，猛地扑向一个方向。

　　在这半个多月的时间里面，王荣也对京都大学有了一定的了解了，京都大学的研究所与教学楼不是在一块儿，中间隔着一道铁门，在铁门处基本上二十四小时都有保安人员在守护着，这是从外面能够看到的景象，至于里面是什么样的，王荣还真的不知道，为了不引起人的注意，刘瑞雪并没有带他进去过。

　　而他现在的目标就是朝着京都大学的研究所跑过去，不管对方的过程是什么，都离不开研究所这个最终的目标。

　　越过办公楼，研究所就出现在了王荣的视线中，王荣身子猛的一停，不敢再往前面再行动了。

　　这里基本上已经属于学校的禁区了，在这周围不知道被布置了多少的监控器，基本上每个监控器都有人在守着，一旦发现异常，就会立马出来进行检查，王荣现在的身份不方便引起注意。

　　躲在办公楼的其中的一个窗户上面，王荣居高临下的想要看清楚研究所里面的情况是什么样的，只可惜建筑研究所的人早就对这中情况有一定的防备了，在研究所的上面罩着一个巨大的大盖子，将所有的从上而下的视线都遮盖了起来。

　　仔细的打量了一下研究所大门的警卫以及监控器，王荣的眉头稍微皱起，这里好像一切都很正常，根本就没有半点的不对劲的地方。

　　“难道是自己的猜测出错了？”王荣不禁皱着眉头想道，“难道对方的目的并不是这里？”

　　“呼”的一声，王荣突然感觉到某个东西急速的朝着自己袭击过来，王荣心生警觉，身子连忙闪动，啪的一声，在王荣刚才站立的地方，突兀的出现一个小洞，王荣眯眼看过去，却是一颗子弹将墙壁击出了一个洞。

　　“被发现了！”王荣心中一动，身子疾晃，刷的一声就消失在了办公楼的楼道上面。在王荣消失不到五秒钟，就有人赶到了，只见其中一人手上正拿着狙击枪，飞快的打量了一下周围的环境，这人开口道：“队长，人跑了。”

　　“算他运气好！”领头的队长狠狠的骂了一声，低声咒骂道：“这群小鬼子，还真的以为我们天朝没有能人，要是让他们落在我的手上，我一定要将他们的小JJ给割下来，我倒要看他们还能不能够这样蹦跶。”


第323章 跟踪黑衣人

　　“队长，我们还要不要追？”拿狙击枪的那个问道。

　　“不用了，保护目标要紧。”队长断然否决了队友的提议，挥手道：“我们撤。”

　　一行人很快便消失在了楼层之上，楼道上回复了刚才的宁静，好像什么事情都没有出现一般，大概过了五分钟，啪的一声，一道闪亮的灯光顿时将整个楼道照的如同白昼一般，刚才消失的几人迅速的出现在了走廊上面，仔细的将楼道上的东西全部整理了一遍，确实没有发现什么，这才悻悻的收队了。

　　又过了大概五分钟，只见在三楼的楼道上的窗户突然被人打了开来，一个人头从里面钻了出来，再仔细一看，一块毛巾正好将他的下半面遮的严严实实的。一双眼睛不停的扫视着周围的景色，这人不是王荣又是谁呢？

　　确定没有人了，王荣从窗户上面一番而进，拍了拍胸，总算将这群人给忽悠过去了，眼睛瞥了一眼不远处的研究所，犹豫了一下，还是将这个目标给放弃了，从这里的守卫来看，这里确实没有受到侵入。

　　见到时间还早，王荣想了想，还是决定先回宿舍再说。

　　躲过旁边不断巡查的便衣警察和保安，六号宿舍很快便出现在了王荣的视线中，站在下面打量了一会儿，确定暂时不会有人从这里经过，刚打算从宿舍的后面的窗户爬进去，就在这时，只见一个身影突然出现在了四楼的窗户上面。

　　王荣赶紧重新躲到了旁边的灌木丛的后面，蹲在下面一动不动，就连呼吸声都被他压制到了最低点。

　　那人似乎早就有了准备，一身标准的蒙面黑装，双手抖动间，一个八爪的合金爪头牢牢的抓在了窗沿上面，爪头的另外一端紧紧的系着一根结实的绳子，绳子的另外一端直达地面，轻轻的从窗户侧出身子，双手抓着绳子，双脚轻轻的踢在了墙壁上面，借助于墙壁上面传来的反作用力，如同一只灵猴一般的飞快的沿着绳子往下滑动着。

　　三两下之前，黑衣人便从十多米高的四楼轻轻的着地了，双脚轻轻的接触到地面，没有激起任何的响声，黑衣人单手撑地，双眼凌厉的扫视了一眼周围，没有发现什么不对劲的地方，这才站了起来，右手轻轻一抖，刚才还牢牢的抓住窗沿的八爪合金头立马被抖动了下来，双脚跨步间，他的左手已经接到了合金头，将绳子缠在腰间，打量了一下方向，迅速的消失在了宿舍楼的下方。

　　整个过程行云流水一般，根本就没有半点的迟疑或者是停顿的地方，一看就知道是一个受到了专门训练的好手。

　　王荣嘴角微微上扬，刚才还在说自己今晚是白忙活了，没有想到刚想要瞌睡就有人给自己送上了枕头。

　　这样的好机会王荣当然不会放过了，视线紧紧的锁定着前面的黑衣人，双脚轻动，如同一阵青烟一般紧紧的跟在了黑衣人的身后。

　　他也不急着去揭穿对方，将人家抓一个人赃俱获才是最好的解决方式。

　　黑衣人好像对京都大学无比的熟悉，王荣跟在他的身后，好几次都差点跟丢了，如果不是因为王荣对周围的环境有一种属于仙人独特的感觉的话，说不定还真的有可能给跟丢了。

　　让他感到好奇的是，对方的目标好像不是研究所，相反的是六号公寓前面不远处的一条小路。

　　这条路是通向京都大学财经学院的，本来是有一条大路通向财经学院的，只是那条道有了好几个转弯了，所有的人都喜欢走近的路，所以在六号楼到财经学院这中间的这座假山顿时就成为了几乎所有学生的最爱了。

　　某个伟人曾经说过，世界本来是没有路的，但是走的人多了，就有了路了。

　　财经学院到六号楼之间的这座小山便是这样的情况，本来只是一座单纯的假山，上面种满了各种小树，只不过后来第一个人从这中间横穿而过以后，在几千上万的学子坚持不懈的精神下，很快便成了一条小道了。

　　先前学校还专门拉了一条横幅将这里禁止了，只不过这抵不过学生对这条小道的热爱啊，某一天在某个胆大妄为的学生将这条横幅踩在脚下之后，这条小道再次恢复了往日的热闹了，学校一见这种情况，顿时知道一味的阻止是没有任何的效果的，与其这样还不如干脆将这条路给修建了出来。

　　从此以后，这便有了一条不大不小的小道，方便了学校也方便了学生。

　　而此时黑衣人的方向正是这条小道。

　　“他去那边干什么？”王荣心中很疑惑，要知道这边去的话根本就没有别的东西，只有几栋教学楼，现在是晚上了，恐怕里面只有值班的老大爷了吧？

　　心中疑惑，并没有影响到王荣的脚下动作，因为走过了刚才的灌木从的缘故，王荣的速度不得不放慢了一点，与前面的黑衣人保持着一般的距离，确保自己不会被他发现。

　　这种情况没有维持多久，随着黑衣人进入了假山的小道以后，假山上面种满了各种小树，给王荣提供了很好的掩护效果。

　　今晚的巡逻的人不是一般的多，王荣刚走上小道，便见到前面转弯处穿过来一道亮光，王荣身形一闪，赶紧消失在了身边的灌木丛里面，猫着身子，只留出两只眼睛透过灌木丛观察着小道上面的情况。

　　不一会儿，便见到了小道前面的拐弯处走出来了两个打着强光手电筒的保安，只见他们两个有说有笑的从王荣的身边的灌木丛旁边走过，至始自终都没有看旁边的灌木丛一眼，这两个只是普通的保安而已，并不是专业人士，能够做到在这里巡逻就已经很给面子了，要是平时他们早就已经在床上休息了。

　　看来刘德诚的到来真的让大家都有了很大的变化了，人家不看，王荣也不敢大意，要是万一暴露的话，那就麻烦大了，继续的猫着身子，直到两人彻底的消失在自己的视线中，王荣才从灌木丛中闪身出来。


第324章 他是谁

　　已经不知道现在前面那个黑衣人已经到了哪里了，王荣也顾不得是不是后面还会有人过来，连忙朝着前面走去。

　　走了不到百米的距离，王荣的身子突然停顿了一下，耳朵轻轻的动了动，眼神望向了旁边。

　　打斗声！王荣心中一动，再次侧耳聆听，确定自己没有出错，王荣连忙奔跑过去。

　　感到现场，刚好看到先前的那个黑衣人一招锁喉扣住另外一个黑衣人的喉咙，在他的脚下已经有好几具尸体了。

　　黑吃黑？王荣的心里突然冒出了这样一个念头，身子连忙躲在了一颗树叶比较茂盛的灌木后面，刚好听到一声咔嚓声音，再看过去，只见那人已经软绵绵的躺在了地上了。

　　这是怎么回事？王荣眉头轻锁，微微的眯着眼睛直直的看着对方的一举一动，在这里已经完全没有路灯了，对于王荣来说却没有丝毫的影响。

　　将最后一个人解决掉以后，黑衣人并不急着离开，而是从身上掏出一个黑色的玩意，控制着仔细的在那里找着什么。上面的绿灯不停的闪烁着。

　　王荣也不知道是什么玩意，只能够静静的看着对方在行事。

　　突然，从仪器上面传来滴的一声响声，只见那人身子一顿，停顿了下来，从身上掏出一支小电筒，然后打开，将光亮控制在了最小，然后用扣衔着，趴在地上，小心的用手在上面的土地上拨弄着什么。

　　对方在干什么？王荣心中透露着一个巨大的疑问号，屏住呼吸，生怕被对方给发现了。

　　黑衣人仿佛有了什么发现，手上的动作突然变得极度的缓慢，并且还从裤兜里掏出一把小刀，专注的弄着里面的东西。

　　“这是什么东西？”只见黑衣人突然长长的松了一口气，然后从土地里面掏出一个方方正正的东西，王荣的视线一凝，能够看到对方手上的东西，只可惜王荣的见识还是太浅薄了，没法发现那人手上的东西是啥了。

　　甚至有那么一刻，王荣想要上去询问一番，他手上这个到底是什么，当然了，这个念头刚出现，就被他给掐灭了，他还没有傻到这个地步呢。

　　王荣出神期间，那人又开始了新的寻找工作了，不过这一次花费的时间要长的多，几乎用了半个多小时才听到仪器上面传来了一声滴的声音。而又是十多分钟的小心挖掘，才挖出来了一个与刚才一模一样的东西。

　　好像对方想要将这件事情无间断的进行下去的可能了，王荣思考了一番，还是放弃了继续跟进的想法了，对方好像对自己这边没有什么恶意，反而被他干掉的几个人更加像心怀诡异的人。

　　咔嚓一声，王荣刚打算走，寂静的夜里突然响起一声树枝被踩断的声音。

　　“谁？”黑衣人猛的转过头，口中轻喝道。

　　王荣心中一惊，连忙轻轻的挪动身子，将自己藏得更加的严实了。

　　“呵呵，阁下杀了我这么多人，还在问我是谁？”突兀的，在黑衣人的面前出现了四个人，王荣心中一惊，一个职业从脑海中闪过：“忍者！”

　　仿佛是为了验证王荣的猜想一般，黑衣人紧紧的等着面前的四人，眼神中透露出前所未有的忌惮，口中说道：“忍者？”

　　“看来你小子知道的还不少的嘛。”站在他对面的比较高个的黑衣人轻声笑道，王荣这才发现，那人说这话的时候语气中很明显的带有一种很不熟练的感觉，王荣心中了然，大概这人就是刘瑞雪口中说的岛国三口组派过来的人吧。

　　就是不知道对方是哪个级别的了，王荣颇感兴趣的打量着他们四人，他更有兴趣的是自己一直跟随的这个黑衣人会怎么来应付这件事情。

　　“我知道的多不多好像与你的关系不大。”黑衣人脸色一如既往的凝重，只是到了现在他依旧不愿意示弱。

　　是个汉子，王荣默默的做好了随时准备出手的姿势，一旦发现他有不敌的倾向，王荣就要在第一时间将对方给抢救下来。

　　敌人的敌人就是朋友，更何况是这些岛国的鬼子们呢。

　　“支那人是不是都是这么的嘴硬呢？”对方完全没有被他的话给激怒，只是不屑的感叹了一声，双手紧握剑柄，摆了一个进攻的姿势，朝着身边的其余三人用岛国话说了几句，只见那三人立即点头哈腰：“嗨！”

　　等他们直起身子的时候，双手已经同时摸到了刀柄上了。

　　“等等。”这个时候先前那个黑衣人突然说道，眼光瞥向王荣的方向说道：“兄台难道还不打算出来吗？你跟踪了我这么久了，自然知道我对你没有任何的危害的。”

　　“被发现了？”王荣心中一惊，好像还是人家一直都知道自己的存在。王荣有点意外的朝着他看了两眼，没有想到自己以为自己的隐藏已经够好了，没有想到人家早就知道自己的存在的，只是不愿意说出来而已。

　　“谁？”这回轮到岛国忍者们不安了，高个子黑衣人冷哼一声，眼神示意一下，旁边的两个忍者里面立即从队伍中退了出来，脚下用力，激起一阵灰尘，两把刀尖直直的指向王荣藏身的灌木丛。

　　根据刚才对方的说话，两人已经锁定了王荣的大概方向了。

　　眼看着对方的刀尖就要看到自己了，王荣无奈，随手从树上面折了两根树枝，手腕微弯，用力的甩了出去。

　　呼的两声，如同射出的两只利剑一般，树枝迎向了冲向自己的两个忍者。

　　两个黑衣忍者本来一直保持着前冲的趋势的，随着目标的越来越接近，两人的眼中越来越凝重，突然一声破空声音响起，左边一个忍者脸色大变，一脚踢到了后边忍者的身上，将同伴给踢开，他自己借着这股反作用力，刷的一身朝着左边闪过去。

　　他的速度很快，只是王荣射出的树枝的速度更快，嗤的一声，一道血剑飚过，左边的忍者闷哼了一声，倒在了地上，等到他再从地上站起来的时候，他的左臂已经出现了一道大概两公分深的伤痕。


第325章 战斗

　　“八格牙路！”见到自己受伤，忍者勃然大怒，理都不理会自己手上的伤口，双手握刀就冲了过来。

　　“切～”王荣冷笑一声，脚后跟狠狠的踏在地上，身子猛然前冲，右手横档，刚好挡在对方的手臂上面，身子后倾，避过对方砍过来的忍刀，右脚膝盖往上提起，咔嚓一声，传来了骨头断裂的声音。

　　王荣一招得手，右脚踏地，后退半步，左腿狠狠的踢在对方的下巴处，碰的一声，对方在空中来了一个三百六十度大转弯，狠狠的摔打在了地上，抽搐了两下，再也动不了了。

　　说起来慢，但是事实上这一切发生也不过在几秒钟以内而已，还不等另外一个忍者反应过来，王荣已经干掉了一名了。

　　“漂亮！”见到王荣这么干净利落，被王荣跟踪的黑衣人忍不住喝彩一声。

　　“不要耽误了，大家一块儿上。”见到还刚动手自己这边就损失了一名好手，高个黑衣人眼中闪过狠色，用日语低声说道。

　　“嗨！”另外两人立即应了一声，身子一闪，顿时消失在了原处。

　　“小心，这是忍术！”生怕王荣不知道，被他一直跟踪的那黑衣人连忙提醒道。

　　“我当然知道是忍术了，但是这该怎么对付啊。”王荣心中苦笑，已经没有时间去抱怨了，因为就在这时他突然感觉到自己的侧面传来了一股杀气。

　　王荣双脚闪动，顿时消失在了原处，而在王荣消失的位置突兀的显现出一把利刃，自上而下的劈了下来，如果不是王荣见机的快，他也不知道自己的纯肉体力量能不能够将对方这利刃挡住。

　　“这些鬼东西该怎么对付啊！”王荣忍不住询问道，忍者的名声他虽然听过，这亲自过招还是第一次。

　　半天都没有见到有人回复，王荣不禁有点奇怪的朝着另外一个战斗方位看过去，顿时没有话说了，在王荣的视线里，别他跟踪的那个黑衣人更加的不堪，正在狼狈的四处躲避呢？就算是这样，在他的身上还有好多道伤痕。

　　得，看来还得靠自己啊，王荣双脚急退，再次避过空中的利刃，在退出去的片刻间，一个回旋踢踢向刀出现的方位。

　　在王荣的目瞪口呆中，他好像感觉到自己的这一脚算是白踢了，根本就没有踢到任何的东西。

　　这还怎么打啊，王荣苦笑，下意识的就想要去开天眼，这才发现自己的天眼上次在和刘瑞雪的交手中损耗过大，根本就开不了。

　　“雪儿啊雪儿，你真是将我害死了。”这个时候王荣还不忘了埋怨两句刘瑞雪，趁着后退的空隙，王荣瞥了一眼另外一个人，心中一沉，他这边才一个人对付就这么的困难了，而在对方那里却有两个人，看他那样子，已经快要坚持不下去了。

　　王荣心中焦虑，干脆将眼睛闭了起来，他终于发现在对付忍者上面，自己的眼睛根本就没有半点的作用，更多的是反作用。

　　不愧是岛国的拿手好菜，就算是对岛国一直不感冒的王荣也不得不承认这忍术真的比较的难以对付。

　　闭上眼睛以后，调动身上的仙气和周围的空气渐渐的融合在了一块儿，王荣的脑海中突然豁然开朗，周围两米以内的情况被他感知的一清二楚，就算是一阵威风挂过，王荣都能够看到周围空气中闪现出那种好像微风刮过湖面一般。

　　有用！王荣心中惊喜，没有想到自己这个偶然的猜测竟然真的成了，王荣嘴角微微上扬，因为在他的感知中正好“看到”了一个人影斜握着武士刀从一棵树上向他直直扑来。

　　“我看你还往哪里跑！”不等对方发起进攻，王荣率先出手，猛的朝着对方的方向冲了过去，在对方诧异的眼神中，王荣的右手如同穿过了空间一般，直直的击在对方握刀的双手上，对方一个不稳，手上的刀就被王荣击出去了，脱离了主人手的武士刀没有突兀的出现在了空气中，然后成抛物线往下掉落着。

　　“这怎么可能！”在忍者的心里刚闪过这样一个念头，脑袋中便传来了一阵眩晕，再也没法思考了，王荣已经狠狠的一圈轰击到他的脖子上了。

　　啪，地上再次传来了一声响声，另外一个战斗场上的三人的目光同时瞥向王荣这边，待看清这边的情形以后，不知道那高个子叽叽喳喳的说了两句什么话，只见到两人刷的一声同时出刀，劈向已经在地上打滚的敌人。

　　地上的黑衣人脸色大变，身子连忙滚动，他的动作已经不慢了，只是两个忍者的含愤一击更加的快，嗤的一声，他的手臂上再次出现了两道刀痕，鲜血如同泉水一般涌了出来。

　　那边的情况当然被王荣看得一清二楚，“小心”两个字还没有完全的叫出来，对方便已经结束了这次攻击了，就在王荣以为自己跟踪的黑衣人凶多吉少的时候，他对面的两个黑衣人竟然同时转向，视线同时落在了王荣的身上。

　　我靠！不是吧？王荣被看得心中有点发毛，突然有一个不好的念头涌上来：“他们两个不会都找我出气吧？”

　　真的是怕什么就来什么，王荣的念头还没有彻底的消失，对面两人同时身体一闪，消失在了原处。

　　“我艹！又来这手！”王荣无语了，刚才他们对付自己跟踪的黑衣人的时候还不是一板一眼的，也不见他们用忍术啊，不然地上那个狼狈的不能够再狼狈的家伙哪还有命在啊。

　　王荣连忙将意念散开，片刻，王荣的眉头稍微的皱起，按照他的估计，他们应该已经快要到了啊。但是在自己的感知中竟然没有任何的动静出现。

　　这是怎么回事？难道他们逃了？王荣的脑海中刚闪过这个念头，突然脸色大变，双脚狠狠的踏在地上，整个身子猛然往上奔去。

　　王荣的身子刚离开地面，只见在他的方才站立处的地表，一把武士刀从下往上直冲了出来，刚好刺到了王荣的脚下。

　　如果王荣刚才的动作慢半分的话，那他就有可能已经被爆菊了。


第326章 结束战斗

　　“我靠！敢爆我菊？”王荣勃然大怒，空中一百八十度大转弯，脑袋顿时向下，双手成爪，狠狠的抓向对方的脑袋。

　　一招未得手，忍者身子一闪，顿时消失在了原地。

　　有了刚才的经验，这会儿王荣直接将自己的感知深入到了土地里，只见到一个身影在地下飞快的朝着旁边闪去，好像这坚硬的土地对他没有一点的影响一般。

　　“想跑！”王荣冷哼一声，太不将自己放在眼中了吧？身子轻轻的反转过来，双脚狠狠的踏在地上，激起一阵灰尘。

　　“给我出来！”眼见到对方就要从自己的感应中逃出去了，王荣冷喝一声，膝盖微曲，身子如同一道闪电劈过，眨眼间便已经来到了对方的头顶，调集仙气于右腿，狠狠的一脚踏在了地上。

　　碰～一声闷声传了出来，先前被王荣跟踪的黑衣人只觉得凭空地震一般，身子连续晃了好几晃，吓得他连忙双手抓住了旁边的一颗树根，再次看向王荣那边时，只见到在他的脚下已经躺着一个黑衣人了，双眼睁的大大的，再也合不回去了，在那人的眼中还能够隐约的看到有两道液体留了出来。

　　“这么猛！”黑衣人也被王荣的表现给吓住了，刚才还将自己逼得狼狈至极差点死掉的四个人这转眼之间便只剩下一个了，而且这个还是那个带头的老大。

　　“哪里跑？”一脚解决掉一个忍者，王荣并不满足，猛的看向另外一个方向，嘴角抬起，冷哼一声，一脚将面前脚下的黑衣人踢走，王荣哗的一声扑向了另外一个方向。

　　咔嚓一声，连职位最高的人都被王荣给解决了，剩下的这个小罗罗更加不是王荣的对手了。

　　慢慢的将手送对方的喉咙上面松了开来，对方浑身酸软的滑落在了地上。

　　淡然的将尸体扔在了一旁，王荣的心中竟然出奇的平静，根本就没有那种杀人后的不适，难道我真的是一个杀人魔王？这怎么可能？王荣嘴角扬起一个残酷的笑容，对于岛国，恐怕换成任何一个天朝的人来说都不会手软的吧？

　　“你现在……？”将苍蝇解决了，王荣反过头刚想询问那人一番，话还没有说完，就停了下来了，在他的视线范围内哪里还有刚才那人的身影啊，一看就知道是趁着他追杀最后一人而趁机逃走的。

　　“快快快，在那边，大家都注意一点，不要让他们逃了。”一阵脚步声传来，王荣微微笑了笑，这不管是在哪个地方哪个时间，只要是看过电影的人都知道，天朝的公安的速度都是神速的，所有的事情都已经解决了，公安也会出场了。

　　再次打量了一下地上横七竖八躺着的尸体，王荣整理了一下脸上的毛巾，轻轻的纵身，便已经出现在了两米远的地方了，在一闪，便消失在了小树林里了。

　　“队长，你看。”跑得最快的一人第一时间便看到了地上躺着的四具尸体，脸色前所未有的凝重的道。

　　……

　　后面的声音已经越来越小了，王荣基本上已经听不到了，他对于这些人是怎么处理这些事情的也丝毫不敢兴趣，只不过对于自己跟踪的那个黑衣人的身份更加的好奇。

　　来到窗户下面，仔细看了一遍，没有发现什么蛛丝马迹，经过这么一场激斗，天边已经渐渐的泛白了，离天亮的时间已经没有多少了，王荣将自己身上因为刚才激斗而沾上的灰尘拍掉，将毛巾还给了人家，一个缓冲如同一个壁虎一般瞬间便出现在了二楼的窗户上面。

　　打开二楼的窗户，从中间钻了进去，然后沿着楼道来到了一楼，走到自己的宿舍门口，宿舍门已经锁上了，王荣轻轻的开了锁，蹑手蹑脚的走了进去，确定其他三人睡的真香，这才松了一口气，要不然和他们解释自己一晚上未归去了哪里还真的是一个麻烦的事情。

　　第二天天刚一亮，一阵急剧的口哨声便响起，所有的人都没有忘记今天是个什么样的日子，教官基本上都是站在了各个的宿舍楼下面不停的吹着口哨的，确保没有一个人漏网之鱼。

　　王荣宿舍四人当然也不例外，被口哨从睡梦中惊醒，王斌和李小宁一边穿着衣服一边抱怨道：“真想不明白，我们又不用去表演，为什么连我们也要集合啊。”

　　“可不是嘛？”王斌的话顿时就得到了李小宁的赞同，按照学校的安排是今天五百人方阵进行会操表扬，至于其他的人基本上就没有事情干了，原来的计划是让他们自由休息的，只是在昨天下午快要解散的时候，突然通知所有的人今天都必须穿好迷彩服在操场上集合。任何人都不得请假或者缺席，不然直接开除学籍。

　　开除学籍，这个惩罚够重的了，一般来说，学校都不会选择开除学生的，毕竟人家考一个大学挺不简单的，更何况是京都大学这样的学校呢。

　　这样的通知一出来就差点引起哗然了，只是学校这一次是王八吃了秤砣，铁了心了，以极度强硬的态度来实行这一次的通知。

　　只有少数些人知道京都大学为什么这样做，而王荣就是其中的一个，虽然没有人告诉他这到底是怎么一回事，不过他还是能够猜测的出来的。

　　刘瑞雪早就告诉过他这一届的新生中有很多和他一样目的不纯的人，想必学校的这个通知是在外界的干预下才发的吧，没有强大的后台，谁能够发这样的通知呢？

　　只是这样有用吗？王荣对此不报希望，只要有政策，那就一定会有对策的，这是多少年来的经验总结了。

　　“呀？王荣，你什么时候回来的？”从床上跳了下来了，王斌才发现坐在床上穿衣服的王荣，惊讶的问到。

　　“你昨晚没有在外面开房啊？”李小宁一脸猥琐的叫道：“我们还以为你会在外面开房了呢，还羡慕一番了。”

　　“你们的脑袋里面能不能够装一些健康的内容啊。”王荣顺手将自己手上的衣服对准下面的王斌扔了过去。“我昨晚回来了，只是你们都睡觉了。”


第327章 好一曲催眠曲

　　“你还回来干嘛啊。”王斌边将衣服整理好一边调戏着王荣：“这么好的机会啊，要是换成我绝对不会回来了。对了，话说王荣你还是处男吧？”冷不丁的王斌突然问道。

　　“……”王荣干脆就不回复他了，从床上爬了下来，说道：“你们再不快一点，就要迟到了。”

　　“我靠！六点一十了！”经过王荣这么已提醒，王斌才跑去看手机，一看之下脸色大变，他们可是规定要六点半要集合的，惊呼一声，连忙跑厕所的跑厕所，洗脸的洗脸，十分钟将所有的事情都搞定，急急忙忙的赶往操场。

　　还好的是他们没有迟到，王荣和马鑫两人直直的跑到了五百人方阵里面，而李小宁和王斌两人则是跑到旁边的篮球场上集合，毕竟他们只是观众而已。

　　早上也没有其他的事情，只是进行了最后一次排练，在昨天下午已经将多余的人踢了出去了，现在的方正才叫做是真正的五百人方阵。

　　排练结束之后，就是吃早餐，然后继续集合，从早上开始，京都大学的主要道路上便被警察给戒严了，比较偏僻一点的地方基本上也有警察进行着二十四小时的巡逻，确保校园里面的真正的安全。

　　从表面上看上去，好像昨晚的事情并没有影响到今天的计划一般，王荣站在五百人方阵里面，听着旁边的教官不停的叫喊着一二一的口号，注意力早就到了从校门进来的主道上了。

　　大约十点的时候，一行汽车缓缓的使进了京都大学的校门，京都大学的校长以及各个学院的院长早就出现在了校门口。而在校门的正上方早就挂上了一副巨大的横幅：“热烈欢迎刘德诚副主席莅临我校进行视察。”

　　在校园旁边早就有着许多新闻记者在这里等待了，见到车子过来了，一蜂窝的全部涌了上来，幸好安保部门对这种情况早就有了预计，在第一时间将记者拦了下来，这些都是一些比较小的新闻媒体的记者而已，至于中央的记者早就是跟着刘德诚一块儿进行的。

　　刘德诚的车子在驶入校园不远便停了下来，早就有人替他将车门打了开来，京都大学校长陆辅君带着各院院长二三十人直接迎了上去。

　　刘德诚从车面出来了以后，并没有马上就走，而是在车子旁边等了一会儿。

　　“难道车里面还有其他人？”刘德诚这么一个动作落在陆辅君的眼中顿时就变成了不一样的意味了，也没有急着上前和刘德诚握手了，看着一个高挑美女从车子里面走了出来，陆辅君愣了一下。

　　“这人是谁？”他的第一反应就是在自己的记忆中翻找着已经走到刘德诚旁边的那个大概二十出头的少女的身份，只是想了一圈都没有想出来。

　　不愧是校长，心中虽然疑问，脸上很快便重新露出了笑容，领着一众老师和刘德诚进行亲切的握手，至始至终都没有开口询问他旁边的少女的身份。

　　长期居于高位，刘德诚身上没有一点的高傲神色，满脸平和的和大家握手，询问着京都大学的情况，替京都大学方面介绍了一下自己带过来的各位的身份，唯独落下了站在他身边的美少女没有给大家介绍。

　　跟着刘德诚过来的人陆辅君或多或少的都见过，也谈不上陌生了，只是眼光在那少女的身上瞥了一眼，心中猜想着这大概是主席的随身保镖吧。

　　这样一猜测，陆辅君便没有再去留意那少女了，一边热切的邀请着刘德诚去操场给今年的新生军训工作进行指导，一边指示着身边的前去通报主席已经到了的消息。

　　对于陆辅君的邀请，刘德诚没有拒绝，他这次来对外的宣称就是来这里视察的，一行上百人朝着操场方向前进着。

　　将刘德诚迎入了主席台坐下，陆辅君在一旁陪坐，至于其他的人也早就安排了座位的，现在只是在工作人员的领导下坐下就可以了。

　　等到所有的领导都坐好了以后，在军训总指挥的一声令下，五百人同时从侧门冲了进来，以最快的速度在操场上面集结成了五角星的队形，然后踏着整齐的步伐直直的朝着主席台前走了过来。

　　在啪啪的声音中，五百人一步一个脚印的走到了主席台下面，先不说他们迈的步伐是不是一样的长，也不说他们踢的脚尖的高度是不是一样的高度，就单从这份整齐有力的气势来说，就让刘德诚连连点头不已。

　　王荣混迹在五百人的方队中间，这点踢正步难不倒他，他甚至还有时间的打量了一番坐在正中间那个人物。

　　和以前在电视上面看到的差不多，刘德诚大概六十多岁的样子，大概是因为保养的比较好，所以显得比较的年轻，不过脸上的皱纹还是没法掩饰的。

　　身上并没有长期居于上位的那种凌人的气势，王荣却不会真的认为对方一点气势都没有，能够在这种位置坐了这么久，身上的气势早就已经修炼到了收放自如的地步了。

　　视线在刘德诚身上停留的时间不长，王荣便失去了兴趣了，这又不是美女，有啥好看的，如果不是因为这次任务的要求，他们可能一点交集都没有。

　　视线从刘德诚的身上扫过，刚好队伍已经走到了正中央了，随着教官一声立定，脚步踏地的声音顿时消失的一干二净。

　　接下来按照惯例就是领导讲话的时候了，对于这类东西王荣是最讨厌的，只是现在的身份还真的没有办法。视线落在了主席台上，果然不出所料，在一遍鼓掌声中，刘德诚站了起来，从身上掏出一张演讲稿，轻咳了一声，抬头张望了一下所有的在场学生，慢慢的说道：“亲爱的同学们，你们好！很高兴来到这里……”

　　王荣只觉得脑袋一阵眩晕传来，竟然有种要睡觉的感觉。

　　丫的，果然，听报告啥的是最容易睡觉的事情，没有之一！右手悄悄的捏了一下自己的大腿肉，顿时嘶哑咧嘴的，倒吸了一口凉气，脑袋中的昏睡也暂时消失了一下。


第328章 苍蝇都别想进去

　　闲得无聊，视线从主席台上坐的人扫过，上面的人基本上没有几个是他认识的，刚打算移开，身子却猛的一震，视线停留在刘德诚的身后的那个身影上面，一脸的惊讶。

　　“陈悦？”王荣有点不相信的伸手揉了揉眼睛，在看过去，坐在刘德诚的身后的那人不是陈悦又是谁呢？

　　只是比起几个月前，此时的陈悦明显更加的消瘦了，眼中的黑眼眶似乎更加的深了，脸上的神情黯淡了许多，就算是在这样的一个场所，在她的眼神中露出的是一种迷茫。

　　王荣的心猛然一痛，视线落在陈悦的身上一动不动，心中暗暗的在想着她这几个月是怎么过来的。

　　刘德诚到底讲了什么，王荣是一句都没有听进去，从头到尾，王荣的视线就没有离开过陈悦的身上，几个月不见，他曾经想象过各种见面的场景，却没有想到两人会在这种情况下相见了。

　　不，应该说是他见到了陈悦，陈悦还没有看到他，在场五百多人，全部都是迷彩服，往操场上面这么一站，陈悦要是能够看到他那才叫怪了，更何况她的视线虽然是看向这边，只是眼神空洞，恐怕根本就没有看向任何一个人吧？

　　世界上最远的距离不是生与死，而是你就站在我的面前我却不能够上前与你相认。王荣轻轻的叹了一口气，强行的将自己心中的愧疚压了下去，他突然意识到，自己还不能够就这样上前去见她。

　　这丫头的能量倒是挺大的，竟然能够跟在副主席的身边。想到这里，王荣的嘴角露出一丝微笑，见到陈悦除了心理上有点不对劲以外，其他并没有什么事情，王荣的心终于放了下来了，注意力重新放到了现在的事情上面。

　　刘德诚的演讲刚好结束了，而接下来就是大一新生的表扬时间了，训练了一个月了，就算是头猪也基本上熟练了，更何况是他们这些天之骄子，在一片鼓掌声中，刘德诚的考察顺利的结束了。

　　此时已经是中午十二点了，在教官的带领下，大一新生鼓掌欢送刘主席和校长的离开，等到他们都走了以后，教官才让所有的学生解散了。

　　看着周围一个个兴奋谈论主席风采的学生，王荣心中明了，真正的好戏恐怕要从现在开始了。

　　让王荣奇怪的是，从十二点解散，他就在等待着刘瑞雪的通知了，只是一直等到了一点半了，还不见刘瑞雪那边任何的消息，其他的地方也没有任何的动静，好像刘德诚就真的是来这里视察一般。

　　“不会是在耍我吧？”再一次打发走了来询问自己是不是有事的王斌，王荣的心里也不禁冒出了这么一个念头。

　　算了，王荣刚打算爬到床上去休息一会儿，突然感到身下一阵摇晃，紧接着轰隆一声巨响传了过来。

　　“怎么回事怎么回事？”这一反常不止王荣一个人感觉到了，校园里面顿时就沸腾了起来。

　　“王荣发生了什么事情了？”王斌正在蹲厕所，这么突然一下震动传过来，吓得他连屁股都没有擦，直接提着裤子就跑了出来，一边跑一边焦急的问到：“是不是发生了地震了？”

　　“是啊是啊。”见到王斌这幅样子，王荣没好气的说道：“难道你还就打算这样跑出去啊。”

　　现在的王斌的形象还真的没法说，一只手提着裤子，一只手拿着手机，满脸的慌张的看着王荣。

　　“这又咋了？”王斌根本就没有意识到他此时的形象是有多么的抽象，还在辨别道：“小命要紧还是面子要紧啊？”

　　“得，你出去看看到底发生了什么事情了。”都这么久了，要是发生地震，房子早就塌了，王斌也意识到这不是什么地震了，不等王荣回答，直接朝着厕所里面走去。

　　王荣耸耸肩，也没有去在意王斌是怎么解决他的内裤的问题的，眼神望向了窗外，见到很多的学生都急急忙忙的朝着相同的方向跑过去。

　　看热闹是天朝自古以来具有的优良传统，不分男女老少，思考了一会儿，也没有去在意了，平躺回床上，李小宁和马鑫两人不在宿舍里面，不用猜都知道他们两个肯定会去看热闹的，自己等他们回来告诉自己结果就行了。

　　滴的一声，放在枕头下面的手机震动了一下，王荣掏出来一看，精神一震，点开一看，果然，一条信息出现在了他的面前。

　　“荣荣，去研究所。”

　　没有任何的迟疑，王荣伸手将床头的衣服拿了过来，从将近两米高的床上面跳了下去，一把拉开宿舍门然后冲了出去。

　　突然离开了风扇的宿舍，只觉得一阵炎热的气息扑鼻而来，看了一下还在源源不断的朝着一个方向赶过去看热闹的少男少女，王荣真的是佩服他们心里的好奇心够大的。

　　这天气恐怕有好三十六七度了吧？他们竟然还一副兴致勃勃的样子。

　　这点温度对于王荣来说不是什么难事，仙体下凡总算还是有一点用的，没有犹豫，直直的朝着研究所赶过去。

　　刚到达办公楼前面，王荣的眉头就轻轻的皱了起来，在他的视线中，从办公楼到达研究所的这段距离竟然已经被警察给封锁了起来了，还有一些黑色西服的平头人站在一旁警惕的看着周围。

　　“小雪这是在坑我吗？”王荣心中苦笑，这让自己过来，却也不给自己个证件啥的，也好让自己混进去啊，现在这光明正大下面，自己该怎么上去啊。

　　难道以为自己是孙大圣变一个苍蝇啥的飞进去？王荣的脑袋中刚闪过这个念头，之间啪的一声，一道电光闪过，在保安的面前的一只苍蝇应声而落。

　　这……王荣目瞪口呆，立即将心中刚才的念头给打消掉了，这丫的根本就是连苍蝇都飞不进去啊。

　　“报告，发现一只苍蝇式监控器，已经干掉了。”一把将空中飞行的苍蝇打落，那黑色西服的平头保镖好像一点事情都没有，朝着衣领上的对讲器说道。


第329章 研究所前的变化

　　“汗。”王荣悄悄的抹了一下额头，他还真的还以为对方防守的连一只苍蝇都进不了呢，原来这还是个监控器。

　　果然不能够忽视到现在科技的牛逼啊，王荣想了想，还是决定先看一下再说，装作没事人一般，王荣走入办公楼，这里作为学校的办公的地方自然是不会被封锁的。

　　走到楼道之后王荣才发现，这里面到处都装满了监控器，整栋楼都被纳入了监控的范围之内了。

　　王荣担心再在这里转下去就会引起所有人的注意了，不得不从办公楼里面退了出来，掏出手机给刘瑞雪发了一条短信，将自己这边遇到的问题告诉了她，这不是在晚上，到处都是行人，到处都是监控器，确实不方便行事。

　　刘瑞雪很快便回复了短信，让他在研究所的外围待命，一旦出现什么事情，暗中出手。

　　收到刘瑞雪的短信，王荣还真的是苦笑不得呢，抬头看了一圈周围的景色，就只有这么一栋办公楼，这让自己去哪里待命啊？

　　难道让自己在这大路中间，然后瞪着牛眼大的眼睛看着对面的研究所大门？这不是明摆着告诉人家自己这是对研究所有所企图吗？不被临时抓走才怪呢。

　　转了一圈，王荣也没法了，只能够掏出手机装出打电话的样子，然后躺在了旁边不远的一块草地上面。

　　果然，王荣的行为引起了保安的注目，观察了一番，见到王荣确实没有什么过激的行动，也就没有说什么了，只是他们的视线还是会时不时的从王荣的身上扫过。

　　王荣手都快要举痛了，依旧没有发现有什么不对劲的地方，干脆将手机重新收回到了口袋中，然后微闭上眼睛，躺在草地上面，好像在睡觉一般，只是头顶上面顶着炎热的太阳睡觉，王荣想不引起人的注目都难啊。至少已经有好多去办公室的老师和学生都对着王荣的行为投来了异样的目光。

　　这点热度对王荣来说没有任何的影响，但是如同一个动物一样引起别人的围观，王荣还真的连哭的心都有了。

　　“轰—”王荣只感觉到地上一阵震动，类似刚才的响声再次响起，王荣一惊，从地上猛然坐起，眯着眼睛看向响声传来的方向。

　　王荣终于感觉到了不对劲的地方，这方向不是别的地方，正是昨晚自己和那些黑衣人忍者交手的方向。

　　联想到自己跟踪那个黑衣人手上握着的东西，一个念头突然从王荣的脑海中涌了出来。

　　“炸弹？！”

　　他越想越觉得有可能，再联想一下昨晚的情景，王荣基本上可以肯定了，这就是炸弹爆炸的声音。

　　“这些人真的是疯狂了，竟然在校园里面引爆炸弹。”王荣脸上神色变得有点严峻，视线不动神色的从研究所前面紧张戒备的保镖身上转过，他终于知道昨晚自己跟踪的那人是去干什么。

　　但是那个人的身份又是谁呢？王荣有点不明白，为什么他知道了对方在那里埋下了炸弹，为什么不和警方说一声呢？要是警方动手的话，哪里还有昨晚那样的麻烦事情发生啊。

　　看来有好戏看了。王荣嘴角微微抬起，颇有深意的看向研究所方向。

　　他不相信对方搞出这么一出就是为了来引爆几个炸弹而已，根据那些炸弹的位置，看得出来的对方还是有点顾忌的，埋的地方都是比较隐蔽的，这些地方基本上是没有人过往的，就算引爆也不会伤及到京都大学的学生。

　　调虎离山，王荣重新躺回到了草地上面，看来今天确实有一场好戏看了，并且这场好戏貌似马上就要上演了。

　　“呼呼呼。”晴朗的天空突兀的被一阵乌云遮住，一阵风声刮过，王荣睁开眼睛时，天空已经恢复到了原来的晴朗了，仿佛刚才的一切都没有出现一般。

　　王荣翻了一个身，本来是仰天睡着的换成了趴在了草地上了，双手垫在草地上面，脸上微笑着看着前方一脸警惕的保镖，在这一刻，他心中好像特别的平静，就算明明知道前面的几个人很有可能将要死在了对方的手上。

　　这局好戏貌似马上就要开始了，王荣的心里好像有着一种感觉，心中想法还没有落下，只见到前面一声呼啸，几道亮光闪过，只听见几声闷声，门口值班的几个警卫应身倒地。

　　滴～门卫室里的警卫见识不对，马上按响了警铃，哗的一声，顿时整个研究所警铃大作。

　　碰，没有任何的警示，警卫室大门被人一脚踹开了。

　　“谁……呃……”警卫的手刚伸向腰间，在他的眼光中便见到了一道白光闪过，在想要说话，已经没有任何的办法了。

　　确定了最后一个警卫倒下，警卫室里的空气一阵晃动，五六个人影慢慢的显示了出来，也不知道他们说了句什么话，哗的一声，全部都再次消散在了空气中间。

　　“终于来了。”王荣嘴角上扬，站了起来，将身上带有的草叶啥的拍掉，施施然朝着研究所的方向走去。

　　门口的警卫被对方解决掉了，再也没有人来阻拦王荣了，王荣很顺利的进入了研究所，放眼打量了一下面前这个建筑，如果不是知道它的重要的话，恐怕没有人会将这么一栋房屋放在眼中吧。

　　研究所大门已经被人破坏了，省去了王荣破解的一番力气，王荣直接沿着楼道一直往前走。

　　一路上，已经见到了好几具保安的尸体了，在这些尸体的面前，王荣心里没有一点起伏，好像面前的根本就不是尸体，而是普普通通的动物一般，任由着他们的鲜血将楼道染红。

　　在成为了保安的那一天，他们就应该有这样的觉悟的，而这只是他们的觉悟成了现实了而已。

　　在外面看起来，研究所并没有多大，只有走到这里面才知道里面的天地。

　　王荣沿着走道走了大概十来分钟，从一楼跑到了三楼了，还是没有见到什么与众不同的地方，里面虽然有着保镖，只是从倒在地上的保镖的服饰来看，只是一些平常的保安而已，根本就不是跟在刘德诚身边的保镖。


第330章 地下研究所

　　这研究所的防卫也太不当回事了吧？王荣越看越觉得不对劲，就算是一个普通的公司的防卫都比这里要强吧？

　　他可是见识过林氏集团的防卫力量的，林氏集团的资金力量也许是比较的雄厚，但是也绝对不能够和国家的力量来相比的。

　　而作为国家的一个机密研究所的防卫，这里未免也太大意了吧？王荣眉头紧皱，难道这是政府设计的圈套？

　　这怎么可能，王荣很快便将自己的这种猜想给否认了，用一个未来的一号来做诱饵，不得不说政府这一手玩的实在是太大了吧？

　　什么地方不对劲呢？王荣站在三楼向上看了上去，上面的设施好好的，根本就没有任何的损失，仿佛之前的忍者的脚步就到了这里而止了。

　　王荣的眼光落在了三楼走廊最右边的电梯上面，走了过去，将电梯门打开，没有发现什么不对劲的地方，伸手在电梯里面的周围摸了一周，当手快要到电梯按钮的地方的时候，顿了顿，王荣的脸上露出一副了然的笑容，大拇指猛的按在了电梯上面，咔嚓一声，在电梯按钮的正上方突然弹出了一个新的按钮，上面的数字赫然写着-1。

　　王荣的脸上露出一副果然如此的表情，伸手按在了上面，没有意料中的电梯启动的声音，反而在按钮的旁边再次弹出一个键盘，同时在电梯里响起一个机械的声音：“请输入密码。”

　　我……王荣当场连想要骂人的冲动都有了，这就好像是万里长征眼看着就要走到头了，偏偏在最后一个关头突然来了一扇上了锁的门，然后挂了一个提示，你去找钥匙来开门。

　　王荣现在的感觉就是这样的感觉，有心去找一个人帮自己开锁，想想恐怕人自己还没有找来，警察倒先出现了。

　　这里发生了这样大的事情，能不引起警方的注意吗？少了刘瑞雪的证明，到时候自己就算有几十张口都不可能解释的清楚的。

　　王荣集仙气于眼，眯着眼睛打量着面前的键盘，不一会儿，他脸上便出现了得意的笑容，不再犹豫，伸手在键盘上面按了几个数字，电梯里的机械声音再次响起：“密码正确，请抓好扶手，电梯马上启动。”

　　机械声音刚落，便见到王荣旁边的地方突兀的冒出了一跟钢管，他自然不会真的去抓这扶手，大概等了五秒钟的样子，呼的一声电梯猛然下降，王荣脑袋中只觉得眩晕了一下，脚下连退了两小步，这才将身子给稳定了。

　　这地下室建在什么地方啊。稳住心神以后，王荣这才有心情来思考这个问题，按照他这个速度下降的话，他们在这么短短的片刻间已经下降了十来米了吧。

　　还好的是基本上在下降到最快以后，电梯的速度马上就改成了缓慢下降，让王荣有一种不适从心底里面传了出来。

　　嗤的一声，电梯稳稳的停了下来，电梯门缓缓的打开，还没有从电梯里面走出来，吵闹声便从外面传了过来了。

　　“不好！”王荣的内心一个咯噔，连身闪了出来，入目一片狼藉，子弹壳散落的到处都是，地面上面躺满了全副武装的尸体，王荣仔细一看，每一个人的脖子上面都被利器割破，无一例外！

　　好狠的手段！王荣倒吸了一口冷气，放眼望去，这一个门口就有十来具尸体吧？

　　不敢有任何的耽搁，王荣赶紧一脚将前面虚掩的房门给踢开，一个纵身跳了进去，一道白光闪过，王荣脸色大变，身子以一个不可思议的角度在空中闪避了开来，对方一愣，显然没有想到王荣能够这样的躲开。

　　对方傻，王荣可不傻，趁着对方没有反应过来的间隙，双手撑在地上，右手往旁边一扫，遗落在地上的子弹便已经到了王荣的手上了。

　　没有丝毫犹豫，王荣的手臂甩开，咔嚓，一道血红色闪过，再看时，只见到对方手上的刀早就被落到了地上了，双手紧紧的捂住脖子，双眼睁的大大的，一脸的不可相信，微微张开嘴唇，却什么话都说不出来，喉咙抖动间，一股股的鲜血直接从他的嘴巴中流了出来。

　　“荣荣！”

　　碰，王荣狠狠踏在了地上，身子斜飞了过去。刘瑞雪连忙将旁边两个想要出手的人给拦住了。

　　“你……”王荣的目光落到了面前这个人的身上，突然之间不知道该说些啥了，在这之前，王荣心中有万句语言要对面前这个人说起，只是真的到了这个时候了，王荣突然有迟疑了。

　　“你是？”陈悦皱了皱秀眉，看着面前这个眼神中带着复杂感情的男子，奇怪的问道。

　　呃？王荣伸手摸了一下自己的脸，这才想起自己已经经过了化妆了，与原先的自己有着一定的差别的。

　　“荣荣。”刘瑞雪在这个时候走了过来，正好挡在了王荣和陈悦的中间，没好气的说道：“现在是什么时候了？还不赶紧去将这些人给解决掉了？难道这些小虾米还要我动手不成？”

　　这叫什么话啊，王荣大概的看了一下周围的环境，情况并没有刘瑞雪说的那么的危机，至少场中还站着好几个人呢，再仔细一看，其中两个正是自己第一次见到刘瑞雪跟在刘瑞雪身边的夏剑夏流两兄弟。

　　这些人的都是龙组的人，王荣顿时就明白了过来，除了龙组的人之外，其他的人基本上都已经倒地了。

　　“我说兄弟，你再不出手，就要真的给我们两兄弟收尸了。”见到王荣仅仅是在旁边看着迟迟没有出手，夏流一巴掌将对方击退，抽空朝着王荣叫道。

　　“我靠，又来！”夏流这边还没有说完，夏剑那边就惊呼道，在他的面前的忍者突然消失不见，夏剑大呼一声，连忙将头顶上的感应器打了开来，朝着周围扫射着。

　　人的肉眼是没法看到忍者的行踪的，但是红外线感应器还能够感应到他们出手那一刻的身体所在的地方的，只要能够提前这么一秒知道对方的出手目的，龙组的兄弟便能够躲了开来。


第331章 这样的吃得消吗

　　“不用看了，赶紧上。”刘瑞雪可没有夏流那么好的语气，见到王荣还在左顾右盼的，直接督促道。

　　“你怎么……”王荣一句话说了一半，另外一半在遇到刘瑞雪那杀人的目光的时候，有点心虚的吞了下去，在心里补充道：“你怎么不去啊。”

　　想归想，这他还是得上的，有了昨晚的战斗经验，王荣再也没有当时那么的慌乱了，早早的将仙气集于身体周围，看中一个机会，猛然的冲向战斗场上。

　　“雪姐姐，这个人是谁？”陈悦眼神有点迷茫的看着某个背影，然后回头看着刘瑞雪开口询问道。

　　“他啊。”看着场上那个左挡右逼，看似狼狈不堪，却时不时出招一击必中的身影，心里没来由的感觉到一阵的烦躁，语气冷淡的说道：“他就是我手下一个小兵，没有什么大不了的。”

　　“雪姐姐说笑了。”刘瑞雪不愿意多说，冰雪聪明的陈悦哪里还不明白呢，勉强的回答了一句，只是看向王荣身影的目光更加的疑惑了，不知道为什么，这个人的身影好熟悉。

　　“陈家丫头，你怎么了？”虽然已经深陷了危险当中，站在人群中被大家保护着的刘德诚没有半点的慌张，反而兴致勃勃的看着陈悦询问道。

　　“我没事，刘伯伯。”陈悦的脑海中突然闪过一个身影，随后心中便暗暗一叹，不知道那人现在怎么样了？可能还在和他的那几个妹妹腻在一块儿吧。

　　想到这里，陈悦突然有点恼怒了，恐怕就是自己今天死在了这里，那个人恐怕也不知道吧？

　　女人就是这样奇怪的动物，一旦她们走入了误区，就彻底的失去了理智了。

　　“刘主席，敌人来势有点凶险，你看要不要先避一下？”刘瑞雪紧张的站在最前面，一边警惕的注视着周围，一边对着刘德诚说道。

　　“呵呵，他们想要拿我的命可是还差了一点。”刘德诚哈哈一笑，看着前面传过来的刀光剑影，仿佛根本就没有看到其中的凶险一般。

　　随着最后一声冷哼，王荣拍了拍手，朝着刘瑞雪这边走了过来，眼神在陈悦的身上多逗留了一下，嘴巴动了动，最后还是一句话都没有说，对着刘瑞雪打了一个OK的手势，这个时候夏剑夏流已经走了过来了。

　　“大姐，这次小鬼子总共来了十二人，全部击毙，没有一个落网之鱼。”夏剑汇报道。

　　“恩，不错不错。”刘德诚也算是露出了一丝微笑，看着王荣笑道：“这位同志你辛苦了。”也许在武学上面刘德诚是一个白痴，不过不代表着他看不清大概的事情，自然也就知道在这里面中，王荣起到的作用才是最大的。

　　“刘主席，你老还和我们客气啊。”刘瑞雪一点都不客气，直接将王荣身上的荣誉往自己的身上拉着，“谦虚”的道：“保护刘主席就是我们的工作，只是因为我们的工作而让刘主席受到了惊吓，哪里还能够担当你的表扬啊。你说是不是啊，荣荣？”最后两个字被刘瑞雪拖得老长。

　　“……”王荣很想说声不是，这是她们的失误而不是自己的，只是理智最后还是战胜了自己，他毫不怀疑如果自己这样说了的话，不知道刘瑞雪还有多少后招等着自己，只能够无奈的点点头，示意刘瑞雪说的是对的。

　　“恩。”刘德诚对于刘瑞雪的话很满意，拍了拍王荣的肩膀笑道：“不错不错，年轻人，不骄不躁，继续加油。”

　　王荣瞬间哭，偏偏还不得不装作一副感激的样子，刘瑞雪在一旁瞪着自己呢，他敢不感激吗？那不是自己在找死吗？

　　“好了，我们去看看让这么多人都争得头破血流的东西吧。”好像满地鲜血的现场并没有带给刘德诚多少影响，哈哈一笑之后率先朝着后面不远的一扇门走去，他们本来就是往这里面走的，只是在这里遇到了刺杀者，所以一直耽误了下来。

　　“哎哎哎。”王荣刚打算也跟着上去看看热闹，不过却被刘瑞雪给叫住了，指着地面上横七竖八躺着的尸体道：“荣荣，你帮着龙三龙五他们将地上的东西处理一下。”

　　“我说雪儿啊，你是不是搞错了啊？让我来弄这些？”王荣实在没法忍受了，决定奋起反抗。

　　“难道你想让我叫陈悦来弄这些？”谁知道刘瑞雪根本就没有在乎王荣的话，反问道。

　　“你……”王荣顿时就哑然了，要是换成别人说这话，王荣有可能还不会怎么相信，只是这人是刘瑞雪，王荣就不得不重新考虑了，她可是胆大包天的主。

　　“算你狠！”最后，王荣还是败在了刘瑞雪的手上，狠狠的吐出这几个字，只能够反过去帮夏剑几人了。

　　刘瑞雪很得意的看了一眼认栽的王荣，脸上布满了笑容，看到刘德诚已经走远了，连忙追了上去。

　　……

　　地上的黑衣人的尸体不是很多，多的是那些个保安的，都要好好的整理出身份等东西，几人忙了大概十多分钟，才将几个黑衣人的尸体装好了，这些以后都会是医学院里研究的对象，研究他们为什么能够穿天入地的，虽然这有点异想天开了，现状就是现在的天朝从来就不缺少异想天开的人。

　　唯一一点不用担心的就是这些人都是秘密潜入天朝的，就算将他们杀了，也没有任何的问题，没有人会为他们去谈论是否讨回一个公道啥的。

　　等到整理保安的尸体的时候，夏剑突然问道“小四十九啊，你是不是真的偷看过大姐洗澡啊。”

　　匡呛～王荣差点摔倒在了地上，横了一眼夏剑：“我说龙三哥啊，你就能不能够别吓唬小弟我了哈，我胆小，经不住吓的。”

　　刘瑞雪的个性是什么样的，王荣相信在这里的人恐怕都比自己要清楚，人是长得倾国倾城的，但是也得看自己能不能够吃得消啊。

　　“得了吧，还胆小。”不愧是亲兄弟，夏剑刚说完，夏流就开口道：“你以为我们兄弟几个都是瞎子啊，每天都看不到你和大姐在哪里打情骂俏的啊。”


第332章 谁去谁留

　　“……”王荣直接无语，自己和刘瑞雪那是正常的关系好不，什么时候打情骂俏了？不可否认，刘瑞雪确实是倾国倾城，在仙界的时候王荣便已经对她垂涎三尺了，到了凡间以后，第一次见到刘瑞雪，王荣的心里确实有那么一点的悸动，只是后来突然发现，自己身上的女人缘已经够多了，这才渐渐的将这个心思放了下来。

　　现在被人家再次提起来，王荣的心情竟然出奇的平静，有意的跳过这个话题问道：“对了，这段时间有没有什么事情发生呢？”

　　“最近事情挺多的，不过与我们有关的没有几件。”夏剑拍了拍双手做到了旁边的椅子上面，地上的尸体啥的根本就影响不到他的心情，这种场面对他们来说早就已经是习空见惯了。

　　“龙四十九啊，在大学里过的怎么样啊？有没有什么艳遇啊，说来个我听听。”夏流突然凑了上来说道。

　　“这个……”王荣摸了摸鼻子，呵呵笑道：“还真的没有，你又不是不知道现在是什么时候，一个个的被晒的包黑炭一样。”

　　“这个倒是真的。”王荣的话得到了夏剑的认同，长长的叹了一口气道：“哎，你们还真的别说，这么多人中间，还是我们的大姐长得最漂亮，不知道大姐这朵白菜以后会被哪头猪给拱了啊。”

　　夏流一脸的鄙视：“我说三哥，我看恐怕那头猪就是你吧？”

　　呦，王荣颇感兴趣的站直了身子看着夏剑，好像有八卦产生了啊。

　　“你们在说啥呢？”就在王荣以为有好戏看的时候，一个声音突然在王荣的耳边响起。

　　“大大大大……姐。”夏剑和夏流两个脸色马上就绿了，结结巴巴的叫道。

　　“等会儿再来收拾你们两个。”刘瑞雪狠狠的瞪了两人一眼，眼神落在了王荣的身上，冷哼道：“你跟我来。”

　　说完也不管王荣是不是跟上来了，率先走进了电梯门。

　　王荣眼神落在了里面的大门上面，最终还是叹了一口气，恐怕就算自己真的走到她的面前，她也不一定能够认出自己吧。

　　“怎么还不来？”耳边再次传来了刘瑞雪的催促声音，王荣只能够将心里的念头放到了一旁，至少现在知道她过得很好不是吗？

　　跟着刘瑞雪走到三楼，电梯门还没有打开，便听到了一阵阵的吵闹声。电梯门刚打开，便有好几位带枪警察警惕的看着电梯门这边，等刘瑞雪将证件递给他们以后，他们才朝着刘瑞雪行了一礼，挥手让刘瑞雪以及王荣通过了。

　　刘瑞雪并没有直接带着王荣从研究所大门出去，带着他朝着研究所顶楼走去。

　　站在研究所的楼道上面，透过楼道上的玻璃才发现此时的研究所已经被警察紧紧的围住了，四周都拉起了警戒线，禁止一切人的进入。

　　刘瑞雪好像对这一切都很了解一样，根本没有感觉到半点的好奇，直直的走到了六楼的一个办公室前面，从身上掏出一张卡，在门口上划了一下，门口的墙壁上面立马就弹出了一个指纹感应窗口，刘瑞雪将手掌放了上去，滴滴两声过后，一个机械声音响起：“指纹正确。”同时，咔嚓一声，二十多公分厚的大门从里面打了开来。

　　挺高级的嘛，这些东西王荣这些天已经见的够多了，也没有刚开始的那种惊奇了，跟着刘瑞雪走到了房间里面，初略的看了一下，房间里面没有什么东西，一张简单的办公桌，上面摆放了一台电脑，在左侧摆放了一个两人来高的合金柜子，在右侧是一个冰箱。

　　刘瑞雪将冰箱门打开，回头看着王荣询问道：“你想喝点什么？啤酒还是饮料？”

　　“矿泉水。”王荣说道。

　　刘瑞雪愣了下，然后笑着点点头，伸手从里面拿出一瓶水扔给了王荣，王荣一把接住，随手将瓶盖打开，笑道：“看不出来你们这的生活还挺好的嘛，冰箱里面什么都有。”

　　刘瑞雪微微一笑，并没有回答他的话，给自己掏出了一瓶饮料，走到办公桌前面，指着前面的椅子道：“你喜欢站着吗？”

　　鬼才喜欢站着。王荣在心中嘀咕了一句，喝了一口水，然后将水放到桌上，坐了下来，看着刘瑞雪说道：“说吧，我什么离开这学校。”

　　他的任务就是来保护着研究所，现在他的身份已经曝光了，自然也就失去了卧底的作用了，只是有一点他不是很明白，这件任务自始至终好像都与他没有什么关系的样子，其实只要让他跟在刘德诚的身边，一切事情就都解决了，根本就不用弄这么大的代价将自己弄到这个大学里面来，现在自己的身份曝光，存在的意思也就消失了，自然也到了身退的时候了。

　　“你这么想走？”没有想到的是刘瑞雪并没有直接回答王荣的提问，反而反问道。

　　“实话说。”王荣耸耸肩，“不是很想。”

　　这一句是实话，在这里也呆了半个多月了，对所有的一切都有了一定的感情了，而这一次的任务结束以后，王荣也没有一个好的去处，仿佛一下子失去了人生的目标，不知道该干什么了，而现在最好的就是在这里呆着，能够重温一下大学的生活，这本身就是一件很有趣的事情。

　　“那就是了呗。”刘瑞雪突然问道：“你知道这一次让你来这里的任务是什么吗？”

　　“呃。”王荣一时之间给愣住了，这个任务不就是让自己来这里卧底，将打研究所注意的人全部都揪出来吗？现在自己差不多已经暴露了，这个任务基本上已经算是失败了，刘瑞雪突然询问这个问题，王荣竟然一时之间不知道该怎么回答了。

　　“不错，一开始的目标就是让你来保护研究所。”刘瑞雪点点头，肯定了王荣心里的想法，王荣没有插嘴，知道刘瑞雪肯定还有别的话要说的。

　　果然，刘瑞雪话语一转说道：“昨天晚上的事情是你做的吧？”


第333章 继续留校

　　王荣知道这点事情肯定瞒不过她的，再说这件事情没有什么好隐瞒的，点点头，有点不明白的问道：“你问这个干吗？”

　　“昨天晚上，总共有两个人出现在了小林子里，其中一个是你，你知道另外一个是谁吗？”刘瑞雪看着王荣继续问道。

　　“你知道有两个？”王荣想想便释然了，这里到底还是她们的地盘，昨晚那么大的动静如果都不知道的话，那也太小看她们了。

　　“另外一个人你肯定想不到。”刘瑞雪打开办公桌的抽屉，从里面掏出一张照片，摆在桌上，推到王荣的面前。

　　王荣有点疑惑的伸手接过来，迷惑的看了一眼，身子一直，有点不确定的看着刘瑞雪问道：“白翼庭？”

　　这照片上的人不正是死后复生的白翼庭。

　　“不错。”刘瑞雪肯定的道：“我们对照了很多资料，确实是白翼庭。”

　　王荣的眉头皱起，脸上没有任何的表情，只是心里已经再也平静不下来了，他早就知道白翼庭没有死，但是真正的确定了这个消息的时候，王荣心里还是涌起了不可置信的感觉。

　　“他来这里干什么？”王荣下意识的询问了出来。

　　“这个要问你了。”刘瑞雪瞥了一眼王荣说道：“昨晚你们到底发生了些什么事情，他的目的又是什么？”

　　这个问题正是王荣现在心里迷惑的，昨晚上貌似他什么都没有做，相反的还解决了好几个黑衣人，并且挖出了好几个炸弹。

　　“难道说他的目的仅仅是来维护世界和平吗？”王荣都要为自己的这个念头感到好笑了。

　　白翼庭，龙立纯，还有方雯，这些人到底是什么样的关系。在这么一个时候，这三个人的名字同时出现在了王荣的脑海中，难道这一切都是巧合吗？

　　还有救世主，又是谁！王荣突然感觉到头有点阵阵的疼痛了，这一切的一切好像有点超出他的想象了。

　　“对了。”突然想起了某事，刘瑞雪又从办公桌里掏出一张照片递给王荣道：“经过我们的初次的排查，这个女孩可能会是一个卧底，具体是谁的卧底，暂时还不知道。”

　　“又有一个？”刘瑞雪他们的速度真的让王荣感到佩服了，这才几天的功夫，已经出来了一个嫌疑人，一个卧底了，这速度想不佩服都不行了。

　　“谁会这么的可怜，这么快就被你们认出来了呢？”王荣一边漫不经心的接过照片，一边笑嘻嘻说道。

　　然而在瞥了照片上的人物之后，王荣再也笑不出来了，眉头紧紧的锁起：“是她？”

　　这个人又是一个王荣认识的，并且和他一块儿相处了半个多月了，还是以前马鑫指出来的不可招惹的人。

　　对，照片上的这个人就是黄薇！

　　“怎么是她？”看着手上的这个照片，王荣小声的嘀咕道。

　　“怎么？”刘瑞雪看着王荣问道：“你认识她？”

　　“呵呵。”王荣耸耸肩，将照片放在了桌上，说道：“那现在唯一可以确定的是，这个人和马鑫肯定不是一伙的。”

　　“哦？怎么说？”刘瑞雪颇感兴趣的问道。

　　“马鑫曾经和我说要这个黄薇不简单。”王荣回答道：“只是他的理由是他的直觉，当时我没有在意，没有想到他的直觉还真的很准。”

　　“恩”刘瑞雪若有所思的点点头，这个消息对于刘瑞雪来说并不是一个好消息，她陷入了短暂的沉思。

　　王荣无聊了一会儿，这才发现好像马上就要下午了，好像今天林黛还约好自己一块儿出去玩会的，因为刘德诚来的缘故，学校里忙碌了大半个月了，难得现在终于结束了，学校也终于大发慈悲的给所有的新生放假半天。

　　现在已经快要下午五点了，没有想到时间过的真的很快，王荣刚打算起身告辞，又想起了一件事情，打断刘瑞雪的沉思，询问道：“对了，我啥时候离校？”

　　“离校？”刘瑞雪很明显没有明白王荣的意思，两只明亮的眼睛直直的看着王荣，疑惑的问道：“你离校干嘛？”

　　王荣暗暗的翻了一个白眼，人家都说女人头发长见识短，只是平时挺精明的一个人，怎么现在就变得傻了？

　　还好，刘瑞雪还没有晕头，思考了一会儿，终于明白了过来，有点好笑的说道：“谁要你离校了？你的任务还没有完成，就这么的想离校了啊。”

　　呃？还没有完成吗？王荣有点不明白刘瑞雪的意思，犹豫了半响，才小声的问道：“我不是已经暴露了么？”

　　“你说这个啊。”刘瑞雪突然噗嗤一声笑了：“我还以为你就这么想离校呢，谁说你暴露了啊，你不会认为今天在场的那些人会将你的身份给暴露了出去吧？”

　　没有暴露？王荣从头到尾的将整个过程都回想了一遍，然后大汗，好像暴露身份这个想法一直是他自己认为的而已。

　　就和刘瑞雪说的一样，在这个冲突过程当中，除了他们自己的人，外人根本就不知道王荣的身份，就算感到好奇啥的，也不会以为王荣就是龙组的人。

　　对他们来说，甚至知不知道龙组这个存在都还是个问题，又何尝谈得上暴露呢？

　　“好了。”刘瑞雪下了逐客令：“你现在依旧是京都大学的大一新生，继续在暗中观察，你的小女友还在等你吧，再不去，她可就要生气了。”

　　“生气就生气好了。”王荣口里毫不在乎的说道，手上的动作并没有停，将照片重新推到了刘瑞雪的面前，然后站起来，和刘瑞雪说了一声再见，然后直接朝着外面走去。

　　口中是那样说，只是王荣还是舍不得让林黛等自己，这个丫头，就是认死理的，要是自己不回去，她还真的有可能一直在那里等着的。

　　只是走到门口，看着关闭的紧紧的房门，王荣无奈的回头看着刘瑞雪，刘瑞雪抿嘴轻笑，倒没有为难他啥的，给他将门给打开了。

　　从门口走出来，看着研究所大门前面围着的许多看热闹的人，王荣顿时头痛万分，这丫的怎么走出去啊。


第334章 不就是吃顿饭嘛

　　最后还是刘瑞雪给王荣整了一套警察制服在身上披着，这才将门口围观的人群给骗过去了。

　　回到宿舍里面，宿舍里的三个人都不在房间里，应该还在看热闹啥的还没有回来。王荣也乐得不用向他们解释太多，将所有的事情都摆平以后，林黛的电话已经打过来了，让她先去点好菜，王荣这才有时间换衣服。

　　刚将衣服换号了，便见到马鑫三人勾肩搭背的回来了，王斌一见到王荣便惊讶的叫道：“我靠，王荣啊，你刚才有没有去看那个军事演习啊，那才叫一个真正的军事演习啊。”

　　“军事演习？”王荣两眼相望，有点摸不着头脑：“什么军事演习啊？”

　　“哎呀，真可惜。”王斌摇头晃脑的给王荣讲解他所看到的军事演习，王荣听了好久，才明白，原来他口中的军事演习就是刚才在小树林里产生的爆炸声音。

　　王荣心中顿时乐了，他早就有在思考学校会给小树林里的爆照弄一个解释了，只是没有想到弄了这么一个蹩脚的解释，军事演习？他们也不想想，竟然是军事演习，怎么不见军队啊？

　　哦，忘了还呆在学校里的那些教官都还是军人，这样的话倒还是能够说得过去的，只是就凭这个就说是军事演习，这也太将天下人当回事了吧？

　　这还不是最好笑的，最好笑的是，这样蹩脚的借口竟然还有人相信了，并且这些人还不是少数，他不知道马鑫心里怎么想的，至少瞧着王斌和李小宁两个人脸上的笑容，他们两个是信了的。

　　还真的是应了那句话：“人活的越久就越油，书读的越多，人就越熊。”学生真的很纯洁啊。王荣还能够说什么？只能够仰天长叹了，心中已经在盘算着，要不将他们几个全部拖出去卖了，说不定他们几个还会帮着自己来数钱啥的。

　　这种念头也就在心里过了一圈而已，就算他愿意卖，凭着他们这个猥琐样子，也没有人愿意买啊。

　　“你这是去哪里？”王荣身上的打扮终于引起了李小宁的注意，王荣现在的打扮也没有什么，上身一件普普通通的衬衫，下面是一条过膝盖的中裤，走在大街上，基本上都是这样的装扮，真的没有什么稀奇的。

　　唯一的稀奇就是大一新生身上穿的都是迷彩服，就算是到了宿舍，男生大多是将衣服一脱，直接光膀子了，还用的着穿什么衣服吗？王荣这一打扮顿时就变得鹤立鸡群了，也难怪不引起李小宁的疑惑了。

　　“能够去干什么啊。”王荣摇了摇手上的手机，说道：“有人约我一块儿去吃饭。”

　　“哇塞！又有女孩约会啊？”王荣的话顿时就让王斌感到羡慕了，大一新生，对待女孩子的约会自然和大三的那些老油条不一样的，在他们的印象中，大学的一切都是美好的。

　　这个美好的愿望也就让王斌和李小宁吃了很大的苦了，至少他们追求的那五个女生到目前为止还没有见到他们有什么进展，心中早就无数次想象能够找到他们梦中的另外一半了，现在见到王荣又要出去了，这能够让他们不羡慕吗？

　　“什么叫做又啊。”王荣当即不同意了，“她是我妹妹好不？”

　　“得。”王荣的这话根本就没有人相信，王斌更加，直接不屑道：“恐怕是情妹妹吧？”

　　“对啊对啊。一定是情妹妹！”李小宁马上点头赞同。

　　“……”王荣还能够说什么，他还能够说什么！

　　“王荣，你也太不够意思了吧？有了嫂子也不知道带来给大家看看啊！”就连马鑫都有点看不下去了，伸手给王荣一拳说道。

　　如果按照身份证上面的来看的话，王荣的年纪算是四人中间最大的了，所以马鑫也就直接改口叫嫂子了。

　　“对对对，必须要请客啊！”王斌直接将马鑫的话变成了请客了，起哄道：“王荣，找了嫂子这么长的时间了，今天咱哥们三个正好还没有吃饭，择日不如撞日，就今天了，一句话，你肯不肯！”

　　都这样说了，我还能够不肯吗？王荣在心中思索了一番，反正几个人迟早要见到的，大家都这样说了，自己再不同意的话，就有点显得太小气了，点点头道：“那我问一下我妹妹的意见。”

　　王荣掏出手机给林黛打了一个电话，将这边的事情说了一下，林黛直接没有丝毫的犹豫，直接答应了下来，末了还告诉王荣，她的三个室友也在那边。正想见见王荣呢。

　　得，放下电话的王荣，转头看着旁边看向自己的六只眼睛，心中又乐了，这是要搞成联谊宿舍的节奏啊。

　　简单的告诉王斌三人那边有四个女孩，不出王荣的意料，王斌和李小宁果然马上激动了，连忙跑到柜子里去翻箱倒柜去了。

　　“你不用打扮一下吗？”瞧着马鑫还是一身迷彩服，王荣询问道。

　　马鑫瞧了瞧忙的不可开交的两人，笑道：“这又不是去相亲，有必要这样吗？”

　　王荣朝着柜子前面的两人努了努嘴，笑道：“他们两个恐怕就是去相亲的。”

　　两人谈话间，另外两人终于将自己打扮了一番，连头发都给粗略的整理了一下了，生怕自己的一世英名毁于了这么一旦了。

　　林黛定的位置本来是在食堂的二楼大厅里面的，只是突然多出了这么多人，干脆直接将位置放到了包厢里面了，反正今天很多人都已经出去了，包厢还是剩下挺多的，他们八个人占一个包厢也还是可以的。

　　来到食堂门口的时候，王荣给林黛打了一个电话，确定了是哪一个包厢，也不用林黛出来，直接带着其他三个人走了过去。

　　在这里生活了大半个月了，这里的一切他基本上已经清楚的差不多了。

　　当然了，这也得归功于林黛，要不是这个丫头，凭着王荣这幅懒样，基本上是怎么方便就怎么选择的，绝对不会选择什么包厢的。

　　用他的话来说就是：“不就是吃顿饭吗？要那么多的讲究干嘛？”


第335章 宿舍联谊

　　走到二零一房门前，还没有进去便能够听到里面传来的叽叽喳喳的吵闹声，王斌和李小宁两个心情顿时就活跃了，两道眉头差点就抖掉了，王荣脸上也浮现笑容，他已经听出来了，在这些女孩子的声音中，其中就有一个是林黛的声音。

　　王荣走上前，轻轻的敲了两声门。

　　“大叔来了！”还在和她们几个打闹的林黛刚一听见敲门声，立即欢呼道，也不管她们是不是做好了准备，直接冲到门口，一把将门打开，果然，门口站着一个微笑着看着她的男子。

　　“大叔！”林黛才不管其他人是怎么想的，见到王荣，她脸上的笑容更加的浓郁了，一把挽住王荣的胳膊，高兴的叫道。

　　王荣脸上的黑线啊，他很想问一下这个丫头，自己到底是什么地方表现的老了，为什么她就这么喜欢叫自己大叔呢？

　　当他的目光落在她那笑靥如花的秀脸上，王荣还是将这个问题给咽了下去，其实只要她高兴就行了，其他的又有什么关系呢？

　　宠爱的替她将挂在嘴角的秀发弄到她的耳边后面，很自然的牵住她的小手，还好他还没有忘记自己这次还带着人过来的，拉着林黛先走到了房间里面，然后回头看着还在发呆中的三人笑道：“怎么，你们还不进来啊。”

　　“我靠！”马鑫是三人中间第一个恢复了正常的人，就算是这样，他还是忍不住低声爆了声粗口。

　　“我……”比起马鑫的爆粗口，王斌和李小宁两人早就已经惊讶的说不出话来了，一直呆呆的看着林黛，直到王荣招呼他们两人了，王斌这才反应了过来，反应过来后，这厮的第一句话就是：“我靠！王荣，你啥时候将林美女勾搭到手了？”这可是新生美女榜单排名第一的美女啊！

　　上一次他们看的时候，林黛才仅仅算是第三，不过那只是个候选榜单，也是比较粗糙的一个榜单而已。经过了大半个月的投票，已经收集个人信息，林黛的林氏集团前董事长女儿，现任总裁的妹妹这个身份加上她那天使般的面庞还有可爱到了极点的性格，顿时让她直接冲上了新人美女榜榜首。

　　这样的身份加头衔全部集中在了一个人的身上，难怪就算是马鑫也要忍不住爆出了粗口了。

　　“我不是告诉你了吗？我和林黛早就认识了。”王荣这么一说，他们三个回忆了一下，顿时哑口无言了，在刚来的那天晚上，王荣确实是有说认识林黛，只是……只是……那时的情景下面，谁会相信啊，再加上王荣说话的语气根本就不能够让人相信，他的话也被三人在那时直接给忽略了。

　　“林黛，我给你们来介绍一下。”王荣才懒得去管他们三个是不是还在震惊当中，指着马鑫说道：“这个是马鑫，恩，完全的高富帅一个。”

　　王荣的这话倒没有出错，马鑫的个子比王荣还要高出将近十公分，一米八的个子，用高来形容并没有出错，大概因为经常锻炼的缘故，脸上的菱角也算是分明，迷倒中老年妇女谈不上，不过帅气还是有的，至于富，那就更加不用说了，在京都这样寸土寸金的地方，还能够拥有一栋五星级大酒店，这本身就是一种财富的象征了。

　　高富帅，马鑫当之无愧！

　　“这个是王斌，这个是李小宁。”后面一句话是王荣指着李小宁说的，在王荣介绍的时候，王斌和李小宁连忙向四女打招呼。

　　“至于我，你们应该都知道了吧，王荣，也就是林黛的大叔了。”这句话是王荣对着另外三个女生说的，他的话顿时又引起了三女的嘻嘻嬉笑。

　　王荣无奈，大叔这个名字实在是……，他也说不出是个什么样的感觉，只能够瞪了一眼林黛这个始作俑者，只可惜林黛根本就不在乎他的眼神，拉着王荣，对着王斌三人介绍起她的室友来了。

　　人家都说，财院和医学院的美女其实是最多的，这一点还真的没有说错，至少林黛这三个室友，虽然算不上是倾国倾城啥的，但是每一个人都能够过得眼，很耐看的那种。

　　三个人，短头发那个叫做魏璐妮，带着眼睛看起来比较瘦弱的那个叫做华尔丹，还有一个长发披肩的是王晴。

　　另外一个事情让王荣感到很意外的是，那个看起来比较瘦弱的华尔丹，竟然是东北人，当知道这个事实的时候，王荣还是真的忍不住朝着她多看了两眼，这样一个女孩子真的不像是东北人，反而更加的像江南的女孩。

　　八个人围着一张圆桌坐了下来，因为有着林黛这个大财主在这里，坐在这里的人可没有想到要省钱啥的，在得知林黛已经点好菜的情况下，照样让王荣将菜单拿了过来，然后再次加上了好几个菜。

　　还好这里是学校，最贵的菜也就是几十块钱一个，要是换成了五星级的大宾馆，那这一顿的开支绝对小不了。

　　在趁着几个女孩子不注意的瞬间，王斌和李小宁边看着菜单边小声的议论道：“没有想到王荣竟然勾搭了一个这么有钱的女朋友啊，我们不先敲诈一下简直就是对不起党对不起中央啊。”

　　这一刻，王荣真的很想咆哮一句：“丫的，你们知不知道，这钱到头来还是要算到我的头上的啊！”

　　林黛和他来这里，虽然林芳也给林黛带了不少的生活费，不过林黛嫌钱放在身上不舒服，除了留下了一部分的零花钱以外，其他所有的钱都放到了王荣这里，让他统一保管，今天看似是林黛请客，但是到了最后，还是得轮到王荣来付款的。

　　王荣也不是小气的主，而王斌和李小宁也就是这样说说而已，并没有真的抱着狠狠的砍林黛一刀的念头，这里还有着好几位美女呢，他们自然不会傻到将自己的形象全部毁掉的地步的。

　　王荣从他们的手上接过菜单的时候，发现他们也就是点了几个十多块钱的菜而已，王荣瞥了一下上面的菜单，再次加上了几个菜，这才将菜单送到了店家那里，回来的时候，见到马鑫已经提着几瓶饮料过来了。


第336章 溜冰场溜冰

　　吃完饭，在王斌的建议下，一行八人朝着学校东门外的溜冰场走去。刚从高中牢房里面放出来的人，不管是男生还是女生，精力都是如此的旺盛。

　　学校的收费还是挺合理的，一个人十块钱，可以直接从下午六点一直到晚上十二点。当然了，大部分都是晚上十一点就回去了，他们倒是想一直玩到十二点才走，只是学校的规定是宿舍楼十一点半关门，他们不得不在这个时间之前赶回去。

　　王荣直接买了八张门票，一人一张，然后买了好几瓶水，这才走入里面。

　　才走到门口，震聋欲耳的DJ声音直直的朝着大家的耳朵冲了过来，几个女孩子下意识的堵住自己的耳朵，四个男的的表现要好很多，王斌朝着里面打了一个吆喝，兴奋之情显露无疑。

　　王荣大概的看了一下，这个溜冰场也算的上比较的大的了，大概有好几千平米吧。中间伫立着七八根粗大的柱子，每一根柱子的下方都是用海绵布一圈一圈的缠住的，这是怕有人撞在了上面。

　　而在中间，一个大概十来平米的小蹦迪台，里面挤满了各种青年男女，一个个的头摇的那叫一个嗨啊，看着都有点让人头晕了。

　　帮着四个女生给他们选好了相应的鞋子，滑冰王荣以前听说过，真正的来溜冰，这才是第一次，他不会，林黛可是此中的高手，让王荣坐在椅子上面，她蹲在王荣的面前，给王荣将鞋子穿上，动作那叫一个温柔啊，看的王斌和李小宁那叫一个羡慕啊。

　　还好他们两个也没有闲着多久，四个女生中，貌似还有两个和王荣一样，都是新手，还是那种新的不能够再新的手。

　　王斌和李小宁顿时就有活干了，连自己的鞋子也顾不得穿了，乐呵呵的一个一个的蹲在魏璐妮和王晴的身前，替她们将鞋子仔细的穿好，这期间的各种暧昧就不用细说了，反正等到他们扶着两女站起来的时候，脸上的笑容，那叫一个灿烂，看的王荣心中感叹，这溜冰场果然是占便宜的好地方啊！

　　将三个新手扶着走入了溜冰场，王荣和魏璐妮以及王晴扶着边上的铁栏杆，其他几人这才回去自己换鞋子。

　　三个完全不会的新人小心翼翼的扶着铁栏杆，面面相窥，不知道下一步该怎么弄，连走路都不敢，生怕一不小心的摔倒在了地上。

　　三人还是等到了其他五人的到来，这种情况才变得好了一点，林黛围在王荣的身边，王斌照顾魏璐妮，李小宁在最边上手把手的教王晴，而李小宁和华尔丹两人就手拉着手先去中间玩耍去了。

　　俗话说的好，男女搭配，干活不累，学的人努力，教的人也尽力。溜冰最主要的还是它的平衡能力，而这方面，有着几千年的协调能力的王荣学起来更加是得心应手。

　　当其他两个女生还在学走路的时候，王荣已经能够开始自己慢慢的溜了，看的那魏璐妮和王晴那叫一个嫉妒羡慕恨啊，而直接的后果就是王斌和李小宁两个人被直接的记恨了，两女一致认为两人没有用力的教她们，不然为什么都是同时学的，王荣就领先两人这么多了？

　　王斌和李小宁两人那叫一个哑巴吃黄连啊，溜冰这玩意那是靠师傅教就会的吗？靠的是个人的领悟和平衡能力啊，不从自己的身上找原因，反而怪罪师傅两人，这叫什么个道理啊。

　　最关键的是这个还不能够说出来，不然泡妞之路马上就中断了，两人只能够一边连连点头认错，一边在心里暗暗的埋怨王荣的不是，你说你有美女相陪，你就一步步的学就行了吧，要学得这么快干嘛啊。

　　抱怨归抱怨，教还是得教的，再说这么一个好差事，他们两个可没有傻到真的希望两女像王荣一样变态，直接学会了。

　　“大叔，你干嘛学的这么快啊！”王斌两人的心里直接感染到了林黛，看到王荣这么快便能够开始独自行动了，没有了豆腐吃的林黛很不高兴的朝着王荣抱怨道。

　　“呃，这个……”王荣一脸很无辜的表情：“这个很难学吗？”说完还来了一个转弯，谁知道速度太快了，没有把握好，身子一阵晃动，差点摔倒在了地上。

　　“哈哈哈。”王荣的狼狈样子顿时将林黛逗的哈哈大笑，双脚交叉滑动，身子轻盈的来到王荣的面前，将王荣扶住，一脸好笑的说道：“大叔，你知不知道一句话叫做没有学会走路就不要学跑，会摔跤的。”

　　王荣苦笑，想自己这么一个好几千岁的人了，竟然还有被这么一个小女孩笑话的一天，自己还不能够反驳，这面子丢的啊。

　　“大叔，转弯不是你那样的，你看着我。”等王荣稳住了身体以后，林黛说道，然后朝着前面慢慢的溜过去，只见她突然右脚往外小走了一步，鞋尖朝里面，如同一只青燕一般，身姿优美的转了过来。

　　“怎么样？大叔，看明白了吗？”回到王荣的身边，林黛笑脸吟吟的看着王荣询问道。

　　“这简单。”王荣打了一个响指，学着林黛的方法试了一次，这一次，动作虽然没有林黛那样的流畅，不过凭借着他的超强的平衡能力，很顺利的将这个动作给做到了。

　　“大叔，你怎么能够这么聪明呢？”林黛嘟着嘴很不高兴的说道：“你知不知道你这样会让我很没有成就感的。”

　　王荣笑了笑，朝着林黛伸手道：“丫头，我们去中间玩去。”

　　“恩。”听到大叔主动招呼自己，林黛脸上刚才的不满瞬间就消失不见了，一脸笑容的朝着王荣划过来，轻轻的握住王荣的手，感受到王荣宽大手心中传过来的温柔，脸上的笑容更加的灿烂了。

　　“走了。”王荣忘了他才是一个新人，率先牵着林黛的小手朝着中央地带冲过去。

　　只要是去过溜冰场的人都会知道，在溜冰场的外围地带都是非常冷清的，这里聚集的都是一些新人，越到中央地带，高手也就越多，当然了，摔跤的人也就更多了。


第337章 蹦迪

　　溜冰场里大家最喜欢玩的就是过火车了，其实也没有什么特别的方式，就是一群人一个人拉一个人，围着溜冰场瞎转。

　　以王荣现在的技术当然是不敢贸然的进去的，否则肯定被人家给倒挂了火车的。也不知道马鑫和华尔丹两人去了哪里了，这么多人来人往的，加上溜冰场特有的灰暗灯光，确实不太方便找人。

　　王荣和林黛选择的地方是比较靠近外围的地方。感受着身边呼啸而过的各种青年男女，听着他们口中传出来的各种尖叫，王荣都有点兴奋了，这样场所，真的很适合年轻人！

　　“大叔，我们进里面去玩吧？”忽然林黛指着中央如同疯了一般的人群说道。

　　王荣看了一下脸上汗水淋淋的林黛，这里虽然有着空调加风扇，只是现在本来还是夏天，晚上的温度是要凉快一点，也凉快不到哪里去，他们一直都没有怎么剧烈运动，林黛身上都已经汗水淋淋了，还好的是今天林黛穿的衣服是一件比较深色的宽松衣服，这才避免了春光外泄的尴尬。

　　至于其他两个女孩，想到这里，王荣朝着她们望过去，她们学的是挺认真的，只是这汗水比林黛也就要多的多了，加上身上衣服比较单薄的缘故，隐隐的可以看到里面内衣的颜色了。

　　看着林黛渴望的眼神，王荣点点头，道：“恩，行，我们去问一下他们几个，看是不是和我们一块儿。”

　　王晴和魏璐妮早就已经累得不行了，溜冰这玩意，如果会的话很简单，如果不会的话，嘿嘿，那就要够呛了，特别还是这种单排的鞋子，初学者老是没法掌握平衡，造成了左摇右拐的局面，不用多久，脚腕就会变得特别的疼痛。

　　两女早就已经觉得脚腕痛得不行了，只是看到王斌和李小宁这么尽职的教自己，舍不得浪费了这么一个好机会而已，王荣这个时候提出要换个节目，哪还有不同意的道理啊，只是王斌和李小宁两人正乐不思蜀呢，却被王荣这么一打岔，顿时对王荣那叫一个咬牙切齿啊，待听到要去中间蹦迪，脸上的不愉快瞬间便消失的一干二净，连连点头同意了王荣的建议。

　　什么是蹦迪啊，那就是一群年轻男女闲的特别的蛋疼，挤在一起不停的摇动着脑袋，在这样的一个过程中，双方能不够发生点什么肢体上的接触啥的吗？恐怕到时候由不得她了。待听到王荣这个提议以后，两人甚至已经开始后悔了，后悔自己刚才怎么就没有想到还有这么一个好东西啊！

　　溜冰也能够肢体接触啥的，但和蹦迪比起来，两者的差距马上就成了天上和地下的区别了。

　　毫无异议的，王荣的提议得到了所有的人通过，六人将鞋子换了回来，然后兴冲冲的跑向中央。

　　刚刚踏上中央台子，便能够感受到脚下面传过来的弹跳的感觉，所有的人都情不自禁的跟着它的节奏摆动起来，就连王荣也不例外，在这样的场合，是没有人会去逆流而行的。

　　三男的加入没有引起任何人的关注，倒是三女的加入马上引来了一阵关注，几乎是同时的，好几个男人面带猥琐笑容的朝着三女跳过来。

　　想要来占便宜？王荣三个汉子相视一眼，成三角形状将三女保护在了中间，有意无意的挡在那几个男的面前。

　　在这里的基本上都是一些大学生，而大学生的一个特点就是有色心没有色胆的，这只是一般情况下，也不排除那种例外，比如现在站在王荣面前不断的摆动着身体的几个男人。

　　溜冰场里什么样的女孩都能够见到，但是像林黛这样的丽人还是很少见的，就算偶尔来一个，也不会选择进蹦迪这里的，一旦她们进来，就有可能成为所有色狼的共同下手的目标了。

　　林黛的出现顿时引起了所有的人的注意，只是旁人见到站在她们周围的王荣三人，知道这已经是有主之花了，大部分选择了放弃，王荣面前这几个头染五颜六色的人就是例外。

　　这几个人以最中间的梨子为老大，他们并不是京都大学的学生，而是这附近的几个混混，平时干干收保护费啥的，顺便偷鸡摸狗啥的，最主要的娱乐就是来这里蹦迪了，这里每天都吸引着大量的大学生前来娱乐，什么人的钱最好赚？每一个会做生意的人一定会告诉你答案是学生。

　　那什么人是最好欺负的呢？梨子几人绝对会告诉你，这一定是大学生！没有之一！

　　他们的这个理论还真的没有错，在这里混了这么多年了，让他们吃瘪的人不是没有，只是大多时候，他们都是得手的。

　　废话，你见过哪个有钱的公子少爷小姐会选择来这么混乱的地方的吗？他们更加喜欢的是去那些咖啡厅什么的，或者更加直接的是抱着个美人去宾馆里开房啥的，这样的生活才更加的适合他们。

　　当林黛出现在这里的第一时间，梨子几人就已经瞄准了，几个嘿嘿一笑，梨子更是搓了搓手，就差没有在脑门上面写上：这妞我看上了！

　　至于旁边的三个男的，已经被他们下意识的就给忽略了，开什么玩笑，瞧着他们三个瘦不拉几的，恐怕肚子上面只有一整快肌肉吧，先不说自己这里有七八个弟兄，就单单是每个人身上的六到八块腹肌，就能够让他们三个羡慕嫉妒害怕的要死了吧？

　　“小子，这三个妞哥几个看上了，想要她们来陪哥几个跳几个舞，你不介意吧？”他虽然是询问的语气，只是手上的动作一点都不慢，直接越过他面前这个看不上眼的书呆子，朝着他身后的小妞抓了过去。

　　快了！快了！眼看着手就要抓到对方小妞的胸前了，梨子的脸上甚至已经露出了满脸的陶醉的神情了，这么漂亮的小妞，摸起来手感一定很好吧？梨子已经开始想象这么一个可人在自己的魔爪下惊慌失措的样子了。

　　还有什么是比这种感觉更加的美好的呢？梨子的心里充满了邪恶感。只是这个小妞的这个表情是什么意思呢？笑？笑什么？


第338章 溜冰场风波

　　“我看你还笑！”对方小妞的感觉落在了梨子的眼中，顿时就激起了他心中的怒火，还从来没有人能够在他的手下还能够笑的这么开心的，这种感觉让他感觉到非常的不好，就好像对方根本就不害怕一样。

　　“你怎么能够不害怕！怎么可以！”梨子的眼中闪过狠色，他发誓，等一会儿一定会将这个女人扔在胯下狠狠地蹂躏不成！

　　他的想法固然是美好的，只是他的手还没有摸到对方，便从旁边伸出一只手来，一把抓住了自己的手，紧接着，一阵钻心的疼痛猛然袭上脑袋上。

　　“啊～”堪比杀猪般的惨叫声响起，在这惊天的惨叫中还参杂着一个冰冷的声音：“对不起，我很介意。”

　　王荣是真的生气了，林黛在他的心中地位，那可不是一般的人能够相比的，没有想到，在自己的眼皮下面，竟然还有人敢出手调戏她，他只觉得一股无名的怒火突然从心底里涌了上来，一把抓住对方的手，没有留有任何的余力，狠狠的抓着。

　　“我艹你LM。”跟在梨子身后的另外几人见到王荣的举动，勃然大怒，他们都是在这边嚣张惯了的，什么时候受到了这种苦啊，当即爆出粗口，伸手到身后，哗的一声就掏出好几把扳手。

　　“王荣小心。”王斌和李小宁看到对方手上的扳手，脸色瞬间就白了，本能的就要往旁边躲去，只是看到王荣一个人站在那些人的面前，咬了咬牙齿，最后还是将另外两女拉到了自己的身后，自己向前走了两步，走到王荣的身边，和对面的七八个人相对而战。

　　“没事。”王斌和李小宁的行动让也让王荣感动了一下，他们至少没有让王荣感到失望，在明知道自己不是对方的对手，但是还是能够站出来，就冲着这份勇气，王荣也终于肯定了两个人。

　　没有拒绝他们两个人的好意，至于蹦迪台上的其他人，见识不对，已经远远的跑开了。王荣转头看着另外七八个人，嘴角冷冷笑道：“怎么？想动手？”

　　“动手怎么能够不叫上我呢？”王荣的话刚说话，便见到一个身影从场外飞跃进来，优雅的在原地转了一个圈，稳稳的停在了王荣的身边，看着几人笑道。

　　“马鑫，你怎么来了？”王斌刷先喊了出来。

　　李小宁什么话也没有说，只是上前轻轻的给了马鑫肩膀一拳，一切都在不言中了。

　　王荣轻轻的朝着马鑫点点头，不管马鑫到底是什么原因，至少这一刻，四个人的表现还是像兄弟的。

　　这个时候，华尔丹也来了，脚下依然还穿着溜冰鞋，可见他们是直接从溜冰场里过来的。

　　“你们这是要打架？”王荣这边虽然已经过来了一个人，不过还是只有四个人，比起对方的八个人，在人数上要少一半，梨子左边的将扳手横抗在肩上，目光落在了王荣的身上，“小子，赶紧放开我老大，不然，我砍死你你信不信？”

　　“信！”王荣认真的点点头，还不等对方露出微笑，猛的将对方的手拉向自己，然后抬起膝盖狠狠的撞在对方的小腹上面。

　　碰的一声，对方的身体被这一撞，竟被横着撞离了地面，将近一米高，然后狠狠的摔倒在了地上。

　　梨子当场倒在了地上浑身抽搐着，一时之间，竟然站立不起来，脸色瞬间就变成了苦青色，身子都快要扭成一团了。

　　“敢打老大？TMD，兄弟们，上！”王荣的举动瞬间就将对方给激怒了，呼啸一声，在灰暗的灯光下面，七八个人影呼的冲向了王荣。

　　“你们两个保护几个女孩。”来不及多说，王荣一把将旁边的王斌和李小宁拉到了身后，身子上前，瞬间便和一个人短兵相接了。

　　“王荣，我来帮你！”马鑫哈哈笑道，左右脚相互交叉滑动，脚下的溜冰鞋非但没有成为他的阻碍，反而成为了他的助力。一个漂亮的临空跳，刚好躲过了对方砸过来的扳手，右脚狠狠的踏在了对方的脚上。

　　一声惨叫瞬间响起，再看过去，只见那人正抱着自己的脚在原地跳圈圈呢。马鑫嘴角向上抬起，右脚抬起，左脚支撑在地上，身子旋转了起来，没有丝毫的怜悯，狠狠的一脚踢在了对方的下巴上面，咔嚓一声，对方的下巴竟然被他这一脚直接给踢脱臼了，然后狠狠的摔倒在了地上。

　　“太差了。”马鑫摇摇头，一脸失望的说道。

　　“得，不要在卖弄你的文采了，赶紧的，等会儿警察来了就麻烦了。”见到马鑫还有闲心在这里摇头晃脑，王荣赶紧招呼道。

　　这两天可是特殊时期，在京都大学不知道有多少的便衣警察啥的，安全工作可是他们目前所有工作中排在第一项的，没有任何一件事情比安全工作更加的重要了。

　　这会儿小小的一个冲突事件都有可能被当成恐怖分子抓起来的，王荣可没有忘记自己还有一个情敌的叔叔是反恐处的处长来着。

　　这些人顶多就是几个小混混而已，如果不是因为他们想要打林黛的主意，王荣甚至连看他们都不会看一眼，不过竟然动上手了，王荣也不会恳求对方同意啥的，大家都不是小孩子了，如果嘴巴能够解决这样的问题，那还要武力干嘛？

　　王荣和马鑫都不是庸手，不到十分钟，没有一个人还是站着的了。

　　“我们走。”看着要被周围围观的人当成是怪物来看了，王荣连忙招呼几人赶紧离开这里，随手提着第一个倒在地上的梨子来到服务台，顺手将他扔在了地上，对着快要吓傻的服务员说道：“今晚的损失全部都有这个人来负责。”

　　“是是是。”服务员能够说什么？他又哪里敢说什么？地上的人他又不是不认识，事实上，梨子是他们这里请来的看场子的，他们交保护费，梨子就给他们看看场子，双赢嘛！

　　现在看场子的人都已经被人家给干倒在了地上了，这两个小小的服务员哪里还敢说什么啊，至于赔偿，两人心中更加的苦了，谁敢向他们几个混混要赔偿啊，他们确实没有什么了不起的，关键是他们是光脚的，而自己是穿鞋的，再说了，这事是归老板管，自己只是个小小的打工仔而已，犯不着为了这么点“小事”自找没趣。

　　恩，在他们的眼中，一切与自己无关的事情都是小事！


第339章 这只是巧合？

　　“果然啊，红颜祸水啊。”就算已经走出溜冰场老远了，王荣看着脸上笑靥如花，仿佛刚才的事情对她没有一点影响的林黛，心中默默的感叹。

　　这才出来多长的时间啊，就惹上了这事了，看着另外一边的还一脸后怕的王斌和李小宁，王荣思考着以后要不要将林黛给禁足了。

　　这种念头也就是想想而已，先不说王荣能不能够禁足林黛，他舍不舍得还是另外的一回事。

　　回到学校，八人又闲逛了一会儿，直到快十一点了，才将四个女生念念不舍的送回到了宿舍，四个男生这才回到自己的宿舍。

　　“主人，那个家伙又来电话了，啦啦啦啦啦……”王荣还刚洗漱完毕躺在床上，他的手机就响了起来，他拿起手机看了一下来电显示，是个陌生的号码，归属地为京都的。

　　王荣也没有在意，他的手机里面本来就没有存几个人的号码，而到了学校以后，很多人都知道他的号码，当然了，是作为一个大学新生的身份被人家给知道的。

　　随手接听了起来：“喂，哪位？”

　　“嘻嘻，你猜猜我是谁？”对面传过来一个女孩的声音。

　　“我……”王荣翻了翻白眼，有点无奈的说道：“我说陶大小姐，你这又是玩的哪一出啊。怎么不好好的在风海市带着，跑到京都来了？”

　　临了补充了一句：“公司公干？”

　　“怎么可能。”陶延霞语气有点低沉的说道：“我辞职了，我男朋友他在京都，所以我就跟着过来了啊。”

　　“为什……”王荣很想问她为什么要辞职，她不是在公司干的挺好的吗？相信有着自己的这层关系，应该不会为难她什么的，只是话到了嘴边，还是停顿了下来，和陶延霞接触的时间虽然不长，但是她的性格王荣也了解一二，谈不上刚烈什么的，但也是有着那种高傲的，可能她辞职就是因为有着自己的缘故吧。

　　“没事。”王荣努力的避免不要去谈论这个话题，笑道：“你男朋友在这边？挺不错嘛。”

　　“还好了。”说道她的男朋友，陶延霞很明显挺高兴的，说这话的时候，都能够听到她口中的骄傲，“他现在在一家酒店当经理，我过来这里是给他当助理的，也算是回归我的老本行了。”

　　“那就恭喜你了。”王荣也没有什么异样，就是当做一个朋友见面打电话的心态询问道：“对了，你们在哪里？有时间我过来看看你们。”

　　“好啊好啊，我们在中山路的华翰国际大酒店。”陶延霞有点得意的说道。她第一次看到自己的男朋友在这里当经理，也惊讶了好久，这可是国际性的五星级大酒店，甚至比以前自己工作的凌云宾馆都要好出一点。

　　“挺不错嘛，等一下，你刚才说在哪里来着？”王荣突然觉得这个地方名字特别的熟悉，皱着眉头想了会，伸出手将手机讲话端给捂住，有点不确定的看着对面已经躺在床上闭目养神的马鑫问道：“马鑫，你家的那个酒店叫什么来着？”

　　“华翰国际大酒店啊？怎么了？”马鑫不明所以的看着王荣询问道。

　　“没事，呵呵。”王荣的脸色变得有点奇怪，看着马鑫的奇怪的眼神，想了想，还是解释道：“还真的好巧啊，我一个朋友刚好在你家酒店里打工。”

　　“是吗？”马鑫立即感兴趣的说道：“说说，是谁，我给我爸爸打个电话，让他照顾一下。”

　　王荣心中苦笑了一下，她要是要别人的照顾就不会从林氏集团辞职了，摇了摇头，说道：“还是算了吧，她就是死要面子，让她吃点苦吧。”

　　“恩，也行。”马鑫点点头，最后还是嘱咐道：“那你和她说一声，只要想通了，随时可以来和我说，放心，不是什么大的事情，一句话的事情而已。”说完继续躺在床上去闭目养神去了。

　　“喂。”将马鑫这边打发走了，王荣重新拿起电话确定了陶延霞还在线，说道：“对了，你男朋友叫什么名字？”

　　“约翰。”

　　“哟，看不出来嘛，还找了一个外国人当男朋友啊。”离着熄灯还有一点时间，反正闲着也是闲着，王荣也不着急和陶延霞挂电话，笑着说道。

　　“他不是外国人。”陶延霞连忙反驳说道：“这个只是他现在的英文名字，他的本来名字不叫约翰。”

　　“那叫什么？”王荣颇嬉笑着问道：“不会叫做王二麻子吧？”

　　“才不是呢。”陶延霞很得意的说道：“他以前的名字才叫好听呢，白翼庭。”

　　“就这么一个破名字……什么？”反应过来的王荣从床上一翻而起，脸上的嬉笑声顿时消失的一干二净，声音有点严肃的问道：“你刚才说你的男朋友叫什么？”

　　“白翼庭啊，董事长你怎么了？”陶延霞还没有意识到自己到底有哪里说错话了，感受到王荣的严肃，有点不明白的询问道。

　　“白翼庭？白翼庭！”王荣的眼神有点疑惑的看向对面床上面躺着的马鑫，这才发现其他三人这会儿都正在看着自己。

　　王荣的眼神在他们的身上溜达了一圈，半响后脸上的严肃才消失不见，勉强的笑道：“没事，没事，我朋友有小孩了，我们刚才在商量给那个小孩起个什么样的名字呢。”

　　“切，吓我一跳。”王荣的解释王斌和李小宁还真的信了，王斌很不客气的挥手埋怨道：“我说王荣，不就是个名字吗？有这样当真的吗？”

　　三人都没有注意到，马鑫的眉头暗暗的皱了一下，有点担心的打量了一下王荣，待到王荣的目光扫过他的脸上的时候，他脸上的表情刹那间便消失的一干二净，换成了一副微笑。

　　将三人安抚好，王荣再也没有心情和陶延霞聊天了，主要在这里还隐藏着一个不知道是帝还是友的马鑫，他很想相信马鑫是无辜的，只是这一切刚好发生的这么的巧合，难道这真的是一场巧合吗？

　　如果这真的是巧合，那这种巧合也未免太让人怀疑了吧？


第340章 扑倒她

　　方雯，白翼庭，马鑫！这三人又是个什么样的关系呢？王荣侧躺在床上，面朝马鑫的床位，微微的眯着眼睛，若有所思的打量着马鑫。

　　在刘德诚离开以后，京都大学的气氛终于恢复了正常，王荣不知道发生了些什么事情，好像整个事情都是雷声大雨点小，也就是刘德诚来的时候，发生的那次袭击事件，其他的任何东西都没有。

　　王荣才不相信对方就这样简单的放弃了，大家都花费了这么大的心血在这上面，到头来却只见到几只小虾米，这种感觉也太诡异了一点吧？

　　只是刘瑞雪不愿意将事情的内幕告诉他，他也就不知道到底是发生了什么事情了。

　　从头到尾，他都没有时间和陈悦说上一句话，唯一的好消息就是他知道陈悦很好，也很安全，跟在国家未来一号的身边，这保护力量能够不到位吗？

　　军训成果检验以后，就是学校组织打靶了，打靶的场所是在京都驻站的训练场，所有的东西王荣都能够玩的转，只是玩枪真的有点强人所难了，随便找了一个借口，刘瑞雪就批准他不用参加打靶了，准许他那天自由活动。

　　星期天，所有的人一大早的就爬了起来了，然后在教官的组织下，很有次序的走上了专用校车，然后前往训练场。

　　王荣是被王斌和李小宁的吵闹声给吵醒的，这第一次握枪，自然很是兴奋了。醒过来以后，他也再没有睡意，随便的穿了一件衣服，打靶之后就是结束军训生活了，也就不用再穿迷彩服了。

　　今天是所有的新生打靶的日子，刘瑞雪作为新生班级的辅导员，也跟着去了，让王荣留在学校里面也不知道干些什么事情，脑海中突然想起了前两天陶延霞和自己说的白翼庭，心中一动，脸上露出微笑，貌似今天是个找人的好日子啊。

　　在校门打了一个的，直直的朝着华翰国际大酒店开去，到了门口下车的时候，早就有人替他将车门打开了，付了车费，王荣从里面走了出来，看着眼前的大厦，微微一笑，伸腿朝着里面走去。

　　“欢迎光临。”刚走入房门，马上就有迎宾小姐迎了上来，微微弯腰，然后微笑道“你好，先生，几位？”

　　“帮我找一下你们的经理。”王荣微笑着回答道：“恩，就是你们的约翰经理。”

　　“你好，先生，请问你有预约吗？”迎宾小姐微微愣了一下，脸上很快便重新布满了笑容，询问道。

　　“没有预约。”王荣肯定的说道：“不过我想你们的经理一定会出来见我的，恩，你告诉他是我方雯小姐叫过来的。”

　　“好的，先生。”迎宾小姐仔细的打量了一下王荣的衣着，先是有点迟疑，想了想，还是点点头道：“你请稍等。”

　　王荣丝毫不担心白翼庭会不见自己，随便找了一个位置翘着二郎腿坐在了上面。

　　不一会儿，便见到白翼庭在迎宾小姐的带领下朝着王荣走了过来，脸上很是疑惑的打量着王荣，王荣翘着二郎腿微微的对着白翼庭笑了笑，没有半点站起来的意思。

　　“你好，请问是你找我吗？”白翼庭走到王荣的面前打量了一番王荣，然后努力的在脑海里想来想去，就是想不到面前的这个人是谁。

　　刘瑞雪找的人整形水平可不是一般的高，至少面前的白翼庭没能够认出来。

　　“有没有安静一点的地方？”王荣环顾了一下周围，微微的皱皱眉头，他很想知道白翼庭的事情，只是这里人来人往的，根本就不是一个聊天的好地方。

　　“没问题，先生，请跟我来。”白翼庭点点头，朝着王荣伸手邀请道。见到王荣起身走到自己的身边，这才在前面走着。

　　进入电梯，白翼庭伸手按了一下电梯上面的-1，见到王荣有点不明白，然后笑着解释道：“地下室除了停车场以外，还有一个我的办公室，一般没有人去哪里的。”

　　这是个什么道理？王荣大汗，不愧是搞地下工作的，人家的办公室都是放在上面的，他的办公室却是放在下面，这是有多么的小心啊。

　　出了电梯，才发现这里冷清清的，只有电梯门口和旁边的地方挂了几盏路灯，昏暗的有点过头了。

　　“自己被骗了？”这是王荣心中的第一个念头，在看到白翼庭也走出了电梯门口，心中的疑惑更加的深了，如果现在还不能够看出来这里根本就不是什么办公室，那王荣真的就是白痴了。

　　“说吧，你到底是谁。”到了这下面，白翼庭刚才的文质彬彬马上消失的一干二净，脸色有点很平淡的看着王荣问道。

　　王荣耸耸肩，没有想到自己出师就不利了，看来能够被方雯看中的人果然不是一般的人啊，艺高人胆大，面对着白翼庭的冷淡，王荣的脸上依旧挂着微笑：“这不是你们方小姐让我过来的吗？”

　　“我可没有让你过来哦～～”突然电梯门再次被打开，从里面走出一个身影，一个熟悉的声音传了出来。

　　“方雯？”王荣有点惊讶的看过去，果然，从电梯里走出来朝着自己走过来的人不是方雯又是谁？

　　这也未免太巧合了吧？刚才还在冒充人家，人家马上就出现在了自己的面前，这简直就是喊曹操曹操就到啊。

　　“你认识我啊。”方雯笑嘻嘻的走到王荣的跟前，围着王荣转了两圈，上下仔细打量一番，完了才摇摇头，伸出舌头舔了舔娇嫩的嘴唇说道：“但是我真的不认识你哦！小帅哥，难道你真的不打算自我介绍一下吗？”

　　看着方雯嘴边划过的灵舌，王荣只觉得突然一股热流从小腹处猛然冲击上来。一个念头在他的脑海中大声呐喊：

　　“扑倒她。扑倒她，你还在犹豫什么啊，快点扑倒她！”

　　我靠！王荣狠狠的将这个念头给压了下去，面前这个人可不是林黛那个小丫头，就算是真的扑倒了，也不会有什么事情，王荣可没有忘记，就是面前这个女人，上一次可是将所有的人都玩弄鼓掌之间的，这样的人有多么的危险，王荣恐怕永远都不会明白了。


第341章 犯我天朝邦威虽远必诛

　　“方小姐，我这么个无名小卒就不麻烦你老人家上心了。”王荣呵呵一笑，说道。

　　“哦”方雯的脸上的笑容瞬间就消失了，面色不善的看着王荣：“小弟弟，难道我有这么的老吗？”

　　“……”王荣瞬间就不知道说什么了，呆呆的看着方雯，他好像忘记了不管方雯表现的好强大，她都是一个女人，还是一个漂亮的女人，这样的女人自己也敢叫她老人家，这不是自己找死吗？

　　“说吧。”方雯一点都没有要听王荣解释的意思，脸色依旧不善的说道：“你到底是谁？我们都是和平人，你也不希望我动手吧？”

　　王荣心中苦笑，方雯这样大方的出来，他们这是确定自己一定不能够逃出去？

　　这应该说是他们太自信呢？还是对自己太低估了呢？这些王荣都已经不在乎了，在见到方雯出现在了这里，所有的一切都已经明了了。

　　“对不起，我打扰你们了。”王荣暂时还不想这么早的就暴露了自己的身份，再次耸耸肩道。边说边朝着电梯门口走去。

　　“小弟弟，别这么着急嘛。”方雯打了一个手势，白翼庭立即挡在了王荣的面前，伸手挡住了王荣的去路。

　　“怎么？”王荣微微转头，看着方雯笑道：“方小姐这是打算将我留下来吃午饭了？”

　　“你要吃午饭也没有问题啊。”方雯脸上重新露出了微笑：“我说王荣小弟弟，来到姐姐也不让姐姐好好的招待一下，就这样着急的走了，会让姐姐很不好意思的？”

　　恩？王荣的身子微微一震，微微眯上眼睛，紧绷着脸色直直的瞪着方雯，方雯笑盈盈的和王荣对视着，没有丝毫的胆怯。

　　白翼庭的反应更加的激烈，在听到王荣这个名字的同时在第一时间便急忙后退了一步，身子紧绷，做好了随时进攻的准备。

　　王荣紧紧的瞪着方雯，对于一旁的白翼庭做出的动作看也没有看一眼，好像根本就没有在乎一般。

　　半响过后，王荣才收起脸上的严峻，呵呵笑道：“方小姐是不是认错人了？我可不认识什么王荣。”

　　“白翼庭，你先出去吧。”方雯瞥了一眼白翼庭，说道。

　　“这个……”白翼庭有点担忧的看了看王荣，欲言又止。

　　“你以为凭着你那么点三脚猫功夫就能够阻挡住世子？”方雯笑呵呵的说道：“下去吧，我没事的。”

　　两个人的对话好像就是顺理成章一般，王荣耸耸肩，这根本就没有给他留出说话的时间。不过这个是不是该说方雯这个妞天真的过头呢？她就这么肯定自己不会杀人灭口啥的？

　　白翼庭最终还是走近了电梯，仿佛是变魔术一般的，方雯从她的手提包里面拿出两团棉花样的东西，随手扔在了地上，哗哗声响起，在王荣的惊异的眼光中，两团巴掌大的东西迅速的长大成形，却是两把气垫椅子。

　　将其中一个踢到了王荣的面前，方雯坐在椅子上面，朝着王荣伸手道：“我说王荣小弟弟，你站着不累吗？”

　　这个应该不会是什么陷进吧？王荣看着好好摆放在自己面前的椅子，心中嘀咕道。

　　“怎么？不敢坐？”仿佛是看透了王荣的内心的想法，方雯笑嘻嘻的问道。

　　“切！”王荣不屑的挥挥手，一把将椅子拉到了自己的身后，然后坐到了上面，用力的狠狠谈了谈，然后得出了一个结论，这个东西真的挺舒服的。

　　王荣的小孩子动作让方雯脸上的笑容更加的浓郁了，无奈的摇摇头，等到王荣玩够了，这才对着王荣说道：“说说吧，你是怎么知道我在这里的？”

　　“有个位置坐就是挺好的，还是面前这个妞通情理啊，如果都要像白翼庭一样，自己还怎么架二郎腿？”架着二郎腿的王荣心中感叹道，一时之间倒是将方雯的提问给忘了。

　　“对了，你是怎么认出我的？”架着二郎腿的王荣用力的摸了摸自己的脸庞，如果不是林黛跟着自己一块儿弄脸型的，恐怕就是林黛也不知道现在的自己就是林氏集团的现任董事长吧？

　　自己变成爹娘都不一定认识了，面前这个女人却能够在几分钟内疚将自己的身份点破，难道这女人会透视眼？

　　王荣下意识的双手捂住裆部，有点惊恐的看着方雯，这简直就是太恐怖了啊，要是这样的话，自己全身上下还不被她看遍了啊。还是那种完全不用负责的看啊。

　　你倒是让人家负责啊，这死无对证的事情，怎么证明啊！

　　“你这是什么眼神啊！”王荣的眼神当即就引起了方雯的不满了，刚好从包中掏出一包餐巾纸，见到王荣这个样子，想都不想，直接朝着王荣扔了过来，还好王荣见识的早，闪得快，将这个暗器给躲了过去。

　　“难道你不知道哪个医生是我的一个朋友吗？你还没有从他哪里出来我便知道你的样子了”方雯白了一眼王荣，淡淡的说道。

　　“我靠！”王荣傻眼：“这样也行？这也太巧合了吧？那你刚才怎么还……”

　　“还问你的身份是不？”方雯替王荣补上了他没有说完的话，重新从包里面掏出了一包纸巾，动作优雅的拆开，抽出一张纸巾，一边小心翼翼的擦拭自己的芊芊细手，一边说道：“我只是想看看你老实不老实，不然你以为白翼庭会这么容易的见你啊，我还在这里就冒充我了，你这个小鬼还真的不老实啊。”

　　“这个……呵呵……”冒充别人，被抓了一个先行，就算是脸皮可以用来修长城的王荣都有点不好意思了，还好他的自我调节功能还真的不是盖的，只用了简简单单的几秒钟，这尴尬便被他忘到了脑后了，心中也对自己这么容易见到白翼庭释然了，如果不是方雯认出自己了，恐怕自己要见到白翼庭还得花费很大的心思呢。

　　难道自己还要感激方雯认出了自己？这话怎么越想越不对头啊！王荣挠了挠脑袋，只好暂时将这事给放到一旁，问道：“那那天晚上干掉忍者的那个黑衣人也是白翼庭了？”

　　“看来你的情报还挺及时的嘛？”方雯并没有对王荣知道那天黑衣人的身份感到吃惊，好像突然想起了什么事情，突然轻轻的叹道：“知道吗？有人曾经说过，天朝邦威不可犯，否则虽远必诛！”


第342章 方雯的身份之谜

　　“犯我天朝邦威者，虽远必诛！”这是豪等激扬的宣言啊，王荣的心中的鲜血在你听到这句话的时候突然之间好像都沸腾了起来。

　　这是多么一个豪迈的汉子才能够说出这么一句话来啊。

　　“这个人是谁？”王荣脸上的微笑全部立即消失了，看着方雯严肃的问道，这样的一个英雄人物，难道不应该自己敬仰吗？

　　在王荣问出这个问题的时候，方雯的身子微微颤抖了一下，眼神有点奇怪的看了一眼王荣，轻咬牙齿，摇摇头，道：“这个人你以后会见到的。”

　　“我能够见到？”不能够得到这样的英雄人物名字，王荣心中不免有些失望，只是他看得出来方雯和这个人之间好像有着什么关系，不愿意说，他也不好再询问下去了。

　　“如果不是小鬼子突然的前来，恐怕你们龙组根本就发现不了我们。”方雯的语气中虽然含有可惜的意味，王荣却看不到半点的后悔的意思，他心里明白，就算再来一次，他们还是会这样选择的。

　　“难道这一次的事情也是你们在背地里化解的？”王荣的心里突然之间有了一丝明悟，看着方雯询问道。

　　“你以为呢？”方雯苦笑，“你以为小鬼子准备了好几年的这次行动就那么几个人混进了你们的研究所？就凭着你们龙组那么两三个人，还有你这个半吊子的世子大人，就能够抵挡得住小鬼子的阵容？”

　　“果然！”王荣终于恍然大悟了，这一次的事情他终于明白了过来了，原来不是对方不够强大，只是因为他们遇到的根本就是人家阻击后剩下来的落网之鱼了。

　　这个时候再去询问对方的阵容有多大好像已经没有必要了，王荣站了起来，朝着方雯深深的弯了一个腰，脸上前所未有的诚挚的说出了两个字：“谢谢。”

　　“你和他真的好像。”神使鬼差的，方雯的口中突然冒出了这么一句话。

　　“恩？”王荣的心情还处于一片激动当中，以至于方雯说了什么话都没有听清楚，有点疑惑的看着方雯，等待她再说一次。

　　“没事。”方雯的眼眶中不知道什么时候出现了泪水，见到王荣看了过来，连忙转了过去，掏出纸巾将眼睛里的泪水擦干净，只是红红的眼眶一下子也没有办法去掉。

　　“你怎么了？”都说女人的心就宛如海底的阵，你永远也没有办法看清楚的，现在的王荣就有这种感觉，刚才还好好的，怎么转眼之间就流泪了啊。

　　“没事。”方雯用力的挤出一个微笑，“风太大了，沙子吹进眼睛了。”

　　呃？这有风？王荣看着连头发都柔顺的搭在她肩膀上，脸上露出夸张的表情：“好大的风啊！确实好大的风啊！”

　　“噗嗤。”方雯狠狠的白了一眼王荣，俏脸上不由得出现了一丝红晕，两个人突然之间陷入了短暂的停顿，你看着我，我看着你，在灰黄的灯光下面，更加的平添了几许暧昧。

　　柔顺的头发披肩而下，一张精致到了极点的秀脸在灯光下更加的吸引人，嘴唇上反射的微微口红的诱惑，再加上迷人一般的眼睛，方雯的整个人无不散发着诱命人的气息。

　　咳咳咳，半响，王荣终于意识到两人之间的气氛有点不对劲，用力的咳了两声，勉强将自己的心神收了回来。

　　咳嗽声也将方雯惊醒，俏脸更红，连忙偏向了一旁，一时之间竟有点不敢再面对王荣。

　　“如果没有什么事情的话，我就先走了。”感受到这里的暧昧气氛，王荣也有点吃不消了，起身站了起来说道。

　　“你就要走了？”王荣的要离开，方雯脸上突然出现了不舍，也顾不得上刚才的不好意思了，转过来看着王荣，张了张嘴，刚想要说什么，不过最后还是轻轻的点点头。

　　“方雯，其实，我一直有个问题想要问你。”见到方雯脸上的神色，王荣考虑了再三，还是将压在心里好久的一个问题给说了出来：“你到底是个什么样的人？或者说，你的背后到底是个什么样的势力？”

　　这个问题是王荣一直想不通的，以前他只是觉得方雯身后的势力很大，连林氏集团百分之四十多的股份说放就放了，那是一笔多大的财产，恐怕没有几个人具体能够知道吧？偏偏龙立纯没有半点的犹豫，说放就放了。

　　而自己从少林寺刚出来，从寺门口到机场这么一点的时间，便已经被方雯掌握了行踪了，并且还能够买到和自己邻座的飞机票，这已经不仅仅是用钱来衡量的了，也正是因为这样，王荣才想着要月惊风协助林森森给自己组建黑帮势力，希望能够在势力上面和方雯身后的势力达到平衡。

　　只是越到后面，他越发现，不管自己怎么努力，好像与她身后的势力之间的差距一直没有缩短，相反的，与方雯接触的越多，越能够发现，自己一直是一只井底之蛙。

　　国安局的势力够大了吧？龙组的势力更加的大了吧？只是他们一直在戒备的事情，却被人家事先就解决了。看方雯刚才的表情，可以知道他们也付出了很大的代价，只是人家却有这个能力，龙组又怎样？国家又怎样？能够做到这一步吗？

　　这么长的时间了，王荣真的对方雯的身份，准确来说，是对她身后的身份越发的好奇了，一个拥有着这么大能量势力的人又是一个什么样的人呢？

　　“你真的想知道？”方雯脸上不知道是个什么样的表情，只是呆呆的看着王荣。

　　“想！”王荣肯定的点点头，他只是随便问问的，没有想到方雯还真的有可能告诉他，脸上期盼的看着方雯，等着他的答案。

　　“有些事情，其实不知道比知道更加的要好。”方雯微微的叹了一口气，再次看向王荣，问道：“你真的确定要知道？”

　　“我……”这个时候还有心情开玩笑，不知道我都快要急疯了啊！王荣心里都快要抓狂了，只是不能够表现出来，只能够再次肯定的点点头，肯定的不能够再肯定的说道：“我确定”


第343章 邻家小妹妹

　　“但是我决定还是不告诉你了。”没有想到到了最后，方雯狡黠的一笑，说道。

　　“……”王荣真的佩服自己的忍耐力，竟然还能够忍住没有将她给掐死！

　　“你信不信片刻间我就可以将这里夷为平地？”看着笑嘻嘻的方雯，王荣青着脸道。

　　“随便你啊。”谁知道方雯根本就不受他的要挟，从气垫椅子上面站了起来，拍了拍腿上的黑丝袜，看着王荣说道：“好了，姐姐要出去了，怎么样？小弟弟，要不要和姐姐一块儿走？”

　　“……”

　　王荣是真的无语了，他突然有一种集着全身的力量打在了一团海绵上的感觉，要多憋心就有多憋心。

　　从华翰国际大酒店里面走出来，王荣的心情都快要郁闷到极点了，原本以为这一次自己是找到了什么东西了，只是突然发现好像自己找到的东西好像一点用都没有。

　　连百分之四十八的林氏集团的股份都能够说放手就放手，王荣可不相信方雯会真的在乎这么一个大酒店而已。

　　他现在是知道了为什么马哲元在过去的二十年里就算是简简单单的做生意都能够稳赚不赔了，有着方雯这个神秘人在他的身后，他要是亏本那才叫怪了呢。

　　只是方雯到底是个什么身份？站在公交站台上面，望着眼前车水马龙，王荣的眉头深深的皱起，他一直都觉得方雯很不简单，只是没有想到，会是这么的不简单。

　　从口袋中掏出手机，拨通了林森森的电话，林森森这会儿正好约着好几个长石的小头目进行会谈，打算一次性的解决问题。

　　按照道上的规矩，双方见面会谈的时候，都会将手机等东西关机，严格一点的会面，比如粉类交易，更是要求将手机电池给取下来，一面被人家录音了。

　　这一段时间，林森森也算是红了一把了，有钱什么事情都好办，从蓝枪学院现有的毕业生里面选出了一些看起来比较能够大，性格隐藏着暴力分子的学员补充到了星星教会里面，由月惊风带着他十七个弟兄，对这些人进行突击训练，不到半个月，就被他带出来压场子了。

　　有人有钱就是好办事，才将近两个月，林森森和星星教会的名字便已经在长石响当当了，这一次约各个帮会的老大出来见面，刚开始的时候还有没有几个人在意，但是就在某一个晚上，好几个最主要的钉子户连同他们的得力助手神秘失踪，林森森带领的星星教会接受了他们的地盘以后，各种异议马上就消失了，至少在明面上没有人再敢和他作对了。

　　这一次开会，所有参会的人员的手机都在星星教会的人的监督下关机了，林森森是唯一的一个例外。

　　接到王荣的电话，林森森也是很意外，王荣一直不是很喜欢直接的参与到他的工作中来，所以他们之间一般也很少联系的，这还是回到长石以后老大第一次找自己。

　　林森森连忙朝着月惊风使了一个脸色，让月惊风先和这些人闲聊着，他自己连忙走到了一旁接听电话。

　　“喂，老大。”王荣虽然没有站在林森森的面前，林森森的脸色依旧挂满了恭敬。

　　“林森森啊，好久不见了哈。”按照王荣的意思，本来是打算让林森森帮忙查一下方雯的身份的，只是当电话真的接通以后，王荣才意识到，自己是不是有点太高估了林森森呢？

　　方雯是什么人？那可是将国安局的人都能够耍的团团转的，而她身后的势力可是可以与龙组不相上下的，让林森森去查她的底细，恐怕林森森还没有行动，他们的一举一动便已经落入了方雯的策划中了。

　　人家都说女子无才便是德，只是这个方雯为什么要这么缺德啊！王荣痛苦的用手拍打着脑袋，你说你一个这么漂亮的姑娘，好好的待在家里相夫教子多好啊，偏偏要跑到外面来和自己作对干嘛啊。

　　“是啊，老大，我们确实好久没见了。”如果是旁边忐忑不安的老大们知道自己一伙人等待的人正在和别人瞎扯蛋，他们会不会疯呢？

　　这个才不是林森森在乎的范围之内，他只知道，老大给自己打电话过来，一定有老大的原因的，老大不说，他就不问。

　　他哪里知道王荣确实是有事找他，只是临时才觉得他的势力还是太小了，这才放弃了先前的打算，也多亏了这样，不然其他的老大们的苦日子就要来了，被自己的老大嫌弃自己的势力太小了，这个由头够大了吧？足够林森森发疯似得扩展地盘了。

　　闲聊了两句，王荣最终还是将电话给挂了，看着手中传来的嘟嘟声音，林森森还是没有反应过来，难道自己的老大真的是找自己聊天来着？

　　……

　　王荣才懒得去管隔着千里之远的长石的林森森此时的纳闷，挂了电话，他突然想起了一个新的人，刘瑞雪！

　　没错，就是刘瑞雪，作为龙组的第一人，刘瑞雪手上的权利不知道有多大，国家里面的一切不确切因子，她基本上都能够知道一些，而像方雯这样的极度不稳定因子，王荣不相信她手上会没有任何的资料。

　　也不管对方是不是还在带队，王荣直接掏出手机给她打了过去，听到王荣说有事情要找她，刘瑞雪很爽快的答应在学校的体育馆见面。

　　作为已经在这里生活了一个多月的“老生”，如果还要说自己不知道体育馆在哪里的话，那么王荣都可以自己扇自己的耳光了。

　　伸手拦了一辆车，直直的朝着京都大学开去。

　　当王荣到了体育馆门口的时候，门口值班的学生告诉他刘辅导员在里面等他，让他直接进去就行了。

　　王荣轻轻的点点头，从旁边走过他们的值班柜台，然后推开了办公室的房门，里面正站着一个头戴太阳帽，在精致的鼻梁上挂着一幅小巧玲珑的金黄色太阳镜，迷人的脸上还挂着一些细密的泪珠，如果不是王荣知道对方的身份的话，还真的有可能被对方这个样子给欺骗了，会真的以为对方只是一个平常的不能够平常的邻家小妹妹而已。


第344章 偷拍要负责的

　　“怎么将自己变成了这个样子？”王荣指了指她脸上的汗珠笑道。

　　“呵呵，跟我来吧。”刘瑞雪最大的特点就是不管王荣说什么，她都能够毫不动声色的将话题给偏移走了。

　　转身将办公桌移走，王荣站在她的身后，眼光朝着门外撇了撇，说道：“你就不怕这里被泄露了？”

　　刘瑞雪回头看向王荣，突然噗嗤一声笑了出来，说道：“你什么时候变得这么的含蓄了？放心好了，门口的两个人是靠的住的。”

　　原来如此，王荣明白了过来，难怪每一次自己进来都能够这么的顺利，而刘瑞雪对这里这样的放心，也不是如此的自大的。

　　跟着刘瑞雪走进了地下监控室，比起上次来说，不管是防卫还是监控的控制人员，都少了很多了。

　　王荣轻轻的叹了一口气，看来方雯说的真的不错，这里的事情真的已经告了一个段落了，这一切的最大功劳竟然不是龙组，而是一个不知道是什么组织的组织所为的。

　　“怎么？这么着急的将我叫回来，你别告诉我你就是想要对着这里发呆？”走在前面的刘瑞雪转过身来，笑着对王荣说道。

　　“我想要知道你们对方雯以及她身后的势力到底了解多少？”瞅了一下周围，确保没有人能够听到两人的对话，王荣这才脸色严峻的看着刘瑞雪问道。

　　刘瑞雪本来是笑脸吟吟的看着王荣的，但是自从王荣说出这句话，刘瑞雪的脸色瞬间就变得严肃了起来，伸手阻止了王荣接下来的提问，低声说道：“你先跟我来。”

　　将王荣带到了她自己的办公室，将门关好以后，确保里面的声音不会泄露到外面，刘瑞雪这才很严肃的转头看向王荣：“你怎么知道方雯的？”

　　果然！刘瑞雪是知道方雯的存在的！王荣心中反而松了一口气，只要知道就好，他就怕的是一问三不知。

　　“我和她有过交集。”说到这里，王荣稍微的犹豫了一下，最后还是抬头说道：“刚才我去了华翰国际大酒店，应该有八成的把握可以肯定马鑫和方雯有一定的联系。”

　　“那就难怪了。”刘瑞雪恍然大悟，看着还在等待着自己的回答的王荣表情严肃的说道：“荣荣，我希望这件事到这里算了，你明白我的意思吗？”

　　刘瑞雪的意思很简单，王荣不是白痴，相反的，这么多的漫长岁月沉积下来，就算是白痴也变得不白痴了，只是刘瑞雪的意思让王荣的心里更加的沉了，方雯身后到底站着怎么样一股巨大的势力啊，就连龙组第一人都得让步。

　　什么力量是最大的？很多人肯定会在第一时间回答国家的力量，在天朝，没有哪一种力量能够凌驾于国家的力量之上，但是现实狠狠的扇了大多数人一巴掌，拥有着整个国家力量作为后盾的刘瑞雪在面对着这么一个人的时候，也不得不退步。

　　“雪儿。”自从上次王荣决定和刘瑞雪保持一定的距离以后，他就再也没有叫过这个称呼，这还是第一次，眼中露出强烈的意愿：“可是我想知道这一切到底是怎么回事。”

　　王荣这已经有多久没有称呼自己为雪儿了？刘瑞雪已经不想去记了，只是这突然的一声雪儿，让刘瑞雪的内心砰砰直跳，一种别样的感觉从心底里猛然冒出来。

　　“我这是怎么了？”刘瑞雪借着从口袋里掏出湿巾擦汗的空隙，双手捂住有点微微发烫的脸颊，心乱如麻。

　　“不行！”差点沦落在王荣的温柔攻势里面的刘瑞雪终于反应了过来，双手迅速的放了下来，脸上依旧还有暂未消失的红晕，只是态度坚决到了极点：“这件事情知道了对你没有好处。”

　　在说这句话的时候，刘瑞雪已经做好了被王荣抱怨的心理准备了，只是这件事情关系的太过重大了，好奇心不仅能够害死猫，甚至还能够害死人的。

　　她有点后悔自己这么急匆匆的从军训场赶了回来了，如果王荣找不到自己，那么他就不会纠结这个问题了。

　　“方雯和世子有关吧？”王荣没有这么容易的放弃，暂时的跳过了那个问题，看着雪儿淡淡的问道。

　　在王荣的眼光下，刘瑞雪心里想要摇头，但是不知道为什么，最终还是神使鬼差的点了点头，认同了王荣的说法。

　　“你也知道这个世子是谁吧？”王荣的脑海中闪过一道线索，询问刘瑞雪的速度越来越快了，而各种问题也越来越流畅了。

　　“知道。”仿佛知道王荣接下来要问啥，刘瑞雪无奈的点点头，在心中微微的叹了一口气，这一次不等王荣询问，看着王荣道：“不错，我确实知道世子是谁，并且这个人与你有关……”

　　“等等！”王荣连忙打断了刘瑞雪的话，嘴角抽了抽，道：“你刚才说什么？这个人与我有关？”

　　这好像与原定剧情不相符啊，王荣怎么觉得自己越听越模糊了，就算是要串戏也整个好一点的吧？

　　什么叫做我知道世子是谁？还和我有关系？这又是唱的哪一出啊。王荣有点疑惑的看着刘瑞雪小心翼翼的询问道：“这个世子是谁？”

　　刘瑞雪有点迟疑的看着王荣，欲言又止，半响后才蹲在办公桌最下面的保险箱面前，将保险箱打开，从里面掏出一张用油布包裹着的东西，一层层的将油布揭开，最终露出里面的真像，原来只是一张照片而已。

　　这女人不会是从天下掉下来的时候，将脑袋给弄坏了吧？王荣心中暗自诽谤，看着她这幅郑重的模样，自己还以为她要掏出什么重要的宝贝呢，谁知道搞了半天还只是张照片而已。

　　谁的照片啊，搞的这么的神秘？王荣疑惑的接过刘瑞雪手中递给自己的照片，往上面仔细端详了半天，很有深意的点点头，评价道：“恩，个子高，身体强壮，脸蛋英俊，标准的帅哥一枚，鉴定完毕！不过，话说你是什么时候偷拍我的？我怎么不知道？我可告诉你，偷拍可是要付钱的！”


第345章 世子到底是谁

　　“你敢不敢再自恋一点？”刘瑞雪直接的无语了，朝着王荣手上的照片示意了一下：“你看看上面那个人到底是不是你？”

　　“怎么不是我？”王荣一边小声的嘀咕着一边再次拿起照片仔细的看了起来。

　　这么一看，好像真的有那么点区别，至少这个背景王荣就从来没有见过。

　　一条呈四十五度的山道盘旋而上，“王荣”当中而站，在他的身后，是一条长长的石头砌成的水渠道，在照片的一个角落还能够隐隐约约的看到里面有一道水流流了出来。

　　这是在哪里？王荣眯着眼睛摸着下巴思索了好一会儿，就是想不起来这到底是在哪里，他到过的地方绝对很多，可是偏偏对这个地方一点印象都没有。

　　还是这上面的人，整体上和王荣一模一样，但是仔细一看，便能够区分的出来，里面这人的头发要更加的长，比他现在的头发要长的多了。

　　如果将额头上的头发拉下来的话，王荣相信，绝对的能够达到鼻梁上，而现在王荣的头发也不够是到眼角处而已，王荣敢肯定下凡间以后，自己绝对的没有剪过头发。

　　难道是逆生长？

　　“好了，你不用再费力想了。”王荣的表情事无巨细的全部落在了刘瑞雪的眼中，开口道：“我告诉你好了，这里面的人根本就不是你，只是个和你长得特别像的人罢了。”

　　“真的？”王荣再次打量了一下照片，感叹道：“真的没有想到，这个世界上，真的还有和我一样帅气的人存在啊。”

　　“噗！”刘瑞雪刚好端着杯子喝水，差点一口水喷到了王荣的身上，无奈的说道：“小荣荣，不作死你会死啊。”

　　生怕王荣再来接一句话，让她没法说下去，根本就没有给王荣留说话的时间，直接说道：“你不是想要问世子是谁吗？他就是真正的世子。”

　　“他是世子？”王荣嗤笑一声：“不会你真的相信有世子这玩意吧？”

　　“我相信！”没有想到，在这个问题上面，刘瑞雪很严肃的点点头道：“人间有难，众神将世子遗留在世上拯救世界。”

　　“切～”对于了空忽悠人的这一套王荣是根本就不相信，嘲笑道：“这里会有什么难？是陨石撞击地球呢？还是世界末日到了呢？”

　　“这一切我也不知道。”刘瑞雪没有和王荣去争论，而是简简单单的将这件事情给跳过去了，认真的看着王荣道：“但是我想要和你说的是，世子的势力非常的庞大，而且知道的人非常的少，如果不是有人叛逃了，说不定，到现在为止我们都不知道这个势力的存在。就算是这样，我们对他的了解也少的可怜。”

　　“这样也可以？”王荣真的很想询问她一声：到底是你是国家龙组还是她们是国家龙组啊。

　　有着天朝最牛逼的后台，竟然连人家的身份和规模都不能够查出来，这也太……

　　他实在不知道该怎么来形容了，有点不甘心的说道：“那这样你们就能够安心吗？万一要是哪一天发生了什么事情，你们恐怕一点消息都不知道”

　　“呵呵。”刘瑞雪的脸上露出了苦笑，摇了摇头：“刘叔就是担心这个问题，发誓要将他彻底的调查出来，只是，最终到出事也没能够有什么结果，相反还是他们的人手帮了我们一把，不然恐怕那一次，龙组的人就全部栽了进去了。我们也就彻底的完了。”

　　原来如此，王荣恍然大悟，刘瑞雪不动世子的人，除了没有一点头绪以外，还有一个原因恐怕是为了报恩吧？

　　“什么事情？”知道从刘瑞雪这里已经得不到什么消息了，王荣对刘瑞雪口中说的另外一件事情更加的敢兴趣了，开口问道。

　　刘瑞雪的表情突然出现了一丝悲凉，好像想起了什么事情，勉强挤出一丝笑容说道：“这事情已经过去了好久了，我已经记不起来到底是什么事情了。”

　　龙组是什么组？王荣已经不是那个刚刚下凡的二哥了，这段时间相处以来，王荣虽然没有见识到刘瑞雪他们的手段，但是就是单单一个超越所有组织，直接对一号负责的身份，就足以说明这个组的成员里面的人的能力到底有多大。

　　而这么一个组的成员，竟然在一次战斗中，差点全军覆没！

　　这是一个什么样的概念！这又是一场多大的战斗，才能够让这么一个异能中的佼佼者差点全军覆没？

　　王荣默然，如果这样的战斗都能够说忘就忘的话，那么世界上还有什么事情是她忘不了的呢？

　　半响，王荣再次开口，询问的问题却已经换了，他不是傻子，能够看出强颜欢笑的刘瑞雪心中此刻的难受与悲伤。

　　“那个世子的势力真的有这样大吗？”王荣看着刘瑞雪问道。

　　刘瑞雪轻轻点点头，脸上的强颜欢笑已经消失不见了，不知道什么时候从哪里拿出了一张照片，王荣偷偷的看了一下，上面是一个大概四五十岁的中年男子，一件灰色的大衣随便的披在身上，头上斜斜的顶着一顶蓝色贝雷帽，脚下竟然还是一双解放鞋，在城市中，能够这样打扮的人还真的不多了。

　　他是？王荣张了张口，眼光触碰到对方那满脸的回忆表情，心中揣测：“难道这个就是她说的那个叫什么刘叔叔的？”

　　不好意思再在这里待下去了，王荣轻轻的打开房门，然后又轻轻的踢她将房门给关上了，这里他已经来了好几次了，虽然说不上自来熟，也难不倒他了，直接的出了体育馆。

　　他没有留意到当他走出房门的那一刻，一直在看着照片发呆的刘瑞雪却突然抬起头看向了他的背影，目光中充满了各种复杂的东西，愣愣的看着王荣开门，走出去，然后关门，直到再也看不到为止。

　　半响，刘瑞雪的视线才重新回到了手上的照片上，右手轻轻的划过照片上的人影，仿佛是在询问某人，又好像在自言自语：“哎！你说他到底是不是他呢？难道世界上真的有如此相似的人吗？”


第346章 慕容欣的亲吻

　　马鑫的身份王荣已经能够确定了，只是王荣却又陷入了另外一种的思考中了。

　　没有确定的时候，王荣天天在思考着对方到底是一个什么样的身份，只是当他真的知道了的时候，却不知道怎么去面对自己和他之间的关系了。

　　从体育馆出来，王荣的心情就一直很不好，一个人独自的走到了足球场上，双手垫着头，躺在人造草地上面，仰望着天空，心中不知道在想些什么事情。

　　“怎么？今天怎么没有叫林黛来陪你？”在王荣仰望天空的视线中突然出现了一个身影，映入王荣眼睛的首先是一双学白的运动鞋，再上面是一条肉色黑丝袜，上面套着一条超短裤，衬托着她那苗条的双腿，上身随便的穿着一身衬衣，双发随便的披在肩上，如果忽略她脸上的冰冷神色的话，这就是无数男人心中的女神啊。

　　“你怎么来了？”王荣有点惊讶的从地上爬了起来，揉了揉双眼，确认自己没有看错，很是惊奇的问道。

　　“我妈妈的病又有了变化了，我是来找你帮忙的。”冰冷的女神挨着王荣坐了下来，语气中有点担忧的说道。

　　“找我帮忙？”王荣有点好笑了，提醒道：“好像你还欠了我一百万的现金没有给我吧？”

　　不错，王荣面前这个人不是别人，正是在高考的时候，向着王荣借了一百万的慕容欣。

　　好几个月没有见到这个女人了，没有想到她比以前更加的漂亮了，大家都说，进了大学，大部分的人都会经过一些质的变化的，脱掉了高中时代的幼稚，披上了大学的伪装，男孩子不再是和女孩说一句话就脸红，女孩子也不再是素颜了，一个个的浓妆淡抹啥的，忙的不可开交。

　　只是为什么慕容欣给王荣的感觉仿佛有一种这丫头又变冷了的感觉呢？这是任何一个男人不能够人忍受的感觉，没有哪一个男人喜欢看到和自己在一起的女人整天对着自己是一副这样的形态。

　　慕容欣轻轻的抿着嘴唇，眼神中露出一股说不明道不清的感觉，说道：“那钱我会还给你的。不过这一次你得帮我一下。”

　　“为什么？”王荣丝毫不为所动，再次横躺了下去，淡淡地道：“给我一个帮你的理由。”

　　……慕容欣面色犹豫的居高临下的看着王荣，嘴唇轻轻动了动，但是又闭了上去，这样的动作在短短的一分钟里面重复了好几次。

　　比耐心？王荣嘴角轻抬，这一点好像他还真的没有怕过谁，轻轻的将眼睛闭上，喃喃道：“你想好了来告诉我，不然就怎么来的就怎么回去吧。”

　　“因为……因为……”慕容欣眼睛一闭，心一横，一句话就脱口而出：“因为你自己说的，你是我男朋友！”

　　“噗！”王荣差点一口盐汽水喷死了好几只蚂蚁，他还以为这个丫头会给自己找一个什么样的理由呢，没有想到，找来找去，却找到了这么一个蹩脚的理由，这点还不是最主要的，最主要的是，好像，这个理由虽然蹩脚，但是确实是真的。

　　“怎么？你想不认账？”已经彻底豁出去的慕容欣再也保持不了刚才的冷漠了，两道秀眉微微竖起，“这可是你亲口说的，难道你现在想要反悔？”

　　这算不算是搬起石头砸自己的脚呢？王荣也不是真的不答应她什么的，事实上，他也想见见这个养着慕容欣这样妖孽的人物的母亲到底是一个什么样的人。

　　只是慕容欣的态度真的让他很不爽，有这样和自己的男朋友说话的吗？王荣突然嘿嘿一笑，从草地上坐了起来，然后挪了挪屁股，拉近了两人的距离，侧过脸，伸出右指，指着自己的右边的脸，嘿嘿笑道：“反悔我倒不会，不过你说你是我的女朋友，但是我不相信你的话，除非你亲一口我。”

　　“你……”慕容欣抬手就要扇王荣的耳光。

　　“你打啊，你打啊。”王荣一点也不担心的对方的耳光会真的落在自己的身上，还特意将头往她的手掌心方向凑了凑，一脸的嬉笑：“有本事你就打啊，最好将我打死，这样我就可以下去陪你妈妈聊天了，说不定，你妈妈在下面还会继续同意我们的婚事呢。”

　　“流氓！”慕容欣被王荣气得差点吐血了，一口秀牙就快要咬出血出来了，狠狠的瞪着越凑越近的王荣的脸，手上的动作说什么也打不下去了，半响之后才从口中狠狠的挤出了两个字：“无耻！”

　　“谁说我没有牙齿的？”王荣咧开嘴笑了，露出两行洁白的牙齿，还特意伸手敲了敲牙齿，“你看，这不是挺结实的嘛。谁说我没有牙齿了？”

　　……

　　慕容欣只觉得一股无名火突的一声就要燃烧她整个脑袋一般，恨不得一口气将面前这个无赖吹到十万八千里去，这一辈子，不，是下辈子，下下辈子，都不要见到他了！

　　“怎么？你不想让我帮你妈妈看看了？”一句话，顿时就将慕容欣心中所有的念头给上了一个牢固的枷锁，慕容欣深深的吸了一口气，强行的将自己心中的火气给压制了下来，整个人哪里还有刚才的那种冰冷啊，全身上下都快要成为一个火药桶了，一点就炸的那种！

　　“你到底要怎么样才答应帮我？”如果不是关系到自己母亲的安危，慕容欣对面前这个无赖真的可以说是眼不见心不烦，只是世界上没有这么多的如果，所以她不得不还在这里与王荣委曲求全。

　　“咦？”王荣很奇怪的看了一眼慕容欣，然后再次伸手点点自己的脸蛋，说道：“刚才不是告诉你了吗？只要你亲我一口证明你是我的女朋友，我就考虑去看看。”

　　“啵～”王荣的话还没有说完，便感觉到一个湿润的物体和自己的右脸颊来了一个亲密接触，还没有等他反应过来，便见到慕容欣的脸上已经重新恢复了刚开始的冷淡了，如果不是她正好用手擦着嘴唇的话，还真的不知道在片刻前她已经亲了王荣了。


第347章 做我男朋友好吗

　　“这……”王荣终于反应过来，右手摸着自己的脸颊叫道“我还没有做好准备，这个不算的，再来一次。”

　　“一句话，你去不去？”好像刚才的事情根本就没有发生一般，也好像没有听到王荣的强烈要求，慕容欣冰冷着脸道。

　　“这个样子我能够说不去吗？”摸着还残留着余温的右脸颊，王荣心中那叫一个后悔啊，真恨不得给自己狠狠的来一巴掌，人家都是说不会在同一个坎上面摔倒两次，但是这是自己受到的第几次被偷袭了？怎么就这么的不长记性呢？

　　从地上站了起来，将屁股上面的草叶拍掉，看着还在地上坐着的慕容欣惊讶的问道：“你还在这里干嘛？还不走？”

　　恩？慕容欣不解的看着王荣，王荣心中暗叹，看来这个丫头是真的没有救了，连看着自己都这样的冰冷，换成是另外任何一个人都不能够受得了她的这种眼神的。

　　“去救你妈妈啊，难道你不想去？”难道女人都是胸大无脑吗？王荣的视线落在了慕容欣的胸前，还真的别说，这妞看起来挺冰冷的，这胸前一对“凶器”还是挺有规模的。

　　如果说林黛的是两个苹果，慕容欣的这两个起码也是个菠萝级别的吧？

　　王荣突然想起了一句话：男人无高低贵贱，女人还是有菠萝水蜜桃之分的嘛。

　　“你在看什么？”王荣赤裸裸的眼神落在了慕容欣的视线里，冰冷的询问道。

　　“看菠……哦，不，我没看什么啊。”王荣顺口差点说漏了嘴，反应了过来，连忙纠正，伸手偷偷的擦了一把冷汗，看来以后说话真的要好好的先想一想啊，不然一不小心就会有生命危险的。

　　“恩。”慕容欣点点头，从地上站了起来，整理了一下衣服，然后看着王荣道：“我们现在过去？你不用上课？”可能因为是要麻烦王荣的缘故，声音好像没有刚才那么的冰冷了，甚至还有点关心？

　　这是在关心我？切，怎么可能！王荣直接将这种可能给忽略了，就算是让铁鸡公下蛋都要比这个冰冷人会关心人都要来的靠谱吧？

　　“这两天放假。”王荣回答道，今天已经是军训的最后一天了，京都大学好歹还有一点人性，在经历了一个月的辛苦训练之后，终于决定给所有的新生放假七天，最主要还是刚好是国庆节了，学校就是顺水做了一个人情。

　　算上今天的请假，王荣比其他人要多休息了一天的时间，接下来的七天时间本来是打算带着林黛回一趟江南的，萌小央和王欣这两个丫头已经在打了好几次电话来了，无一不是在确定王荣七天长假会不会回去。

　　如果是做火车的话，在路上来回就得用掉了三四天的功夫，加上黄金假期，不一定有车子，但是自从有了灰机这个东西就明显不一样了，从京都机场到长石不够是两个小时的路程而已，一天功夫都能够来回好几趟了，甚至还能够在家里吃个饭神马的。

　　慕容欣的出现有点打乱王荣最初的计划，不过影响不大，林黛这个丫头也认识慕容欣，刚开始的好像有点矛盾，只是后来的不知道为了什么事情，两人的关系如同在坐直升飞机，那叫一个升的快啊，让王荣都惊呆了。

　　最后王荣还是用了一句话来形容她们：“女孩的心思你永远也不要猜，你猜来猜去总是猜错的。”

　　慕容欣带着王荣没有去别的地方，直接的在校外打了一个的，来到了帝都人民医院。在路上，慕容欣给王荣稍微的介绍了一下她妈妈的情况，好像是很多年前受过的一点伤，这些年一直在医治，只是一直不见有起色。

　　前一段时间，她身上的伤再次犯了，家里实在没有钱了，这才向着王荣开口的，只是经过这一段时间，基本上已经花的差不多了。

　　看着慕容欣装作毫不在乎的样子将这一切说了出来，王荣的心突然莫名其妙的疼痛了起来，这大概是身为人类这个高级动物的本能吧，天生就是同情弱者的。

　　来到人民医院，慕容欣在医院的门口挑了一些水果，然后付了钱，塞到王荣的手中，王荣有点不解的看着她。

　　“你第一次上门不要带点东西的吗？”慕容欣冷冷的说了一句。王荣脸上表情僵住了，手上提着的东西突然变成了好重好重。

　　他走过了很多地方，也见过了很多的人，就算是看到陈悦家的老头子，爷爷等，他都是两手空空的，也从来没有人提醒他要带点东西什么的，他早就将这一切当成是理所当然的了。

　　从来只有别人给他送礼物的，好像从来就没有他给人家带礼物的，只是慕容欣却想到了这一点。

　　她想到了，没有提醒他，也没有要求他买东西什么的，只是默默的替他将这些原本属于他应该做的事情做了，然后才交给了他，让他去当做人情。

　　“走吧。”慕容欣脸上还是没有任何的形色，率先朝着医院里面走去。

　　“也许她并没有她表现出来的这么的冰冷吧？”王荣的心里冒出了这么一个念头，看着已经快要走近医院大门的慕容欣，连忙追赶了上去。

　　老远便能够看到一栋房子的正大门上方用霓虹灯写着住院部三个字，站在下面的是左右两个身带电棍的保安。

　　走到这里的时候，慕容欣的脚步放慢了下来，等着王荣走到自己的身边，反过身，脸上第一次有了一种叫做犹豫的东西，“能……不能够拜托你一件事情。”

　　还不等王荣点头答应，她便已经开口接着道：“等一会儿，你能……能不能够……假扮成我的男朋友。”说完这话的时候，就算是一向来都是以冰冷出了名的她也不由自主的脸微微红了起来。

　　“我现在不就是你的男朋友吗？”王荣没有询问她任何的原因，只是微微笑着看着她，事实上，如果说以前王荣对她还有一点意见的话，刚才那么一个小小的动作已经彻底的将他心中所有的意见都化为一空了。

　　“谢谢。”慕容欣眼睛一红，对着王荣深深的鞠了一个九十度的躬，站直身子以后，用手擦了一下眼角，破天荒的对着王荣露出了一个浅浅的微笑。

　　一个微笑，倾国倾城！


第348章 男人的感觉

　　如果这么一个冰美人偶尔对自己笑笑啥的，用来做女朋友其实还挺不错的。王荣的心里突然出现了这么一个念头。

　　啊呸！王荣狠狠的鄙视了一下自己，有点心虚的偏过头，道：“那个……我们是不是应该先进去再说？”

　　这么一会儿的功夫，两人已经成为了医院门口进进出出行人驻步的原因了，就连门口的两个保安都看向了他们，没有办法，美女嘛，谁都喜欢看的，更何况是慕容欣这么一个冰美人。

　　慕容欣的笑容如同昙花一现，王荣还想让她多笑笑的，只是话还没有说出口，她的脸色已经再次回复了冰冷了，王荣无奈，算了，当自己想多了！

　　从慕容欣那里了解到，她妈妈的病房是在三楼，坐电梯直达三楼，还刚从电梯里面出来，便看到在三楼的楼道上围着一堆人，不知道在争论什么。

　　又有热闹看？王荣的第一行为就想凑上前去，无奈此时慕容欣站在前面，挡着他的道路了，这么热闹的事情哪里能够少得了王荣呢，想到这里，王荣伸出手就要将慕容欣拉到自己的身后，手还没有接触到慕容欣，便见到慕容欣惊呼一声：“妈妈！”整个人如同火烧屁股一般的直直的冲了上去。

　　得，看来这个热闹自己想不要看都不行了！王荣耸耸肩，看到慕容欣这个样子也知道面前的事情和她有关了。

　　慕容欣已经将围观的人群冲出了一条道路了，王荣还想着见缝插针插进去的，只是人家的反应速度更加的快，慕容欣冲出来的那条人道已经迅速被人填满了。

　　不就是看个热闹吗？有必要这样吗？王荣心中苦笑，只得伸手将人群挤出一条道路，边往里挤边从衣服口袋里面掏出一个证件，道：“让让，让让，我是警察！”

　　果然，条子的身份要好用多了，本来还有几个魁梧的汉子对于王荣临时插队的行为极为的不爽，甚至还有一个已经掠起衣袖，就差点将王荣拉出去讨教讨教几下拳脚功夫了，一听到王荣口中的“我是警察。”再加上他手中拿着一个盖着红色章的证件，顿时就彻底的没有了脾气了，连忙讪笑着往旁边挪了挪，将原本就围得水泄不通的人群硬生生的让出了一条道来了。

　　人的潜力果然是无穷的啊，遇到这么好心的人王荣还能够说什么呢？只能够良心发现的迅速的从中间的通道里面走了过去。

　　走到人群最前面，王荣才发现，在走道上面横中摆着一张病床，几个护士站在一边要将病床给推走，而另外一端被几个大概三四十来岁的妇人给堵着了，而此时慕容欣正和一个脸色胖的可以揩油的医生在对话。

　　“医生，我答应你很快便会将钱给你送过来的，请你不要将我妈妈赶走，我求求你了。”慕容欣给王荣的印象一直是很冰冷很冰冷，冰冷的如同一块千年寒冰。

　　也见过她面对着了空和尚时候的绝望，和刚才微笑的倾国倾城，却从来没有想到这么一个冰冷到了骨头里的女人也会低声下气的求人，王荣望向病床。

　　病床上的人已经快要瘦成了皮包骨了，头发灰黄，两只眼神无神的看着上空，就算是要被人家赶出医院了，哪怕是自己的女人在和别人低声下气的求助，也仿佛丝毫勾引不起她的兴趣。

　　微微调动仙气分布于自己的视线上，朝着她的身上看过去，微微的皱了皱眉头，从这个人身上，王荣竟然感觉到了一种似曾相识的味道。

　　“滚！”突然一声冷喝将王荣的查看彻底的打断，王荣不悦的顺着声音看了过去，只见那医生正好一把将慕容欣给推开，慕容欣哪里意识到那医生会有这样的举动，一个不注意，身子一个不稳，朝着后面连退了好几步，好死不死的，右脚脚跟刚好撞到了病床的床脚上面，身子猛地朝着一旁的墙脚倒去，脑袋正好对着尖尖的墙脚。

　　“小心～”围观的群众下意识的叫了出来，好几个人在第一时间就反应了过来，想要冲上去撞开慕容欣，这么一个尖尖的墙脚摆在这里，这个美女一旦撞上的话，恐怕就不仅仅是破容那么简单的事情了。

　　他们的动作已经够快了，但是还有人比他们的动作更加的快，在慕容欣刚被推着后退的时候，王荣已经做出了反应了，本来打算在慕容欣撞向病床之前扶住她的，只是还没有来得及，她便已经踢着了病床床脚了，然后直直的朝着门框撞了过去。

　　王荣来不及细想，身子一晃，已经事先挡在了慕容欣的面前了，紧接着便传过来了一声娇声，慕容欣稳稳的撞在了王荣的身上。

　　啊～向来以冰冷著称的慕容欣不知道自己今天已经是第几次失态了，她现在已经没有时间去思考这个问题了，因为尖尖的门框已经离她的额头越来越近了，仿佛片刻间就能够与门框来一个亲密接触，再然后……慕容欣紧紧闭上眼睛，脑子里一片空白，不敢再想象了。

　　如果能够用我的受伤换的给妈妈治病的机会，也许值得吧！慕容欣没有在做出一点的反抗，事实上，在这么一点的时间里面，她也没有任何的反抗的能力。

　　碰，没有想象中的疼痛感传过来，相反一个强壮有力的肩膀将自己抱住了。

　　这是怎么回事？慕容欣奇怪的睁开眼睛，落入视线中的是一张微笑着的两颊突出的脸，慕容欣从来没有觉得有哪个男人温柔，而在这一刻，她第一次觉得原来这就是属于男人的温柔，是如此的让人迷恋。

　　美好的时光总是那么的短暂的，一声轻轻的询问彻底的打断了慕容欣的一切想象：“你没事吧？”

　　慕容欣微红着脸低着头微微的摇了摇，王荣没有想到手中的这个女人在刚才这短短的片刻脑海中竟然已经转过了这么多的念头了，确定了慕容欣确实没有什么事情，这才松了一口气，将慕容欣扶住，眼中凶光一闪，微微眯上，上下打量着这一切的罪魁祸首。


第349章 什么叫做高调

　　“刘星，呵呵。”自从有了一个叫做工作牌的东西以后，所有的事情都一目了然了，面前这个医生的名字再也不是什么秘密了。

　　“不错，我就是刘星，你想怎么样？”被王荣的眼神看的有点心虚，强装淡定道：“你别以为你是什么警察就可以胡作非为了，告诉你，这里可是天子脚下，信不信我分分钟就可以让你吃牢饭。”

　　王荣心里大乐，这人是不是属蛔虫的吧？那怎么就知道自己心里刚想要说什么，竟然抢先说了出来。

　　“我怎么敢干什么呢。”王荣一副怕事的样子，小心翼翼的询问道：“我能够询问一下慕容欣她到底欠了你们多少钱吗？竟然让你们做出了这样的事情。”

　　见到王荣害怕了，刘星立马得意了起来，心中暗自鄙视自己，这不过是个乡巴佬而已，自己刚才竟然还会心虚，“钱不多，三万块钱，不过这是医院的原则，如果每个人都向他们一样，那医院岂不是可以关门大吉了？”

　　“三万？”王荣有点意外的看向慕容欣，没有想到从这个女人向自己借钱到现在也不过是不到半年的时间吧，她竟然将自己给他的一百万全部用完了，另外还欠了三万了。

　　慕容欣见到王荣看过来，有点不好意思的将头偏向了另外一边，王荣微微笑了笑，并没有说什么，视线重新放到面前的刘星身上，从裤袋里掏出一个钱包，抽出一张银行卡，看着刘星问道：“那这里可以刷卡吗？”

　　“你有……”刘星还想要讽刺一下王荣，目光触及到他的目光，心中一惊，后面半句话再也没有说出来了，朝着一旁的护士挥挥手，那个护士连忙走了上来，王荣将银行卡放到了那名护士的手上，顺带着将卡的密码告诉了她，丝毫不担心这个护士潜款私逃。

　　王荣的举动也让那个护士顿了一下，直到王荣朝着她微笑道：“你去吧，记得刷了卡以后帮我把银行卡拿过来。”这才确定了王荣确实不是再逗她，急急忙忙的捧着银行卡朝着楼下跑去。

　　“没有钱还要充大款。”刘星看不惯王荣这种，冷冷的哼了一句，小声嘀咕道。

　　换成一般的人也许还真的听不到他的嘀咕声音，王荣却听得一清二楚，微微一笑，视线重新的落到了刘星的身上，眼珠子一转，脸上的笑容瞬间被他收了起来，一脸严肃的从口袋中再次掏出国安局的证件，在刘星的眼前晃动了一下，道：“刘星同志，你因为有涉嫌危害国家行为，请跟我回局里接受调查吧。”

　　呃？事情的戏剧性发展超出了所有人的预料，目睹了所有的事情发展的围观群众在心里都挺讨厌刘星的，特别是帮助慕容欣阻拦刘星的那几个中年妇女，对他的厌恶更甚，只是见到王荣这样轻易的将一个危害国家罪按在了刘星的身上，这实在是……

　　所有人都已经被王荣的行动给惊呆了，他们不是不愿意找个词来形容王荣的这种做法，只是他们实在是没有空缺来形容了。

　　就连主要当事人的刘星也没有想到得罪一个警察可能会有些麻烦，只是没有想到，这麻烦来的这么的快，貌似这个麻烦还是非常的大。

　　这到底TMD的算是怎么一回事啊，刘星傻傻的看着王荣，直到对方伸出手要将自己给带走，这才反应了过来。

　　“不，你没有证据，你没有权利抓我！”反应过来的刘星一把推开王荣的手，大声叫道：“你根本就不是警察，你有什么证据来抓我？”

　　“哦。”刘星只是在绝望中的反抗而已，没有想到的是王荣还真的认真的点点头，嘀咕道：“我好像还真的没有逮捕人的时间。”

　　“就是啊，你有什么资格来带我走啊，你说你是警察谁信啊。”刘星没有听出王荣口中说的是没有时间来带人，而是以为王荣说的是没有资格，顿时就得意了，朝着王荣大叫道：“想要随便将我带走，我告诉你，我可是一分钟好几百上下的，这些损失你陪得起吗？”

　　王荣懒得去理会这个跳楼小丑，想着自己答应了慕容欣要看看她妈妈的，如果这样将刘星带走了，貌似自己也没有时间去弄其他的事情了，王荣思索了一下，从口袋中掏出手机，在电话薄里找到了一个人名，直接拨打了过去。

　　放下电话，对着一脸得意的刘星说道：“我是没有时间带走你，不过很快就有人将你带走了。”

　　话音还没有落，便见到几个身穿警服的人朝着自己这栋楼走了过来。

　　这么快？王荣业被晓晨的效率给吓住了，这才几分钟啊，就算是坐飞机也要一定的时间好不，他又不是没有去过晓晨的派出所，可是知道哪里和自己这里还是有一定的距离的。

　　刘星刚开始还只是以为王荣再吓唬自己的而已，没有想到对方真的叫来了警察，刘星还不敢怀疑这些人的真实的身份，天子脚下，又有谁活的不耐烦的去冒充条子啊，那真的是老寿星找绳子上吊了。

　　眼看着警察马上就要到这里了，所有的人的目光都被楼下警察的视线给吸引走了，刘星心中暗喜，偷偷的往后面藏了藏，刚想开溜，谁知道身子撞到了一个人的身上，抬起头来却发现自己撞上的这个人不是别人，正是这一切的始作俑者。

　　“我说刘医生，你是想去哪里呢？”王荣笑嘻嘻的看着脸色怪异的刘星问道。

　　“你……”刘星抬头看看王荣，又转过头去看看背后刚才王荣站立的地方，嘴唇颤抖一句话都说不出来了。

　　王荣才懒得和他解释啥的，视线落在了另外一边，因为那四个警察已经上来了。

　　“哪位是王荣先生？”四名警察到了以后，围观的人群自动让出了一条道，他们直接走到了中间，看了一圈，不知道王荣到底是哪一个，没有办法了，带头的那个只好开口问道。

　　“晨哥怎么没有来？”看着四名面生，王荣开口询问道。

　　“哦，您就是王荣先生吧。”王荣一开口，带头警察马上将视线锁定在了他的身上，满脸的笑容的询问道。


第350章 闹事

　　“是这样的，我们几个刚好在这边办事情，局长接到您的电话，马上让我们四个过来处理一下，他马上就会过来。”确定了王荣的身份，带头的警察连忙说道。

　　“是这样啊。”王荣想了想道：“其实也没有什么事情，你们四个也就够了，就不辛苦晨哥了。”

　　他突然想起，上次见到晓晨的时候，还是在做了面部手术之前，现在的他晓晨可不一定能够认出来，现在来了四个不认识自己的人反而更加的好，从口袋中掏出国安局的证件，递给带头的警察，道：“这是我的证件，我怀疑这个人涉嫌一桩恐怖袭击案件，你帮我将这个人给带回去好好审问一番。”

　　“没有问题。”听到是刘星涉嫌国家安全问题，四位警察脸色顿时就变得极度的严肃，啪的一声对着王荣行了一礼，郑重的道：“请领导放心，我们一定会好好的监督这人的。”

　　“恩。”王荣面带微笑，拍了拍带头警察的肩膀，这年头，最喜欢这样干脆的人了，晓晨带出来的小弟就是好用啊。

　　“你们不可以这样！”双方的对话一点都不漏的被刘星听了过去，事实上，王荣并没有打算瞒着他什么的，对付这样一个人，还用不着他耍手段什么的。

　　“警察同志，我是无辜的，你们一定要相信我！”刘星一把拉住要带走他的警察的手，一脸急切的指着王荣说道：“是他，是他，是他在冤枉我。”

　　他的辩解在强权面前变得如此的苍白无力，带头警察挥挥手，说道：“是不是冤枉你，我们自会查证的，现在请你跟我们走一趟。带走！”后面一句话是对着另外两个警察说的。

　　“你们怎么可以这样！我一定会告你们的！”刘星还想要挣扎一番，只是在两个身材高大的警察的“协助”下，他那么一点挣扎顿时就成了落水的公鸡了。

　　围观的群众总算看出了点事情，大多已经急急忙忙的离开了，喜欢看热闹是一回事，但是大多都是一些胆小怕事之人，又哪里敢涉及到这些恩恩怨怨里面去啊。至于剩下的那些人，平时没有少受刘星的欺压，现在见到刘星落难，拍手称快都来不及呢，又怎么可能去多管闲事呢？

　　刘星被带走不到一会儿，便见到一大群人在一个头发发白的老头的带领下急急忙忙的朝着这边走来，人还没有到，声音就到了，“警察同志，这到底是怎么一回事？刘星是我们院的顶级医生，他到底犯了什么事情，你们要将他带走？”

　　“顶级医生？”王荣噗嗤笑了，上下打量着面前这个已经六十出头的老头，有点眼熟，就是不知道是什么地方见过了，笑道：“我说老头，你是谁啊？”

　　这个老头身上并没有带工作牌，王荣也没法看到他的信息，只是觉得眼熟，说话间还是给他留了一定的余地，要是换成平时，碰到了敢打抱不平的，觉得先是一顿冷嘲啥的丢了过去再说。

　　“老朽是这里的副院长刘海宝，就是不知道我的侄子他到底犯了什么事情，要劳驾几位来带走他呢？如果有什么不对的，老朽愿意为小侄向各位陪个不是，老朽和你们的范处长也有点关系，希望几位看在老朽的面子上面，原谅我的侄子。”

　　好一只老狐狸，这一段话基本上软的硬的都被他上了一次，先是愿意赔礼道歉，再是拿他和范处长的关系来给自己施加压力，只是，王荣有点疑惑的瞥了一眼刘海宝，这老头的情报貌似也太落伍了吧？难道不知道自己是国安局的？先不说自己上次将黄新飞的势力弄的元气大伤，而黄新飞的背后就是反恐处的人，就是单单国安局和反恐处，现在的关系更加是处于水深火热之中。

　　拿反恐处来要挟自己？王荣只能够笑话他傻的够可爱了。

　　王荣不在意反恐处，不代表别的人也不在乎，带头警察就有点犹豫的将眼光看向了王荣，他在征求王荣的意见，他们只是一个市的警察局而已，而这样的警察局，在整个京都市里面还有好几个，只是刚好这里属于他们的管辖范围而已。

　　一个是警察局，一个是反恐处，孰轻孰重，一目了然，换成平时，就算是给他一百个胆子，也不敢和反恐处的人叫板啊。

　　此时，带头警察只觉得口中发涩，新中国早就已经将晓晨埋怨了好几千遍了：“老大啊，老大，你怎么不告诉我这里还涉及着反恐处的人啊！这可怎么办才好啊。”

　　俗话说的好，任何一个京官放到地方上面，也相当于九品芝麻官啊，他能够在这里干活，这里面的争议啥的，又怎么能够不知道呢。

　　只是知道又能够怎么办呢？他现在唯一的做法就是将这个烫手山芋扔给王荣，让他来做决定，自己只要执行就行了，到时候，万一出了什么事情，自己也可以说是奉命行事而已。

　　旁边带头警察在这么短短的片刻间心里冒过的千万想法，王荣自然想不到了，嘴角上扬，上下打量了一番刘海宝，讥笑道：“我说老头啊，你说你年纪都这么大了，还卖什么老啊，给你的面子，我想问问，你的面子在哪里？值多少钱一斤？我全买了。”

　　“你……”果然，王荣的话音刚落，刘海宝脸色瞬间就变得铁青，伸着颤抖的手微微颤颤的指着王荣，半天都没有憋出一句话。

　　“不用你了。”王荣仿佛根本就没有看到刘海宝的脸色，转过脸对着带头的警察说道：“今天辛苦了，下次我请你吃饭。”言下之意就是要将他们给请走了。

　　“这……”带头警察心中的苦涩更甚，眼光迟疑的打量了一下周围的场景，不知道怎么说了，如果可以的话，他真的想扯着王荣的耳朵大叫一声：“大哥，这么多人堵着楼道，我们两个还能够走得出去啊！”

　　原来在这么一点的时间里面，又有好些医生护士拥挤了过来，将本来就不大的楼道给彻底的堵上了，这些人里面不一定都是过来替刘星打抱不平的，很大一部分都是碍于副院长的面子而过来凑个热闹的。

　　就算是凑个热闹，可是那毕竟是堵在了楼道上，不是吗？


第351章 女孩的心思你别猜

　　最后还是在王荣的强势之下，才帮助两个警察杀出了重围，谁也没有想到王荣的面对着有反恐处为后台的刘海宝依然是一点面子都没有给。

　　不！应该是，自从刘海宝说出了反恐处以后，王荣的态度反而变得更加的过分了，瞧那样子简直就是不将反恐处的人逼出来就不罢休似得。

　　光脚的不怕穿鞋的，问题是如果这个穿鞋的穿的是什么样的鞋子，很不幸的是，王荣穿的鞋子不是他们能够比拟的，有着国安局和龙组在后面，王荣可以说是高枕无忧，更何况刘星为人实在是太高调了。

　　这年头，真的不能够装十三，不然肯定会被雷劈的，将两个警察送走，看着满脸青色愤怒无比的刘海宝，王荣摇了摇头，深深的叹了一口气。

　　将这里的地头蛇给得罪了，王荣当然不祈望人家还能够对自己有好脸色，反正他也没有打算让慕容欣的母亲继续的呆在这里，万一要是这里的医生趁着自己不在，然后将一瓶氯化钾神马的当成了青霉素注射到吊瓶中间，然后对外宣称医疗事故，慕容欣可就真的连哭的地方都没有了。

　　不得不说，王荣还是有点将人心想的太过了，这里毕竟还是人民医院，天子的脚下，还没有人敢这样光明正大的搞动作的，只是他的担心也不是没有道理的，这里确实是天子脚下，更重要的是这里是刘海宝的地盘，只要他做点什么手脚，虽然不会将氯化钾或者敌敌畏啥的当成大补药给慕容欣的母亲服用，但是将里面的某些药物换一下啥的，还是轻而易举的。

　　这个时候，就是表现王荣强大的交际能力的时候了，见到护士将自己的银行卡还了回来，连看都没有看，直接扔给了已经将母亲重新送到病房并且走出来的慕容欣的身上，说道：“这里面的钱你先拿着用吧。”

　　他丝毫不担心那个护士有坑他的行为，他这当然不是对一个从来没有见过的人的信任，而是出于自己的信任，他的钱是很多，不过就是看是不是有人有这样的胆子来黑了。

　　“这……”慕容欣面色挣扎了好一阵，最后洁白的牙齿咬住下唇，一脸郑重的对着王荣说道：“我会还给你的。”

　　“随便。”王荣耸耸肩，这句话他是第二次听到了，上一次是他借给了她一百万的时候，至于这句话的可信度，这有关系吗？

　　“还有一件事情。”王荣想了想，还是决定将打算将她的母亲移到别的医院的想法和她说一下，如果她们自己都不同意的话，自己做的再多也是白费了功夫而已。

　　“我打算将阿姨送到别的医院去，你认为呢？”

　　“恩。一切你做主就行了。”没有想到的是，慕容欣根本就没有问他原因，也没有提出反对意见啥的，只是顺从的点点头，说道。

　　也许她自己都没有发现，她竟然会有如此依赖一个男人的时候吧？

　　慕容欣的反应也让王荣有点惊讶，只是当他再想深究一番的时候，她已经转身走进病房了。

　　这丫头，王荣只能够呵呵的笑了一下，然后拨通了毛中和的电话，他记得上次毛中和就是在303医院的，只是毛媛媛回去了而已。

　　电话接通的很顺利，只是偶尔还能够听到这个老家伙在那边训斥人的声音，让王荣苦笑不已，心中暗叹，这个老家伙，你说都这么一大把年纪了，脾气怎么还这么不好啊，你说那些研究生啥的，你跟谁不好，还偏偏要跟着这么一个人，这不是自己找虐吗？

　　人家有这倾向，自己也不能够勉强人家是不？王荣和老家伙说了一下这事情，对于自己这个得意门生，毛中和态度好到了极点。王荣的事情刚说出来，他便一口便应承了下来，让王荣好一阵羞愧，自己这样是不是有点不厚道呢？

　　这种念头刚冒出来，便被王荣彻底的一刀砍断，这有什么厚道不厚道的，自己又不是求着他来收自己当徒弟的，反而是他一个劲的要求要当自己的师傅，竟然当了人师，那就要有人师的觉悟啊。

　　与王荣有着一墙之隔的慕容欣的心里可就没有王荣这么的淡定了。

　　慕容欣想着王荣向来就不缺钱，要是林氏集团的董事长缺钱了，那就真的成为了笑话了！

　　所以王荣说要安排她妈妈转院的时候，她没有任何的反对意见，在不知不觉中，她的心里已经开始住着一个人影了，刚才在门外在说那句一切你做主的时候，说的时候，慕容欣还没有觉得什么，只是在说完才发现，这说话的语气真的很像一个小鸟依人的女孩对着自己喜欢的男孩子说话的语气。

　　“难道我喜欢他？”慕容欣的心猛然一惊，这怎么可能，肯定是因为他多次帮助自己，所以自己对他有了依赖而已。

　　恩，一定是这样的！

　　喜欢上一个人，是每一个人都具有的权利，但是慕容欣知道，这些人中间并不包括自己。

　　自从她十岁那年，母亲被人所伤以后，从病重的母亲口中知道了自己的身份之后，慕容欣便变得如同千年寒冰一般，从那一刻开始，她便将自己的心彻底的封印了起来，情爱的事情对她来说，那就是遥不可及的事情。

　　人妖恋，不管过程怎样，到头来的结局都不会很好，比如那条千年白蛇，还有那只“我爱你时你正一贫如洗寒窗苦读，离开你时，你正金榜题名洞房花烛”的白狐，一个被镇压在了雷峰塔下面，一个被彻底的囚禁在了千年洞穴中。

　　不知道想到了什么，慕容欣的脸色突然变得通红，转而变成为了苍白，最终喃喃道：“呵呵，就算他是世子又能够怎么样呢？”

　　“你说什么？”王荣让毛中和将那边的事情都准备好，只等着自己过去就医就行了，这才放下电话推开门走了进来，刚好看到慕容欣在那里自言自语，随口问了一声。

　　“没事。”慕容欣站了起来，看着王荣冷冷的说道。和刚才的顺从比起来，简直就是一个在天上一个在地下。

　　王荣愣了一下，这丫头是怎么回事？刚才还不是挺好的吗？怎么突然之间变得这样的冷漠了？

　　果然，女孩的心思，你还是不要猜，因为你永远也猜不明白的。


第352章 转院

　　有着毛中和的帮忙，所有的事情都进行的很顺利，再得知王荣将要再次施展手段的时候，毛中和那叫一个激动啊，甚至早就安排好了的一次手术都被他给推掉了，甚至理由都准备好了，这两天身体不适。

　　遇到这样强大的存在，303医院又能够说什么，他本来就不是这里的医生，只是在这边兼职而已，别怀疑，医术到了他们这个地步，没有什么是不可以的。

　　当天下午，便由303医院那边派出了救护车将慕容欣的妈妈以及慕容欣还有王荣一块儿接走了，如果不是毛中和当时正在进行一个学术研究，说不定这个老小孩当时就跟着过来了。

　　一切早就有毛中和安排好了，王荣一行人只需要将东西安排进去就行了，甚至病床都是直接从病房里面推出来的，来到病房，就算是冷漠如同慕容欣，当看了这里以后，也是有点担心的询问毛中和，“这里是不是有点太宽敞了？”

　　这哪里是有点太宽敞啊。

　　和以前她们在人民医院住的那间普通病房比起来，这里可以说是天堂了，高级VIP病房，独立的厨房，独立的病房，独立的卫生间，独立的休息间，如果不是空气中弥漫的那种药水味还有走廊上面走来走去的医生以及护士，她们真的会以为这里哪里是病房啊，简直就是宾馆啊，而且还不是一般的宾馆！

　　顶尖的配置，优雅的环境，加上一个个穿着制服的美女，啊呸，是微笑的护士，这里简直就是男人的天堂啊。

　　打量着这一切，王荣满意的点点头，这老头虽然平时看起来不咋滴，办事还真的不差啊。

　　“很宽敞吗？”王荣故意撇撇嘴，一副看不上眼的样子：“哎，丫头，在人家这里，我们也不好意思要的太好了，将就一下吧。”

　　“放屁！”王荣的话音刚落，一个气急败坏的声音就在他的背后响了起来，“臭小子，你给我去找一间更好的房子出来看看？你要是在别的医院找到一间这样的，师傅我立即拜你为师！”

　　慕容欣猛地一惊，连忙回过头，不知道什么时候，一个身着白大褂，下巴留有五寸多长的白须老态龙钟的医生站在了他们的身后，只是这个时候，貌似很生气，两鬓的白发都在微微的颤抖，两只小眼睛鼓得大大的，左手叉腰，右手指着一个方向破口大骂，慕容欣顺着他的手指看过去，发现，他指的对象不是别人，正是王荣。

　　老人两鬓白发抖动的倒是挺有规律的，只是当事人却一点觉悟没有，满脸嚣张的顶了回去：“我说老头，你信不信我马上让人建造一座出来？”

　　呃……毛中和顿时就没有话了，两只眼睛气鼓鼓的看着王荣，却不知道用什么来反驳他。

　　以王荣的家产来算的话，如果他要建造一座医院，貌似还真的能够做到，只是这得无聊到什么程度才能够做到这样的成果啊！

　　王荣才没有这么的无聊呢，他只是不想看到毛中和太过得意而已，这老头，是个给他三分颜色就会看染缸的存在。见到毛中和干着脸站在那里讪讪的不知道怎么回答，王荣这才退后一步道：“好了，老头，我知道你的心意了，赶紧来帮我的事情吧。”

　　说完伸手指向病床上没有任何神情的慕容欣娘说道，“帮我看看她是怎么回事。”

　　“我为什么要帮你？”谁知道毛中和根本就不给他卖面子，头偏向了另外一旁，哼了一声道。

　　“你是我师傅啊。”王荣一脸嬉笑板着自己的手指头说道：“你看看哈，我是你的徒弟，慕容欣是你徒弟的女朋友，然后这是她娘，这样算起来，她可是你以后的亲家，连亲家你都不救，你看你是不是枉为人师啊。”

　　“……”

　　毛中和已经彻底的被自己的这个徒弟的厚脸皮给打败了，半响以后才复杂的看了一眼王荣：“那陈家那个丫头呢？还有林家那个丫头呢？还是我家……总之，你到底打算花心到什么时候？”

　　说话间，毛中和王荣已经走到了病床前面了，从床单的下面，抽出了一只苍白无力的手，小心的将手发了上去。

　　房子里面陷入了短暂的沉默，没有人说话，生怕打扰了毛中和，王荣的心里却又是另外一个场景，已经陷入了混乱当中。

　　再一次被别人将自己和几女的关系摆了出来，这已经是第几次了并不重要，重要的是，自己是不是真的太过残忍呢？

　　就和自己不能够接受自己的女人喜欢上别的男人一样，她们肯定也不喜欢自己喜欢的男人喜欢上别的女人的。

　　男人本色，难道这真的就是用男人本来就很色来解释吗？

　　见一个爱一个？

　　呆呆的看着眉头越陷越深的毛中和，他突然发现自己真的很没心没肺。

　　陈悦的身影再次在他的脑海中闪现了出来，他们之间已经有好几个月都没有联系了，如果不是上次见到陈悦发现她那消瘦的脸颊时，王荣都有点怀疑她是不是早就已经移情别恋了。

　　王荣的心莫名其妙的感觉到了阵阵的疼痛，这些女孩中间，王荣唯一觉得有所亏欠的就是陈悦了，这个最早和自己在一块的女孩，这个从一开始便无怨无悔到后来神秘失踪的女孩，这个刚强的外表下装着一颗脆弱的心的女孩，用她的选择给自己上了一课。

　　“陈悦，你到底要和我玩捉迷藏的游戏到什么时候呢？”王荣在心里暗暗的叹了一口气，已经知道了陈悦的消息了，自己却一直没有时间去见她，也许，等这件事情过了，自己真的要和刘瑞雪好好的谈一次了。

　　陈悦现在跟在刘德诚的身边，不是每一个人都能够面见刘德诚的，就算王荣自认为有足够的能力躲过他们身边的保镖。

　　“医生，我妈妈她的病怎么样？”一阵吵闹声将王荣的思考打断了，原来在刚才王荣思考的片刻中，毛中和已经放下了病人的右手。


第353章 连老妈都不认识

　　“哎。”毛中和长长的叹了一声，轻轻的摇了摇头，什么话也没有说，径直走向门外。

　　慕容欣的心顿时如同陷入了低沉当中，毛中和虽然什么都没有说，只是这个态度也未免太明显了一点，王荣跟在毛中和的身后走出了病房。

　　毛中和并没有走远，好像知道王荣会跟着自己出来的一样，站在走廊上面，眉头紧锁，右手不停地缕着自己的发白的胡须，这是他一直以来的习惯了。

　　“她到底怎么了？”王荣站在他的身后，开口询问道。

　　“很奇怪。”在医学上面，毛中和从来不和王荣开玩笑，大概这也是一种职业素养吧，顿了顿接着说道：“也不知道你从哪里找到了这么奇怪的病，根据我的初步断定，她的五脏六腑曾经受到了巨大的打击，已经彻底的移位了，案例应当早就死了，但是……”

　　说道这里，他疑惑的回头看来一眼病房，后面的话没有说出来了。

　　王荣微微点点头，毛中和确实是这方面的权威，只是单纯的通过脉搏边能够判断出这么多的东西，就算是他，也只是判断出一种在病人的身上有一种奇怪的气息而已。

　　“有没有医治的可能？”王荣开口询问道。

　　“很难！”毛中和凝重的摇头，道：“五脏六腑一直是医学上面最麻烦的东西之一，任何一点出了事情，都可能造成一个人的死亡，更何况……”

　　说道这里，毛中和朝着病房里面看了一眼，确定了慕容欣没有跟上来，这才接着道：“更何况，好像有什么东西在无形之中阻拦她的自动恢复似的。”

　　什么东西？王荣的脑海中浮现出在上午在慕容欣她妈妈的身上感受到得那种似曾相识的感觉，心生疑问：难道是它么？

　　“我说臭小子啊，有时候，人力并不能够改变命中注定的事情的。”毛中和叹了一口气，轻轻的拍了拍王荣的肩膀，他将王荣的思考当成了失落，言下之意已经放弃了治疗的打算了。

　　他却是很想见识一下自己这个徒弟到底还有多少隐藏的手段，但是要医治一个半死人，这在毛中和的眼中是不可能的事情，看着王荣想要说什么的样子，伸手阻止道：“其实刚才那些都还不是最主要的。最主要的是她自己根本就没有求生的欲望了，俗话说的好：哀莫过于心死，忽略掉她的身体上的伤，单纯从她的心来说，一个心已经死了的人，想要治好，这基本上等于不可能的。”

　　王荣张了张口，想要辩解什么，最终还是转成了一声轻叹，毛中和说的事情他当然知道，事实上，他在刚见到慕容欣妈妈的灰白的神情的时候，边已经知道了这种情况，与其说她死于了五脏六腑的移位，还不如说是死在了心上面。

　　心病还是需要心药来医治，只是到底是什么事情让她出现了这样的情况呢？

　　王荣不知道，恐怕慕容欣也不知道，不然也就不会让她变成这副模样了。

　　眼光掠过里面表情僵硬的慕容欣，王荣的心忽的一沉，再看向毛中和的时候，眼睛里已经恢复了刚开始的坚决了，“师傅，不管你帮不帮我，我都要试一试！没有原因！”如果一定要说原因，那就是一个男孩子对一个女孩子的承诺！王荣在心里补充道。

　　“臭小子，你这是什么话？”毛中和假装微怒，两道眉头微微竖起，朝着王荣骂道：“你既然已经叫了我师傅了，难道我自己的徒弟的事情我都不能够帮忙吗？”

　　看着一脸理所当然的毛中和，王荣的眼眶有点湿润，不管这个老头子是出于什么样的目的一定要收自己做徒弟的，但是这一刻他的表象却让王荣感动了。

　　“谢谢你！”所有的千言万语都化成了这三个字，对着毛中和王荣微微的弯下了腰。

　　“臭小子，我可事先和你说好了，我可不是为了你，我可是为了我未来的徒弟媳妇！”刚才的严肃瞬间不见了，一个猥琐老头的形象猛然出现，嘴上挂着淫荡的笑容，双手交替的缕着自己的胡须，一双小眼睛放光的打量这里面那个孤独冰冷的身影，很有赞同性的点点头道：“臭小子，虽说你的为人不怎么样，但是这双眼睛还是挺不错的嘛，这找的女人一个比一个出色，只是个性有点冷了，以后你有的是时间来风流了。”

　　就算是强大如斯的王荣，也被毛中和的忽然转化话题而弄的脑袋空白了一下，反应过来之后，一个劲的在那里翻白眼，什么叫做我的为人不咋滴？我的为人难道还不好吗？

　　看在他愿意帮助自己的分上，王荣也懒得和他去计较了，淡淡的瞥了一眼他，说道“我说老头，你是不是该去准备东西了？早一点将她的病情稳定下来，我也好早一点回家，我妈妈还在家里等着我回去过国庆的呢。”

　　“弄好？”毛中和本能的想要嘲笑一下王荣，只是想到了这好像还是自己的亲家，话到了嘴边，还是咽了下去，换了一个话题。讪然道：“你回去？就你这幅鬼样，你妈妈还能够认出你吗？”

　　“我这副……呃。”本能的，王荣想要反驳他的话，只是他突然反应了过来，好像毛中和的话并没有说错，自己在来的时候已经经过了脸部处理了，现在的这幅摸样虽说和以前还是有一定的相似，只是这相似不太大，说不定白西青他们还真的不认识自己，先别说是他们，就算是林黛都有可能不认识自己的。

　　“怎么样？我没有说错吧？”见到将王荣憋的没有话说了，毛中和得意的朝着王荣笑了笑，说道。

　　“好吧，你赢了。”面对这么强大的现实，王荣自然没发抵赖了，突然想起了什么事情，没有微微皱了皱，看着毛中和疑惑的问道：“有件事情我暂时想不清楚，你们到底是怎么认出我来的？”

　　如果不是毛中和提起这个问题，王荣还真的没有注意到这个问题，只是他这么一说，王荣也就想起来了，好像慕容欣和毛中和都是一眼就认出了自己来的，难道说他们有天眼？


第354章 一个好消息

　　“这个……”毛中和刚才的得意瞬间不见了，停顿了半响，朝着王荣挤挤眉头，笑道：“你想知道？我就偏偏不告诉你。”

　　“呃～”王荣咬牙切齿，刚想伸手掐死他，毛中和仿佛早就知道王荣的动作一般，已经窜得远远的了。

　　王荣突然笑了笑，暗道自己是不是有点太过无聊了，知道自己现在这个样子的又不是少数几个人，连方雯都知道，其他人就算是知道也不足为奇了。

　　不过将他们和方雯放到一块儿比较是不是有点不合适呢？这个当然不在王荣的思考范围内了，因为有了更重要的事情等着他去弄。

　　这个事情就是此刻正躺在病床上的慕容欣的母亲！

　　收起了自己的心情，王荣再次走进了病房里面，慕容欣还没有从毛中和刚才的话中恢复过来。

　　慕容欣的心情王荣能够理解，走到慕容欣的面前，伸出双手，刚想要给她一个拥抱，手在半空中却停顿了下来，他轻轻地叹了一口气，最终还是将手给收了回来。

　　他忘记了自己并不是人家的男朋友，这种亲密的动作，他做出来好像还是有点不太适合。

　　没有想到自己还有这么善良的一天啊，王荣心中苦笑，走到病床面前，仔细地打量着病床上的人的病情，在人民医院的时候，王荣便已经粗略地看了一下她的情况，那也只是简单的看了一下而已，现在看起来，好像情况更加的糟糕。

　　因为长期的瘫痪和心死还有五脏六腑的移位带来的隐患已经将她本来就很虚弱的身体弄的如同一张薄纸一般，王荣真的很担心，万一哪一天一阵风吹来，就将她的最后一点生命给吹没了。

　　也只有接触到她，王荣才感受到那种很熟悉的感觉，这种感觉便是第一次见到慕容欣时所感受到的那种。

　　“妖气！”这种结果王荣早就有了心理准备，但是再次确定的时候，还是让他心里传来一阵不舒服的感觉。

　　忽然感觉到有人在注视着自己，王荣从沉思中清醒了过来，看着面前一脸盼望的看着自己的慕容欣，王荣突然有点看到她的目光了。

　　偏过慕容欣的目光，王荣慢慢的将注意力沉沁到慕容欣的母亲身上的病情上面，除了最表面的感觉，王荣看不出任何的情况。

　　还好他比毛中和多了一项手段，那就是他的仙气，因为仙气和人体相容的原理，起到的作用自然不是那些冰冷的机器可以相比的。

　　调集仙气，慢慢地控制着他们进入病人的身体，全神贯注的进行着仙气的控制工程，不敢有任何的疏忽，她身体已经虚弱到了极点了，如果一不留神，就有可能引起严重的后果，最严重的可能直接导致病人的死亡。

　　仙气慢慢的进入对方的身体，在这个时候，王荣是最紧张的，他对于妖气的了解不多，在仙界的时候，妖物有时候也会接触到，只是，那都是已经升入仙界，身上早就已经没有了半点妖气，有的只是仙气而已。

　　当最后一点试探性的仙气被王荣输入对方的身体的时候，病人突然呻吟了一下，王荣心中一惊，握着对方的手也不由自主的颤抖了一下，心中猛然冒出一个念头：“难道两者起了冲突了！”

　　心念一动间，马上将手上后续的仙气给收回了，这才仔细地打量着对方被自己输入了仙气的部位，见到没有别的明显的异像，王荣还是有点不放心，又等待了片刻，最终确定她对于自己的仙气并不排斥以后，王荣这才松了一口气，还好最坏的情况并没有发生，如果连自己的仙气都受到排斥的话，那王荣可就真的没有半点办法了。

　　从他下界到现在，他的最大的依仗就是自己身上的仙气，还好的是，仙气再一次没有令他失望。

　　经过了最初的测试之后，王荣依旧不敢大意，这只是第一步而已，接下来来的每一个动作没有哪一个不在考验他的。

　　小心翼翼的控制着仙气在病人的身体里面转了一圈，就这么一个小小的工作，如果对象换成是平常人的话，片刻王荣便能够将这事情给弄完了，就是这么一个片刻的事情，王荣竟然花费了将近一个多小时，期间毛中和来过一次，还没有来得及开口，便被慕容欣客客气气的“请”了出去。

　　本来按照毛中和的意思，好不容易看到一次自己的徒弟救人，这样的机会可不是一般的难得，还想死皮赖脸的赖在这里不动的，当他面对着满脸梨花的慕容欣的时候，竟然心中一软，然后就被慕容欣给客客气气的请了出去。

　　等到王荣缓缓将体内仙气收起的时候，他的衣领已经被汗水打湿一大片了。对于他来说，早就已经是寒暑不侵的了！就算是上次给白矾他们弄蛊虫，也只是全身没力而已，并没有到了现在这种地步！将手收了回来以后，王荣从一开始就皱起的眉头总算舒展了一点点了，查看以后，王荣才发现，其实情况并没有他想象中的那么糟糕。

　　她的五脏六腑被移位是不假，她的心死也是不假，在这个方面，毛中和不愧是权威，诊断的结果基本上没有什么问题。

　　王荣这么辛苦的转了一圈，也不是没有任何的收获的，他发现了一个在目前算起来是一个比较好的消息。

　　病人的五脏六腑偏移的位置并不远，而她身体里的种种迹象表明，这并不是刚开始的情况！也就是说，尽管她一直处于半死的状态，她的身体却一直在自我恢复，五脏六腑也在慢慢的恢复过程当中。这也许就是人和妖的区别吧！王荣的嘴角露出一丝微笑，这说明了什么？说明了还是有医治好的可能！

　　只要确保了对方身体的恢复，至于精神上的，那就不是王荣所能掌控的事情了，心病还是需要心药来医治的，任何的外力都是没有作用的，而这一切最终还是取决于她自己想不想醒，愿不愿意醒过来！

　　而这一切的前提都是建立在她完好的身体上面的，如果按照这个速度恶化下去，恐怕还没有轮到她清醒过来，身体便已经彻底的坏死了，那个时候，就算是大罗金仙下凡都于事无补了。


第355章 陈悦又失踪了

　　用了两天的时间，王荣用仙气帮助慕容欣的母亲将体内的五脏六腑全部都梳理了一遍，在王荣的仙气作用下，她的病情很快便真正的稳定了下来，让毛中和再一次见识到了什么叫做奇迹。

　　接下来的事情基本上用不着王荣出手了，最大的隐患去掉以后，毛中和瞬间就有了动力，眼看着病人的病情一步步的朝着好的方向发展了，只是她丝毫没有清醒过来的意思。

　　有着毛中和在这里的照顾，王荣也就放心了，因为有一件事情他不得不去处理了，他们已经放国庆假了，萌小央和王欣在那边催促了好几遍了，林黛也已经对他的神秘失踪表达出了极度的不满了。

　　就在王荣和林黛两人收拾好行李准备动身的当天，一个消息打了王荣一个措手不及。

　　“什么？陈悦失踪了？”王荣面色奇怪的对着电话的那边问道：“她不是一直在失踪的吗？”

　　“呃，这个……”龙世杰有点不知道该怎么回答了，哽咽了半天，讪讪的说道：“上一次是假的失踪，这一次是真的不见了。”

　　“假的？”早就知道这个结果的王荣翻了翻白眼，有点怀疑龙世杰这个电话的可信度了，揣测道：“这一次不会又是假的吧？”

　　在电话另外一头的龙世杰心中苦涩，这是不是狼来了的真实版呢？苦笑道：“我也宁愿这个消息是假的！”

　　“这到底是怎么回事？”龙世杰的语气让王荣的心情一紧，这种语气给他的感觉并不像是开玩笑的样子。

　　“现在的情况不明，我也正在去中东和的路上。你也过来看一下吧。到时候我过来接你进去就是了。”王荣闭声敛气，从电话的那端传过来了骑车的轰鸣声，一颗心瞬间沉了下去，立即得出了一个结论，龙世杰这一次好像是来真的了。

　　事情来得如此的突然，以至于王荣没法和林黛解释的太清楚，只能够让她自己一个人先回去了，他急急忙忙的冲出了校园，然后拦住了一辆出租车，急匆匆的朝着中东和奔去。

　　在路上，王荣给刘瑞雪打了一个电话，简单的询问了一下这件事情，再次验证了龙世杰的话，今天早上六点多，中东和遭到了不明势力的袭击，虽然护卫人员及时的赶到了，各位领导人均没有什么事情，只是陈悦被这股神秘势力带走了，生死未卜！

　　刘瑞雪的话已经彻底的证实了龙世杰的消息的正确性了，当听到生死未卜的时候，王荣脸色变得铁青，两只眼睛中射出凌厉的气势，差点让从后视镜里打量他的司机直接吓趴在了车子上面！

　　咔嚓～

　　上车以后一直被王荣紧紧握住的门把手应声而断！在王荣的无意识散发出来的意识下，这门把手硬生生的被王荣捏碎了！

　　开车的司机背心一凉，脑袋不禁往衣领里面缩了缩，脸上苍白无色，这哪里还是人啊，这简直就是怪物了啊！

　　王荣只觉得一股怒气直冲他的头脑，在这一刻，不管对方的目的是什么，王荣都已经判了他们的死刑了。

　　“希望陈悦没有事情，不然……”王荣微微眯上眼睛，露出一个残酷的表情。

　　司机还是忍不住心中的恐惧，偷偷的看向头顶的后视镜，希望能够看到一些好的迹象，这一看之下，手上一个抖索，连带着方向盘都不受控制的打滑了，车子哗的一声朝着一旁电线杆上撞了过去。

　　还好，在最后一刻，司机大哥终于反应过来了，双手急打方向盘，终于从危机中脱困了出来，偷偷的看了一眼王荣，见到王荣脸上的表情并没有因为自己的失误而产生什么变化，这才长长的虚了一口气。感觉到身后传来一阵阵的凉意，这才感觉到在刚刚这不到片刻间的时间里，自己坐在空调下竟然已经被吓出了一身大汗了！

　　王荣的心神早就已经飞到了中东和去了，哪里还注意这里的事情，恐怕刚才真的撞上了电线杆，他都不一定知道。

　　中东和位于帝都的东南偏左边，是所有的国家主要负责人的办公以及住所，离京都大学还隔着十来公里的距离，以帝都这样大的拥挤的地方，虽然看起来只有十来公里，碰上堵车的时候，就可以从天亮一直堵到天黑，也就造就了一种帝都独有的风景线了。

　　只是这样的风景线没有几个人愿意观赏而已。

　　王荣的运气还是比较好的，基本上到了中东和附近就不见什么车了，废话，眼看着这一条条的封锁线还有不停在封锁线上面巡视的带枪武警，还能够有什么车那才叫怪呢。

　　还好的是，王荣身上揣着一个国安局的证件，这才能够得以进入。

　　进入封锁线里面，司机的速度顿时就快了起来，不一会儿就到了，连车钱都没有要王荣的，等着王荣刚下车，框的一下，就将车门给关上了，脚下用力，车子直接飞了出去，他此时只想离王荣越远越好。

　　如果是在平时，王荣也许还会感慨一下自己是不是真的有这样的恐怖，此刻的他真的没有这个闲心。

　　随便的看了一眼，从口袋里掏出龙世杰的电话，直接让他派车来接待自己。

　　他的身份能够进入封锁线，但是也只能够到达中东和的附近，再靠近一点，就不行了，国安局的人也就只有龙世杰和几个主要的负责人才有资格进入这里面。

　　在外面等了一会儿，便见到了一辆解放牌小车慢慢的开了出来，看着里面的人，王荣愣了一下，不知道她出现在这里是怎么回事。

　　这人不是别人，正是他的另外一个顶头上司刘瑞雪。

　　“你怎么来了？”见到刘瑞雪，王荣还是很惊奇的，待刘瑞雪从车上下来以后，询问道。

　　“我怎么不能够来？”这个呆子打招呼的方式让刘瑞雪暗暗的翻了翻白眼，朝着王荣挥挥手道：“走吧，上车。”

　　“上车？”王荣再次一愣，呆呆的问道：“上车去哪里？”

　　“你说去哪里啊！”刘瑞雪懒得理会他，直接自己坐了上去，朝着窗外还在犹豫的王荣说道：“一句话，你到底去还是不去？”

　　什么时候，龙组和国家安全局有勾搭了？王荣心中冒出一个念头，连忙点头：“去，去，怎么不去。”

　　有人来接自己了，这再不上车，就真的成为了傻瓜了。


第356章 熟悉的味道

　　“这里是？”从刘瑞雪的车上走了下来，王荣皱着眉头打量了一下这个完全封闭的建筑，在这里面，有着各种各样的训练器材，甚至在最边上的部分还有靶场，这就是一个训练室吧，和王荣想象中的样子完全不一样。

　　“这里可以说是我们的总部。”刘瑞雪开口介绍道：“怎么样？出乎你的意料吧？”

　　这哪里是普通的出乎意料啊，简直就是让自己太意外了！王荣的脸色变得极度的不好看，眼睛直直的瞪着刘瑞雪，“你这是什么意思？”他不相信刘瑞雪不会不知道他和陈悦之间的关系。

　　明明知道自己现在是去救陈悦的，却将自己带到了这里，如果不是因为面前站的人是刘瑞雪的话，也许王荣早就动手了。

　　在他的口袋中，因为握的太紧的缘故，他手上的指甲已经深入了皮肉中了。

　　感受到王荣身上传来的气势，刘瑞雪身边跟随的几个人心中一凛，连忙上前一步，挡在了刘瑞雪的面前。

　　“没事。”刘瑞雪将挡在自己面前的几个人拨开，然后走了上来，看着王荣微笑道：“怎么，难道你打算以这幅面庞去见他们吗？”

　　呃……王荣的气势刷的一下就下来了，脸上露出点尴尬的神色。

　　“好了，跟我来吧。”知道王荣这会儿的心情不会太好，没有如同往常一样奚落他，转正朝着里面走去。

　　王荣愣了一下，连忙追赶了上去，犹豫了一下，还是在刘瑞雪的耳边说道：“对不起。”

　　“恩。”刘瑞雪微微的点头，接受了他的道歉，带着他走进里面的电梯，王荣大概的打量了一下这里面的东西，也没有发现有什么不同的地方，就算是防卫也要比在风海市看到的那个要稀疏的多，没有一点点的总部的气息。

　　“其实。”站在电梯中，刘瑞雪悠悠的说道：“这一次，你真的不应该来的。”

　　“恩？”王荣疑惑的看向刘瑞雪，谁知道刘瑞雪没有了下文了。

　　……

　　从刘瑞雪那里出来，王荣摸了摸自己的脸，对于刘瑞雪请来的人还是感到很惊讶的，这么的弄了一下，自己没有感觉到半点的疼痛啥的，就已经完成了整个变化了，某个棒子国的整形技术与他们的一比，简直就是弱爆了啊。

　　刘瑞雪还算有点人性的，还派了一部车将王荣送到了中东和内部，王荣这才拨通了龙世杰的电话，在电话里面，稍微的找了一个借口，便将龙世杰的问话给搪塞了过去，告诉他自己已经到了门口了，让他重新派人来接待自己。

　　这一次，是龙世杰亲自走出来的，没有像上几次见到王荣一样，这一次，龙世杰的眉头紧紧的皱起，一路上，什么话也没有说，连最基本的介绍情况都没有介绍，直接将王荣带到了属于刘德诚的院子里面。

　　这里以前是属于刘德诚的办公以及休息的地方，在这里一天二十四小时都有着人在这里守护的，防卫手段可以说是天朝第二了，仅次于现在的一号了。

　　但是就是这样一个处所，此时在王荣的眼前显示的是一片狼藉，满地的树枝，到处散落着的子弹壳，以及其他七七八八的碎玻璃片什么的，还有地上横七竖八躺着的黑衣人的尸体，混合着泥土的血液，连带着整个空气中都充满了血腥味。

　　此时现场已经被国家安全局的人接管了过来了，现场到处都是一个个身着白色大褂的法医以及警察在还原现场，企图能够从中得到一些蛛丝马迹。

　　“王荣，你有没有办法救出悦儿？”龙世杰终于开口问道，眼睛中露出满心的期待，他也不知道，为什么自己会对面前这个人会抱有如此的希望。

　　“叔叔，你放心好了，我会全力的。”陈悦被人带走了，王荣心中那根最柔软的茎终于被触动了，突然之间他有了一种身心疲惫的感觉，也许自己一开始就是错的，既然没法做到心中无情，又哪里有资本去谈论泡妞呢？

　　前人已经给他留了经验了，万花丛中过，身上不占一片腥！

　　王荣还是做不到这一点，他多情，却没法做到无情！

　　因为林黛和萌小央的事情，他已经愧对陈悦太多了。

　　甩了甩头，暂时将这些念头抛到脑后，王荣走进现场，伸手从空气中空手抓了一下，然后放到鼻子下面闻了闻，眉头微微的皱了皱，好熟悉的味道！

　　仔细的检查了一下地上几人的尸体，王荣再次皱眉，很显然，这些人都是一些普通人而已，身上的伤口比较的奇怪，有些是直接被利器穿胸而过，而有些的伤口仿佛被高温烧过一般，伤口处直接焦了，没有半点的血液流出来。

　　在外面转了一下，然后朝着房间里面走去，比起外面，房间里面更加的混乱，倒地的家具，墙壁留下来的弹孔，还有满地的文件，每一件都被他们保留着最初的样子，没有任何人移动他们的位置。

　　只不过，这些都不是王荣要找的东西，甚至在这里停留的时间，也极短，微微的扫视了一下，目光就离开了这些地方了，直直的看着房子的最里面露出来的一个一个人高的地道通道，没有丝毫的犹豫，径直的朝着那里走去。

　　初略的打量了一下这个通道，这才发现这个通道整个都是用合金材料制造出来的，而作为最上方的大门，他的厚度竟然厚达一米，这别说是子弹了，恐怕就是炸弹都没法奈何它吧！

　　而此时它已经被人打开了，勘察现场的警察以及法医正在不停的进进出出。

　　侧身让过两个端着某些东西走出来的警察，王荣慢慢的走了进去，越到里面，那种熟悉的味道就越重，等他到了里面的时候，空气中已经散发着浓郁的那种熟悉的气味了。

　　难道这些人和他们有关系？这已经不是疑问了，王荣基本上心中有了一定的答案了，勘测现场这玩意，王荣不是很拿手，在里面转了一圈，看着里面的人在不停的忙乎着拍照啥的，没有心情再看下去了，直接走了上来。


第357章 解救的办法

　　“怎么样？”看着王荣从里面走了出来，龙世杰第一个围了上来，着急的问道。

　　“有一点头绪。”王荣微微点头，还不等龙世杰微笑出来，接着说道：“线索不大，我还需要进一步的确定。”

　　“好好好。”总算听到了一个好消息了，龙世杰说道：“你要什么，尽管开口，我一定想办法满足你的要求。”

　　王荣摇了摇头，说道：“不用了，你帮不了我。”

　　他没有撒谎，如果他心中的猜测是真的话，那么龙世杰的力量确实没有办法来帮助他。他们毕竟还是世俗的力量！

　　……

　　从中东和里面走了出来，王荣找到了刘瑞雪，没有任何的前缀，王荣首先说道：“我想知道今天早上的那些人到底是什么人？”

　　“你不是猜到了吗？”刘瑞雪仿佛早就知道自己一定会来找她一般，对于王荣出现在这里一点也不惊奇，对于王荣询问的无厘头的问题也没有感到意外，很淡定的看着王荣说道。

　　“他们在哪里？”从刘瑞雪的口中得到了自己的答案，王荣再次开口询问道。

　　“你认为我会知道吗？”刘瑞雪丝毫不畏惧王荣的目光，直视他的眼神反问道。

　　王荣一言不发的紧紧的看着刘瑞雪的眼睛，脸上没有任何的表情，刘瑞雪也丝毫不畏惧他的眼光，与之对视。

　　最后还是王荣将视线移走了，不仅是视线，连同整个人都转了过去，朝着门外走去。

　　在将要走出房门的时候，王荣的身子停顿了一下，然后转过头看着刘瑞雪问出了最后一个问题：“为什么？”

　　刘瑞雪张了张嘴，想要说些什么，最终还是偏过头，第一次不敢和王荣对视。

　　“我明白了。”王荣只觉得心中苦涩，转过头直直的朝着门外走去。

　　当再一次来到303医院，王荣的心里更多的是庆幸，庆幸自己多管了一回闲事，如果没有慕容欣的请求，没有自己稳住她母亲的病情，也许自己要找陈悦的行动要更加的困难的多。

　　这种结果可能连他自己都没有想到，果然是一饮一啄，种下什么样的因就会结什么样的果。

　　推开病房的门，慕容欣正坐在病床边上发呆，她母亲的伤势已经稳定住了，现在缺的只是她自己想醒过来的意愿了。

　　听到房间门被打开的声音，慕容欣很奇怪的看了过来，待看到是那个熟悉的身影的时候，没来由的，慕容欣的脸颊微微红了一下，眼中闪过一丝惊喜，这个时间很短，这丝惊喜刚出来便冷漠给吞并了，看着走进来的那个身影，慕容欣只是默默的椅子上面站了起来，一句话也没有说。

　　“阿姨的病怎么样？”王荣勉强在脸上挤出一丝笑容，看着慕容欣问道。

　　慕容欣脸色冰冷的看了一眼王荣，一句话也没有说，只是轻轻的朝着旁边移动了一下，给王荣让开了一条道路。

　　王荣不知道慕容欣为什么会变成了这样，不过想想也就释然了，自从他认识慕容欣开始，便知道这个女孩一直便是这样，偶尔露出的人性化的一面也如同是昙花一现。相信也就是王荣能够见到那一刹那的璀璨吧！

　　眼见着慕容欣已经给自己让开了位置了，王荣也没有客气，直接走到病床面前，少去了之前的五脏六腑对于身体的损害，有了王荣留在她身体里的仙气散发出来的强大生命力，病人的伤势以惊人的速度在恢复着。才一天多的时间，脸上便已经出现了些许红晕了。

　　才恢复了这么一些元气，便与前两天自己刚看到她的模样有了天壤之别。

　　“她年轻的时候也是一个标准的美人啊。”王荣看着静静躺在病床上的病人，心中有这么一个念头。

　　“慕容欣，你能不能够先出去？”王荣突然转过头看着慕容欣说道。

　　慕容欣看了看王荣，一天不见，面前这个男人已经憔悴了很多了，到底出了什么事情呢？慕容欣只觉得心中一疼，这种感情来的快，去的也快，等到她再次看向王荣的时候，心中已经恢复了一片冷清了，什么话也没有说，直接转身走出了房门。

　　慕容欣的反常让王荣微微的皱起了眉头，这两天，好像这个丫头给他的感觉越来越奇怪了，如果说以前是一快寒冰，有时候昙花一现的笑容是寒冰中盛开的千年雪莲，那么现在的慕容欣就像是一团迷雾，彻底的让王荣迷糊在了里面。

　　“现在陈悦生死未卜，我还在这里想什么呢！”王荣终于将精神从慕容欣的身上收了回来，目光重新落在了躺在病床上的病人身上，脑海中闪过一道亮丽的身影。

　　“陈悦，等我！”王荣轻轻的吐出一口气，再看向慕容欣的母亲时，眼睛里已经没有任何的杂质，只剩下坚定！

　　有一件事，他没有告诉慕容欣，甚至以前的他根本就没有这个打算，心死的人其实并不是真正的没有了心，而是指他们的心被他们封印在了虚无的空间，或者说是被他们故意的遗忘在了脑海里最偏远的地方。在那里实现一种对自我的流放。

　　没有了心神的左右，自然也就等于一个人没有了意识，所有的身体反应都是靠着他们的本能来完成的，一个心死的人，形同植物，也就成了植物人了。

　　针对这种情况，并不是没有医治的方法，前两天毛中和让慕容欣有空就和她说说话，用来唤醒她的意识，这就是其中的一种解决方法。

　　这种方法，可以说是最原始的了，当然也是最保险的，至于效果，如果出现奇迹的话，就真的可能起到作用。

　　王荣现在要尝试的就是另外一种，以强大的精神力量强行的侵入对方的意识海，将对方自我流放的意识带出来。

　　这是一种非常危险的行动，一旦没有成功的话，也许他自己就有可能遗失在对方的意识海中再也回不来了，并且在这个过程当中，他相当于意识神游的阶段，外界的一切事情他都感应不到，这个时候也是他最虚弱的时刻，一旦肉体受到了创伤的话，说不定他的意识就彻底的跟着完蛋了。

　　世间任何的东西存在都有着他的两面性，而这样的过程，不管成功与否，对施法人本身的伤害是巨大的！

　　这也是王荣一直没有帮助慕容欣的缘故，只是现在，情况已经让他不得不这样做了。


第358章 被困意识海（五千字大章）

　　这是一次尝试，成功了，自然皆大欢喜，失败了，也许王荣会迷失在对方的意识海中，直到对方也情形了过来。

　　如果可以，王荣不会选择这种方法。

　　眼前再次划过陈悦那惊慌的样子，王荣猛一咬牙，终于下定了决心，他亏欠她太多了，就让他来补偿她一次！

　　心中打定注意以后，王荣再也没有半点的迟疑，伸手触摸到对方的额头上面，意识沿着自己的手慢慢的深入到对方的脑海中。

　　本能的，对方的意识海涌出来一股排斥力，想要将外来侵入者赶走，只是在王荣源源不断的意识攻击下，对方在本能下建立起来的防御如同洪水下堤坝一样，瞬间被冲的粉碎。

　　在王荣的意识感应中，突然恍然开朗，仿佛置身于一片广阔天地中，只是这一片天地上空充满着各种灰暗的起色，让王荣的心中涌上来了一阵说不出难受的压抑感觉。

　　没有丝毫的犹豫，王荣意念一动，意识立马朝着这片天地的中央飞去，在没有得知对方的意识到底被他藏在什么地方的情况下，首先看中央是最有效的。

　　一路上，除了荒漠还是荒漠，没有任何的景色，也没有任何的情感波动，仿佛她的本能已经彻底的放弃了对王荣意识的追赶了，任由他在这里面驰骋。

　　也不知道过了多长的时间，在这个没有任何事物参考点的地方，在经历了最初的时间之后，王荣甚至不知道自己的方向还是不是继续在向中央前进，还是已经被自己改变方向了。他只有一个意识，那就是不断的往前，直到找到对方的意识为止！

　　越到后来，王荣的心越凉，一个人就算是自我沉睡了，但是也应该有着部分的意识会在意识海中漫无目的的漂泊的，这是人的一种本能，也不是由着人的控制的，根据每个人的不同这一部分的意识也会不同，有些比较的强大，有些则非常的弱小，只有这样，当有外界刺激的时候，才能够由着这一部分的意识将外界的刺激传递给自己的本体，让本体意识从沉睡中清醒过来。

　　但是，让王荣心凉的是，对方好像一点意识都没有留在外面，转了这么一大圈了，根本就没有发现对方一丁点的意识，这种情况已经让超出了王荣的最开始的计划当中了。

　　他的计划就是将以自己的意识找到对方的这些残余意识，然后跟着这些意识，从而找到她的本体意识，当这一切已经超出王荣的预算的时候，王荣心中不禁打起了退堂鼓，如果没有这些残余意识的指导的话，那么自己现在的动作无异于是在大海捞针，这样下去，别说找到对方的主体意识了，自己不要迷失在这里面就已经算是好的了。

　　自己该怎么办？看着一望无际的荒漠，陈悦的身影再次从自己的眼前飘过，王荣心中猛地一震，眼神中再次闪过坚定，嘴唇上下运动，突出两个字：“等我！”

　　两个字刚出现在空气中，王荣的身影已经再次窜了出去了，在意识海中，他的速度能够超越光速！

　　“咦？”一声嘀咕声响起，本来空无一物的地方突然出现了一道模糊的身影，然后慢慢的便清晰开来，王荣的身影停顿了下来，微微的皱了皱眉头，“好熟悉的感觉啊。”

　　就是这里了！王荣脸色一喜，这是他在外界感觉到的气味，也是在中河东闻到的气味。

　　没错，在中河东的现场，给他的那种熟悉的味道就是他在慕容欣的母亲身上感受到的，这也是王荣和龙世杰说的那一点线索。

　　这一丝线索就在慕容欣的母亲的身上，所以他才想着进入她的意识海中将她的意识从沉睡中唤醒过来。只有这样，他才能够知道对方是谁。

　　在感觉到这丝感觉的瞬间，王荣的身形便已经消失在了原地了，已经没有多少时间留给他去考虑其他的事情了。

　　越往前，这种熟悉的味道就越来越浓，而给王荣的感觉也就越来越不舒服。

　　强忍着心中的呕吐感觉，王荣继续朝着前面略去。

　　“好大的一个黑茧啊！”终于，王荣的身形在一个巨大的黑色茧子前面停顿了下来，看着面前这个起码有十多米高的黑色巨茧，王荣的眉头深深的皱起。

　　视线落在了眼前的这个黑茧上面，王荣的心中突然泛起了一股凉意，在这种凉意的里面，甚至还有一种叫做危险的感觉，就好像面前这个黑茧是活的一般，在自己打量它的同时，他也在打量着自己。

　　没有任何的征兆，一道黑线在从王荣的眼前一闪而过，王荣顿时脸色大变，意识连忙闪动，身子瞬间出现在了另外一个地方，而在这个时候，一道拳头粗壮的黑线瞬间就出现在了他刚才站立的地方。

　　嗤～

　　还不等王荣回过神来，五六条黑线瞬间就朝着他闪射过来，眨眼间，便已经到了王荣的身前，王荣还只来得及将身子偏过，便感觉到什么东西狠狠的撞在了自己的双臂上面，两道黑线瞬间沿着他的双臂的经脉闪电般的朝着她的脑海中冲击上来。

　　轰！

　　在王荣的脑海中如同爆炸一般，瞬间一片空白，等到他在回过神来，已经有更多的黑线缠绕了上来了，眨眼间，王荣便成为了另外一个黑茧！

　　王荣的视线瞬间便黑了下来，一声闷哼，在现实中，王荣的嘴角慢慢的流出一丝血丝，在这一刹那，黑影布满了他的整个脸部，生气在这一刻全无！

　　还好，慕容欣早就已经被王荣赶出去了，不然还要将这个丫头给吓死。

　　“这是什么鬼东西！”在黑暗中，王荣渐渐的回复了意识，这才发现自己的全身已经被黑色的线条捆绑住了，更加的恐怖的是，王荣甚至还感觉到了自己身上不断的有着白色光点流进黑色线头当中，而自己的力气也一步步的在消失。

　　“我靠！”王荣脸色大变，拼命的挣扎着，只是不管王荣怎么努力，那黑色线条就如同吸血鬼一般缠在王荣的身上，丝毫不为之所动。

　　“小兄弟，没有用的。”突然一个虚弱的声音传到了王荣的耳朵中。

　　“谁？”王荣大惊，也顾不得再挣扎了，喝道。

　　“小兄弟不要担心。”虚弱的声音再次响起，这一次王荣听得明白了，这个声音分明是在他的耳边响起的，而且还是一个女声。

　　“你是……”王荣有点不相信问道：“慕容欣她妈妈？”

　　“欣儿……”那个虚弱的语气明显激动了一下，然后急切的问道：“怎么，你认识我女儿？她怎么样了？还好吧？有没有受伤？她现在在哪儿……”

　　“停停停！”王荣已经确定了对方的身份了，没有想到，自己寻他千百度，她却躲在这里面，这一下，王荣彻底的明白了，为什么她会陷入沉睡的状态一直不醒，又或者自己在这里这么久了一直找不到她的任何意识，丫的，别说她了，就算自己在这该死的黑影下，也别想有任何的意识放出去啊。

　　“你这么多的问题我怎么能够回答的过来啊。”王荣翻了个白眼，虽然在黑暗中，对方也看不见，这该死的东西也不知道到底是什么，自己的夜视功能在这里竟然完全的失效了，在这里面，自己也如同一个瞎子一般。

　　“她现在好着呢，不过我劝你还是想想我们两个的处境吧。”从对方的说话中，王荣能够听得出来对方的精神已经虚弱到了极点了，如果还不能够逃脱开来的话，恐怕就有泯灭的危险了，结合自己身上出现的状况，他也明白了其中的缘由！

　　“我？呵呵”听到王荣说慕容欣很好，那个虚弱的声音很明显的松了一口气，语气再次低沉了下去，苦笑道：“小兄弟，不用白费功夫了，除非出现了奇迹，不然我们根本就没有办法逃出去的。”

　　“我不信！”王荣张口狠狠的要在了胸膛的一根黑线上面，试图用自己的牙齿将它给咬断，同时，身子急剧的挣扎开来。

　　“啊！”

　　王荣面色狰狞，手臂上的青茎一条条的显现了出来，一条条的黑线因为他的挣扎而将他的肌肉勒出了一条条的肉横。

　　嘶～

　　王荣身上的肌肉终于承受不住这样的压力，裂了开来，一道道的灵气顿时就从里面散发了出来，很快便被虚无的空间吸收的一干二净，王荣却仿佛没有看到一般，手上的力气更大，一条条的裂痕出现在王荣的身上，在这一刻，他好像已经失去了痛觉一般。

　　“小兄弟，你快停下来，你这样只会加剧意识的损耗的！”虽然不能够见到王荣这边发生了什么事情，不过一声声的肌肉裂开声音，还是让慕容欣的母亲猜测到了王荣再做什么，语气焦虑的阻止到。

　　只是王荣此时的精力已经完全没有放到她的身上了，在王荣的努力下，终于有一条黑线不堪重负的断掉了，还不等王荣露出微笑，在他的感觉中，断掉的黑线很快便从旁边的空间中吸收了黑影，再次连接在了一起，重新缠绕上了王荣的身上。

　　这如同最后一根压垮骆驼的稻草。狠狠的压在了王荣的精神上面。

　　嗤～

　　王荣如同泄了气的皮球，无力的摊在了地上。

　　“你没事吧。”听到空间终于恢复了平静，刚才那个虚弱的声音再次响起。

　　“我没事。”半响之后才传来了王荣丧气的声音，他本来想进入人家的意识来唤醒别人的意识的，但是没有想到的却是自己居然也被困在了这里。

　　唯一的区别就是在303医院又多了一个植物人了。

　　“对不起，是我连累了你。”王荣口中的沮丧让慕容欣的母亲心头闪过一丝愧疚，低声道歉道。

　　王荣头转向发出声音的一边，想要看清楚对方的身影，最后还是放弃了这个企图，在这里，连伸出的五指都不能够看的清楚，又怎么能够看清一个人呢？

　　“这不关你的事情。”王荣回答道。

　　他虽然是因为她的原因而被困在了这里，但是这真的不关她的事情，如果不是王荣自己为了就陈悦而进来的话，恐怕什么事情都不会发生，按照他对于意识海的危险度的认识，他不会为了她而匆匆忙忙的闯进来的，就算是她有一个漂亮的女儿。

　　啊呸，这个时候我还想着人家的女儿干嘛啊！王荣赶紧换了一个话题，问道：“还没有问阿姨什么名字呢？我叫王荣。”

　　“阿姨？”对方没有想到王荣突然这样称呼自己，不禁愣了一下，反应过来，好笑的问道：“叫我阿姨，我就这么的老啊。”

　　“呃”这话……王荣不知道怎么回答了。

　　“好了，不调笑你了。”被王荣叫做阿姨的那个虚弱的声音充满笑意的说道：“我叫慕容燕，你既然是欣儿的朋友，那叫我一声阿姨也没有错。”

　　“呵呵，阿姨你真调皮。”王荣讪讪的笑道。

　　“慕容燕，慕容燕……”王荣低声嘀咕了两声，总觉得有什么地方不对劲的，但是就是想不起来。

　　“怎么了？这个名字有什么问题吗？”见到王荣这个样子，慕容燕终于开口询问道。

　　“哦，没，没，没什么问题。”王荣连忙将心中的那种感觉给丢到了一旁，说道。

　　“你和欣儿是什么关系？”女人都有八卦的天性，更何况是一个在这里“沉睡”了好几年的女人，这会儿见到一个人，就更加的兴奋了，而且这个人还认识自己的女儿，这就由不得她不胡思乱想了。

　　“这个……”王荣有点心虚的看了旁边的慕容燕一眼，虽然看不到任何的东西，但是还是下意识的往那边张望了一眼，心中嘀咕道：“不知道自己说是她的女婿，她会不会将自己给砍死呢？”

　　想起丈母娘的恐怖，王荣浑身打了一个寒颤，将这种念头深深的掐灭了，说道：“其实也没有什么了，我们只是普通的朋友。”

　　“那就好！那就好！”听到王荣的话，慕容燕终于松了一口气，连着说了两声那就好。

　　王荣满脸黑线，什么叫做那就好那就好？自己就真的这么的差吗？

　　“呃，我不是这个意思。”意识到自己刚才的话有点不妥了，慕容燕连忙解释道：“那个……这个……那个……”

　　一时之间她不知道怎么说才好！

　　“我知道，人妖有别嘛。”王荣知道她的顾忌，首先自己说了出来。

　　“你知道妖？”王荣的回答让慕容燕大吃一惊。

　　“不然呢？”王荣白眼，这女人是不是都是属于头发长，见识短的啊，“你知道龙组吧？我就是龙组的。”

　　在这个上面，王荣还是有了一定的保留，相信龙组这个身份足够她理解了。

　　“你是龙组的？”慕容燕恍然：“难怪了，既然你知道欣儿的身份，那我也就不隐瞒了，不错，她确实是妖，甚至于我也是妖。”

　　“然后呢？”慕容燕的身份王荣早就能够知道了，并没有什么可以惊讶的，很平淡的问道。

　　“没有然后了。”谁知道慕容燕狡黠的一笑，说道。

　　“……”

　　王荣四处张望了一下黑漆漆的周围，疑惑的问道，“阿姨，你知道这里到底是怎么回事吗？还有这里到底是谁弄的？”

　　“你不知道？”王荣的话让慕容燕很惊奇。

　　“我……”王荣除了翻白眼还能够干什么？要是自己知道，自己还会跑到这里面来吗？自己又不是白痴！

　　“你知道世子吗？”见到王荣真的不知道这里到底是怎么一回事，慕容燕首先问道。

　　“又是世子？”王荣还真心的服了这个世子了，好像每一件事情都有世子的痕迹，让自己都对这个世子有着无穷的好奇心了。“世子到底是谁？”

　　“在人类的说法当中，世子是众神遗留在人间的神子。”当她说这句话的时候，语气很平静，但是不知道是为什么，王荣却能够从中听到她对世子的那种深深的恨意。


第359章 绝望

　　“世子，呵呵。”慕容燕冷笑了两声，接着说道：“为了一个所谓的世子，害的我们九尾一族差点灭绝，只能够逃到人界来了，就算是这样，还是不愿意放过我们，弄得我们母女虽然只有咫尺之隔，却如阴阳相隔一般。”

　　“我在这里已经两年多了，在这两年多以来，天天遭受着这些噬魂之苦，却始终不得解脱，这一切都是拜所谓的世子所赐！”如果王荣能够看到慕容燕此时的眼睛的话，一定会惊吓住，这已经不仅仅是个仇恨的眼神了，已经到了杀人的地步了。

　　就算是这样，王荣还是能够听出她在语气中对这个世子的痛恨的，不过有点疑惑的是，难道这一切都是世子干的？

　　仿佛知道王荣心中所想，慕容燕冷笑道：“你不相信？如果我告诉你这周围的这些东西都是世子留下来的你会不会相信了？”

　　“这是世子留下来的？”王荣这一下可就真的脸色变了，世子是什么样的，他还没有接触过，只是单纯的从方雯以及刘瑞雪那里得到过一些他的资料，从他几次帮助龙组的人来说，这个人还是有着民族英雄感的啊，而从方雯的形式来看，虽然这个丫头一直在使坏，但是真正要人命的事情并没有几件啊。

　　这样的奴才后面的主子王荣一直认为不会是太坏，而通过龙立纯之手还给了自己林氏集团的百分之四十八的股份，这可不是一小笔钱啊，不得不说，吃人家的嘴短，拿人家的手短，尽管王荣很不愿意承认，但他在心里面一直不怎么反感这个世子倒是真的。

　　就是这么一个自己一直都不反感的人，甚至还认为是一个很好的人，却有着这样一股凶神恶煞的东西。

　　在王荣的感知中，密布在他身上的黑线无时无刻不在散发着一股恶心的气息，如果非要用一个词来形容这股气息的话，就只能够用恶魔来形容了。

　　不错，就是恶魔的气息！身为仙人，天生就对恶魔的气息感到恶心，这个时候的王荣就有这样一种极度恶心的感觉，只是他没法逃脱开来，不仅如此，这些黑线还不停在吸收着他的精神力量，如果他不能够从这里逃脱出去的话，恐怕迟早有一天都会因为精神枯竭而死，那个时候，可就是真正的死亡了！

　　“对了，你不是异能者吗？你试试用你的异能能不能够打开这里。”慕容燕终于想起了什么，看着王荣问道。

　　王荣心中苦笑，异能这个东西只是他随便说说而已的，他哪里是什么异能者啊，他也没有想到这个世界上真的还有这么好骗的人，偏偏这个人还是慕容燕。

　　他也不想想，这里是什么地方，能够抵达这里的又岂会是一般的人，一般的人恐怕就算到了这里，也不用几分钟，就会被这些莫名其妙的黑线吸光了精神力量了，哪里还能够呆在这里和她聊天啊。

　　如果他要是真的说自己是普通人，那人家才会不相信他了。

　　慕容燕的话却提醒了王荣，也许用仙气可以将这些东西给同化掉了。

　　在意识海中，王荣渐渐的散发出意识，想要控制住自己的身体，将自己丹田里的仙气调出来，只是这点意识刚从他的意识本体中分离出来，便被守在外面的黑线吃的干干净净，一点都没有剩下。

　　我靠！王荣的脸上一片死灰，丫的，做人不用这么的绝吧，将自己的最后一点希望给断了啊。连丝毫的意识都没法闯过面前的这个老茧。

　　意识没法闯出老茧，更别说是调出仙气来助攻了，王荣好像唯一的结果便是在这里面等死了。

　　这个时候的他真的有点后悔了，如果要是自己在进来之前，将意识分成了两份多好啊，至少那个时候还能够实现自救！

　　难道真的就没有别的办法了吗？王荣第一次感觉到了一种叫做害怕的感觉，难道我英明一生，连玉帝那老头都没有奈何自己，而自己就要这样完蛋掉了吗？

　　“不行，陈悦还在等着我！”王荣的眼前再次划过陈悦那被绑架以后无助的眼神，心中猛的一痛，这个女孩自己已经欠她的太多了，她不应该再受苦的！

　　“一定有办法的，一定有办法的，一定有……”王荣的嘴边不停念叨着这一句，双眼开始迷离了起来，在发现一切办法都没有用之后，他开始钻牛角尖了。

　　“我不服！”彻底的失去了希望的王荣如同一头在笼子里面发狂的狮子，如果有人在王荣的对面的话，一定能够惊讶的看到，他的双目在刹那间便变成了一片血红。

　　啊～

　　一声怒吼，已经彻底迷失的王荣仰天怒吼，全身肌肉在一刹那间全部紧绷上，缠绕在他身上的黑线也好像被王荣的这个突然袭击搞蒙了，好几根黑线同时断裂开来，在经历了最初的迟钝之后，所有的黑线条仿佛受到了极大的侮辱一般，瞬间重新缠绕上了王荣的身体，而部分黑线也沿着王荣挣扎时裂开的伤口裂缝钻了进去。

　　瞬间，在意识海中，王荣的身体皮肤内部布满了黑影，并且这团黑影还不停的朝着王荣的头部钻去。

　　在形成的意识海中，显然已经没有了五脏六腑这些区分了，在这里，只有一个弱点，那就是意识形成的人体的头。

　　作为所有的中枢系统，不管是在外界，还是在意识海中，头还是一个人最重要的部分，这里面集中着一个人所有的思维以及感知。

　　如果一旦这里被人吞噬了的话，那么也就可以真正的宣布这个人的死亡了。

　　而王荣目前所面临的就是这样的危险，一旦他体内的这些黑影到达他的头，然后顺带着一不小心攻占了他的头里的脑部的话，那可就真的一切都玩完了。

　　“王荣，你在干什么？快点停下来，不然你会死的！”感觉到王荣的状态不对劲，慕容燕脸色大变，顾不得她自己本来还就很虚弱的身体，朝着王荣大声叫道。

　　她的提醒已经够快的了，只是相对于黑影的速度依然还是太慢了一点，毕竟她是根据王荣动作所发出的声音才叫出来的，而等到王荣恢复理智清醒过来的时候，黑影的入侵已经到了他的脑门了。


第360章 刘瑞雪的判断

　　几乎是眨眼时间，王荣在脑海中组织起来的防御便被集合起来的黑影冲击的四分五裂，仿佛在它们的面前，王荣组织起来的防线不堪一击一般。

　　危险！王荣脸色随着自己防线的溃败彻底的变色了，在他的感知中，这股黑线竟然来势这么的凶猛，他有一种感觉，就算是他将所有的意念都集中到一块儿也挡不住它的一冲之力！

　　完蛋了！王荣只来得及冒出这么一个念头，脑海中轰的一声，精神一个恍惚，便彻底的晕了过去。

　　失去了王荣的指挥，残留在他脑海中的意识彻底的成为了游兵散将，一团团的漂浮在空间。

　　黑影似乎对于这些唾手可得的美味丝毫不感兴趣，他们的目标就只有一个，那就是彻底的抢占王荣的中枢指挥系统，没有丝毫的停顿，眨眼间，一团巨大的黑影便出现在了王荣的脑海四周，将王荣的脑海彻底的包围了起来。

　　仿佛是知道了自己已经彻底的赢了，在这个巨大的空间里面，突兀的响起了一阵阵的狂风刮过的声音。

　　“小兄弟，小兄弟，你怎么样了？”异样的空间变化，让这个在这里面带了数年之久的慕容燕内心一惊，连忙叫道。

　　寂静的空间除了慕容燕的叫喊声以及呼呼刮过的风声，再也没有别的声音了，慕容燕一个心瞬间便沉了下去，已经没有了实体的她，奇迹般的在眼眶上留出了几滴晶莹物体，刚刚出现在空间中，便被黑雾吸收的干干净净。

　　在这么多的黑雾的包围进攻下，王荣脑海中自动组建起来的意念紧紧的围绕在他的中枢本体上，构成了最后一道防线。

　　轰～

　　一声巨响在王荣的脑海中传开，气势汹汹的黑雾撞在了薄薄的本体防御层上面，还好王荣早就已经晕过去，不然两者相撞产生的巨响，足以将他震聋。

　　意料中的防御层破裂声并没有响起，如果有人在这里，一定可以发现，薄薄的防御层既然奇迹般的暂时的顶住了黑雾的进攻。

　　只不过这一切都是暂时的而已，由无数意念构建而成的防护层在黑雾的撞击下，本来就不厚的防护层，这一下变得更加的薄，并且在黑雾的腐蚀下，大量的意念在瞬间便成为了黑雾的营养品，吞进了它的肚子中。

　　现实中，王荣的身体如同从水中捞出来的一样，全身都被汗水打湿了，此时他的身边站着好几个面色严肃的带墨镜的汉子，成一个弧形将王荣彻底的保护在了中间，而在弧形的最中间站着一个倾城倾国的女子，这个人不是刘瑞雪又是谁？

　　此时房间里的人都已经被刘瑞雪用国家的名气请了出去了，房间门也紧紧的关闭上了，在房门口，夏剑和夏流两个人一脸严肃的打量着面前走过的任何一个人，任何一个试图进入这个房间的无关人士都会被两人很客气的阻拦住了。

　　连慕容欣和毛中和两个人都不能够进入！此时的夏剑和夏流好像是机器人一般，对于慕容欣的又吵又跳又闹根本就不看在眼中，只有当慕容欣试图闯入的时候，才会面无表情的将她给拦住。

　　慕容欣不是没有想到要请警察来这里帮忙，打了电话报警，倒是来了一群警察，只是在夏剑和夏流递出两人的证件的时候，带队的晓晨浑身一个抖索，啥话都不敢说了，直接让手下将慕容欣给请走了，同时请走的还是那些闻到了八卦信息无孔不入的记者，并且在住院部的最外围拉起来警戒线，从这一刻开始，所有的家属没有特殊情况不允许进入这一栋房子。

　　至于这样做会引起的后果，已经不是晓晨考虑的范围了，他只知道，如果不能够配合那些人的行动，恐怕不用等到以后了，现在就可以撤职了，严重一点甚至可能有牢狱之灾了。

　　身在帝都，又怎么可能没有听说过龙组这个传说中的名字呢？

　　这一切引发的后果，没有人会去在乎，至少王荣身边的这些人不会在乎。

　　“大姐，他真的会是世子吗？”刘瑞雪身边的一个稍微偏瘦的汉子看着王荣询问道。

　　刘瑞雪面色复杂的打量着王荣，她很不愿意相信目前的王荣就是传说中的那个世子，只是这一切的一切，难道真的只是个巧合吗？

　　难道世界上真的有两个长相一模一样的人吗？刘瑞雪脑袋中已经迷糊了，在第一次接触到王荣的时候，她便对这个有着陌生的人有了莫名其妙的好感，甚至与，在刚开始便相信了他，并且将他当成了弟弟一样看待，只是……

　　后面的事情刘瑞雪已经不想去想像了，或者说她不愿意去回想，她宁愿世子不是王荣，只是一个和王荣长得一样的双胞胎，只是，她调查过王荣家人的档案，也就是白西青和王陆军的档案，再三确定的结果让这个一直以镇定出名的龙组第一人心中大乱。

　　王荣只有一个妹妹，没有任何的兄弟。

　　上一次的事情是个试探，没有发现王荣有任何的不同的地方，在当时，刘瑞雪还送了一口气，她实在没法接受一个自己曾经喜欢的弟弟是传说中的世子的消息。

　　“大姐，你看，事情好像有点不对劲了，我们要不要帮他一把？”在刘瑞雪发呆的间隙里面，她右边另外一个龙组成员突然惊呼道。

　　刘瑞雪心中猛然一惊，连忙将脑海中的杂乱念头扔到了脑后，目光直直的瞪着全身已经慢慢的朝着灰白色趋势变化的王荣，就算是刘瑞雪，也不禁花容失色，在他们的感知中，王荣的生命气息以惊人的速度正在减少！

　　“大姐，龙四十九他确实不是世子。要不然他就不会……”终于有人开口了，只是说道这里好像有什么顾忌一般，停顿了下来，再开口时，语气中已经带有了无限的着急了：“我们快出手吧，不然他就要没命了。”终于有人开口恳求道。

　　“出手。”那人的话终于将刘瑞雪在心里的阴霾打消了，看着王荣这幅模样，心中猛然一疼，连忙下令道，话还没有出口，她的身影已经第一个上前一步，双掌抵挡在了王荣的后背，没有丝毫的犹豫，磅礴的精神力量喷涌而出！


第361章 意外

　　“动手！”大姐率先上了，其他的人再也没有犹豫，向前一步，双掌刚刚好抵达住王荣的身上，一股股精神力量仿佛不要钱一般的输进王荣的身体。

　　轰～

　　在所有人的意识感知中，一团耀眼白光从王荣的丹田处爆发开来，在感受到这团白光中蕴含的巨大能量，刘瑞雪脸色大变。

　　“快……！”

　　碰～

　　刘瑞雪的后面一个字还没有喊出来，如同海浪刮过一般，她只感觉到一股巨大的反推力从白光中心涌了过来，瞬间便到了她的身边，将她所有留在王荣光体内的意识全部扫了出去。

　　“退！”这个时候，后面一个字才从她的口中流了出来。

　　闷哼声四起，几乎是在刘瑞雪被撞飞的同一时刻，所有跟随着她输入意识的龙组成员全部被这股神秘力量反震了出去。一个个的精神瞬间就萎靡了下去，有几个甚至嘴角处还有着血迹，这是功力比较浅的几个。

　　“好强大的力量！”刘瑞雪脸色变得极度的严肃，看着连外表都开始闪烁白光的王荣的身体，一时之间不敢再上前去查探结果。

　　“大姐，怎么了？”听到里面的动静，夏流和夏剑两兄弟连忙冲了进来，看到地上弟兄们的狼狈样，两人大吃一惊，一边做好战斗准备，一边急切的问道。

　　“没事。”开门声也让里面的人同时看向门口，见到是夏剑两人，刘瑞雪松了一口气，在刚才的事件中，可以说他们的精神力量都受到了极大的打击，要是这会儿再进来什么人，那就彻底的麻烦了。

　　“你们先到外面守着，任何人不准进来。”刘瑞雪勉强恢复了一点精神，看着夏剑夏流吩咐道。

　　“是！”虽然不知道房间里面到底出了什么事情，不过夏剑二人不是傻子，自然能够看到房子里面的情况，连忙应答道，然后走出房门，将房门关上。

　　“大姐……”刚有人开口，被刘瑞雪抬手给制止了，扫视了一眼自己的这些手下，道：“现在什么都不要说，你们现在好好的原地调整一下状态，这里有我就行了。”

　　……

　　在慕容燕的意识海中，本来平静如水面的意识海中，突然一道白光闪过，如同一把巨大的尖刀，闪电般的从边际砍了过来，凡是挡在他前面的所有的东西，不管是什么，都在第一时间被这把“尖刀”劈的粉碎。

　　本来昏昏沉沉的天空中，因为这把尖刀的出现，瞬间变成了六月雷阵天，而气势冲天的尖刀瞬间就成了这天空中的“闪电”。

　　咔嚓！

　　眨眼间，王荣花费了数个小时才发现的黑茧，“闪电”才发了不到一秒钟，便狠狠的劈在了黑茧上面。

　　咔嚓咔嚓咔擦……

　　在这么一劈之下，黑茧如同被撞烂的鸡蛋一般，一条条的裂缝慢慢的爬满了它的外壳。

　　“闪电”的冲天气势也被这一击给彻底的挡了下来，令人吃惊的是，仿佛有生命一般，闪电的气势陡然一改，刚才的气势汹汹的样子瞬间就消失的一干二净，转而变成了一团水团一般，沿着黑茧上面被自己冲击出来的裂缝，构成了一条条细小的白条。

　　两者仿佛陷入了僵局当中，黑茧没法将这些白条给排挤出去，而白条也没法将裂缝挤得更大。

　　这一切在一根大拇指般大的“树根”出现在这里之后便变了，没有任何的预兆，这条树根就凭空出现在了黑茧的前面，仿佛看到了母亲一般，白条竟然全部人性化的跳动了起来，好像是在欢呼一般。

　　紧接着，从“树根”中散发出许多白雾，在空气中很快便凝聚成了无数的细小白条，连接在了先前的白条身上。

　　一点点的黑色慢慢的爬上了白条身上，一根根的白条的根部刹那间就变成了黑色，这还没有完，黑色一点点的沿着链接处的白条身上向上蔓延着。

　　如果王荣在这里的话，一定会大惊失色，然后一把扯断这些白条的，恩，忽略他是不是真的能够扯断这些东西的前提下。

　　眼看着黑影就要蔓延上“树根”本体了，然后“树根”一点都没有着急的意思，甚至于还似乎听到一个欢呼声，而本来应该得意的黑茧，竟然在剧烈挣扎。

　　没错，确实是在剧烈的挣扎，如果不是白条早就已经深深的扎入了它外壳的每一个角落的话，还真的说不准已经被它逃脱开来了。

　　在这种剧烈的挣扎当中，白条也不是没有一点的损伤的，每时每刻都有白条的断裂，如同之前这些黑线围绕王荣一样，每时每刻都有新的白条补上去。

　　黑影终于抵达到了“树根”上面了，如同拿着吸管喝水一般，一点点的黑影被吸入了“树根”的本体之中，而更多的白色雾体从“树根”中喷吐了出来，在空间里面重新形成了白条补充到了黑茧的战斗中去了。

　　它竟然在转化黑茧上的能量变成它自己的能量！就如同黑茧中的黑雾吸收王荣和慕容燕的意念一般。

　　两者根本就不是同一个水平上的争斗，在“树根”的支持下，黑茧完全没有任何的反击之力。

　　“吱～”

　　空间响起了一声惨叫声，好像是做出了某些决定一般，突然的，黑茧分化成了漫天的雾气，而“树根”分化出来的白条就好像是捆绑在了一个雪人身上的绳索一般，现在雪人化了，雪水从它们的间隙中流了出去。

　　很明显，这个由黑雾组建而成的黑茧已经具有了一定的意识了，当看到不是对手的时候，便来了一个弃车保帅，彻底的将本体打散分布在了漫天的雾气中。

　　仿佛早就知道了会出现这样的结果一般，猛然间，“树根”急射出万千白线，万千白线瞬间就将这里围城了一个小型的堡垒，堡垒刚显现出大概形状的时候，所有的白条在这瞬间就变成了一团团的白雾，首位左右相连，彻底的将这个空间给封闭了。

　　看它这个样子，根本就没有打算给人家留下一丁点的活路的。


第362章 慕容燕的攻击

　　嗤～

　　如同冷水碰上了烧红的铁板，在黑雾碰到白膜的时候，从两者交界处传出了一股痴痴响声，没有任何抵抗的，黑影一点点的消失在了白膜上面。

　　由“树根”放射出来的白线形成的白膜，飞快的朝着中心缩小回来，只要是挡在它们前进途中的黑雾全部被它们消化的一干二净，没有留下任何的足迹。

　　在黑茧转化成雾的那一刻，王荣和慕容燕便已经从刚才暗无黑暗的处境里面逃脱开来了。

　　呆呆的看着面前的一切，慕容燕已经彻底的傻掉了，她心里只有一个念头，这到底是怎么回事？

　　如果王荣清醒的话，就一定会知道，横在他们面前不远处不停的散发着白色雾气的“树根”正是跟着他从仙界下来以后不再有任何的动静的仙根。

　　在刘瑞雪等人的共同的激发下，仙根终于发威了，一股将所有人入侵的精神力量给排斥到了体外，再一鼓作气将强大无比的黑茧直接给包抄了。

　　“这……”慕容燕张着大大的嘴巴看着面前的这一切，这困扰了她好几年的东西，竟然就被人这么简单轻松的干掉了，一时之间不知道该说什么好。

　　在黑茧化成黑雾的时候，一直以来缠绕在他们身上的黑线便脱离了出来，现在慕容燕的身上，除了虚弱无比以外，并没有别的伤害，这也是不幸中的大幸了。

　　这里的局势基本上已经任何的问题了，在仙根的面前，这些黑雾只是被吞噬的对象而已，慕容燕也终于可以放下心来了，早就习惯了以前的那种时时刻刻被吸收精神力量的她，突然之间有点不知道该干什么了。

　　眼神看向了和自己一块儿同甘共苦的另外一人，刚看了一眼，脸色大变，身子下意识的朝着后面连连的挪了好几下，口中低声惊呼道：“世子？！”

　　如果王荣此时清醒的话一定会很纳闷慕容燕对自己的称呼的，只是这会儿他依然很坦然的沉睡在那儿，丝毫感觉不到慕容燕此时复杂的心情。

　　慕容燕可能做梦都想不到，竟然是面前的这个人救了自己，她轻轻的咬着下唇，眼神复杂的看着面前的这个人，她永远忘不了是眼前这个人害的自己一家人家破人亡，还彻底的陷入了沉睡中，最后差点死于这里了。

　　可却是这样一个人将自己解救了出来，慕容燕没有发现哪一刻有现在这个时间更加的难熬，眼神不定的看着王荣沉睡的由意识构建而成的躯体，她明白，只要她想的话，可以以意识构建出现的双手将面前这个罪魁祸首给彻底的干掉。

　　最终，心中的仇恨还是战胜了心中的善良，挣扎着，慕容燕一点点的靠近了王荣，由意念构成而成的双手慢慢的扣上了王荣的喉咙，看着这个睡熟中的仇人，慕容燕露出了一丝微笑，她终于可以报得了血仇了。

　　就在她想要用力的时候，一道光芒突然从半空中悬挂着的仙根上激射了过来。

　　碰～

　　慕容燕本来就虚弱到了极点的意念本体被这道白光撞飞了，一道道白色的光芒将王荣的本体彻底的隔离了开来。

　　“我命休矣。”在白光撞到了自己身上的时候，慕容燕心中只有这么一个念头，她这个时候才明白刚才她犯了一个错误，她忽视了这里面的一个变数，那就是停留在半空中的那个像树根一般的东西，等到她反应过来的时候，她已经被白光彻底的击飞了。

　　碰～

　　慕容燕被撞飞到了不远的地上。闷哼一声，慕容燕倒在了地上，却没有散体。

　　怎么回事？慕容燕还是没有从刚才的撞击中反应过来，“我竟然没死？”慕容燕上下打量着自己的本体，脸上一片不可置信，本来就很虚弱的她在这样的打击下，本来以为死定了的结局竟然还没有死，只是身体比刚才更加的虚幻了一点而已，却依然还顽强的存在着。

　　“这种感觉……”她皱着眉头看着不远处已经被白光包围了起来的王荣，眼光中的那种仇恨慢慢的转化成了疑惑，最后成了迷茫。

　　在刚才被白光撞上的最后一刻，她分明感觉到了其中蕴含的温暖的气息，让人不禁产生一种暖洋洋的感觉。

　　“他不是世子？”这个结论让慕容燕更加的难以置信，她家族的命运因为世子而彻底的陨落，她自己也因为世子陷入了好几年的沉睡，并且无时无刻不在被世子留下来的力量吞噬着自己最后的精神力量，在这里面，她甚至连最基本的自杀都做不到，如果说这个世界上还有谁对世子仇恨更深的话，她自认为自己算是第二，就没有人敢算是第一。

　　而对于世子的气息，她几乎已经印在了脑海深处了。

　　但是让她意想不到的是，刚刚那股白光撞到她的身上的时候，她却没有从里面感受到任何熟悉的味道，看着不断有着白雾从地上躺着的那个人的身体表面钻进去的样子，慕容燕眼中的神色更加的复杂了。

　　仔细回想着王荣进来以后的各种表现，慕容燕更加的确定了对方的身份，如果对方真的是世子的话，凭着他的能力，自己根本就没有任何的还手的能力。

　　“难道世界上真的有长得如此相似的两个人？”呆呆的看着陷入了沉睡中的少年，慕容燕再次陷入了沉默，事实上，就算她想有点什么动作，已经极度重伤的她根本就不可能，在刚才的撞击中，她虽然没有直接散架，也离散架不远了。

　　被包围的黑雾活动的空间在仙根散发的白膜一步步缩小的前提下，已经从刚开始的不断左右挣扎变成了现在的绝望了，在被包围的空间中，黑雾再次聚集成了一个黑茧，只是经过刚才的激斗，此时的黑茧不过一米大小了，并且上面到处都是裂痕，没有人会怀疑在这个时候，它还能够反败为胜！连它自己都彻底放弃了，不再挣扎，任凭着仙根将重新化为白条的雾水覆盖在它上面，一点点的吸收着它的能量。

　　这里的争斗基本上没有任何的疑问了，慕容燕的眼神不在看向上面，重新的看向了倒在地上一动不动的那个少年的身上。


第363章 得救

　　当最后一点黑茧化成了雾气被仙根吸收进去了之后，王荣也悠悠的醒来，慕容燕这才发现围在他身边的那层白光罩不知道在什么时候不见了。

　　“这是怎么了？”一觉醒来，王荣竟然发现自己不在刚才那个黑漆漆的环境中了，稍微的动了一下身子，一股暖洋洋的气息从全身各处传了过来。

　　“这……”王荣顺着空间中的白光目光投到了半空中的，“仙……”王荣刚说出第一个字，终于想起了旁边还有另外一个人，连忙将后面一个字给咽了下去。“这是仙人下凡来救我啊！”

　　仙根可是他的最后的秘密，是绝对不能够让别人知道的。

　　见到王荣清醒了，仙根欢呼一声，立马朝着王荣飞奔了过来。

　　“别……别……别过来啊。”自己刚才还在想着要将这个东西保密呢，谁知道它二话不说就冲了上来了，这这这这不是在坑自己吗？看着仙根的举动，王荣心中祈祷着。

　　只可惜，仙根根本就不在乎他的祈祷，还是一个劲的朝着他飞过来，等到他再想有什么行动的时候，仙根已经在他的周围翻跟头了。

　　看着来到自己身边欢快的打着圈圈的仙根，王荣哭笑不得，眼神中还流露出惊讶，在他的感知中，这仙根很明显比以前大了很多了，以前也就是那么一根大拇指的身材，现在起码有三根大拇指这么大了，也不知道它吃了什么，就长成了这样了。

　　抬眼四处张望了好一会儿，才发现躺在不远处身子开始虚幻了的慕容燕，因为太过虚幻的缘故，只能够看清楚她的大概模样。

　　王荣知道，这是意识极度损耗的缘故，如果不能够快一点的让她回归本体的话，说不定她就真的要散失在这个世间了。

　　“怎么样？你还能够坚持的住吗？”王荣走到慕容燕的身前，将慕容燕从地上扶了起来，询问道。

　　“没事。”慕容燕强打起精神说道。

　　王荣担心的打量一下慕容燕由意念构建而成的身体，说道：“我们先出了这里再说吧。”慕容燕的身体已经不能够在耽搁下去了，如果失去了躯体的自我修复，在这里面，她的意念终究有消耗完的一天。

　　……

　　回去的时候，有着仙根在前面开道，速度明显快了很多，凭着它和躯体之间的联系，直线般的划过了这片荒芜的地盘。

　　看着前面不快不慢滑动着的仙根，王荣背上背着慕容燕，那叫一个咬牙切齿啊，仙根这货啥本事都没有，这高傲的品质却不知道他从什么地方学了过来，王荣想让它驮着自己走一段路，它就是不给自己主子好脸色，王荣嘴唇都说破了，它就是不理不睬。

　　一人一仙根如同都牛一般，你对视着我，我对视着你，最后王荣还是败下了阵来，谁叫自从他下界以后便没有半点的威信了，这仙根根本就不听从他的命令，顶多就是有时候调动一下它所产生出来的仙气而已。

　　也不知道过了多久，一道刺眼的大门出现在两人面前，仙根欢呼一声，连王荣在后面叫的等等都没有听到，或者是这货听到了，完全就没有在意，直接冲了进去，完全消失在了里面。

　　这货！王荣那叫一个咬牙切齿啊，太不给自己面子了，看来真的要好好的教育一下它了，不然它都快要忘了花儿为什么这么红了。

　　走过这道光门便也就意味着从对方的意识海中走出来了，王荣将慕容燕放了下来，慕容燕朝着王荣点点头，示意自己没事，可以行的，然后率先朝着光门走去。

　　随着一阵光波的波动，慕容燕的身子慢慢的消失在了光门中间。王荣望了望这里的一切，这才跟在了慕容燕的身后，伸出脚踏进了由无数的光幕组成的光门里面。

　　一道白光闪过，等到王荣再回过神来的时候，他已经回到了自己的身体上了。

　　“醒了醒了醒了。”一阵欢呼声传到了王荣的耳中，用手放在额头上面挡住了大部分的光线，这才敢微微睁开眼睛，转过头，很吃惊的询问道：“雪儿，你们怎么在这里？”

　　惊讶中的王荣并没有注意到当他喊出雪儿这两个字的时候，刘瑞雪的娇躯微微颤抖了一下，看着王荣，发现他已经将视线移到了其他几人身上去了。

　　他已经多久没有叫我雪儿了？刘瑞雪满脸复杂的打量着王荣，心中参杂百味。

　　“四十九，你终于醒了，不然大姐……”站在刘瑞雪身边的一个汉子笑嘻嘻的刚想要说什么，被刘瑞雪一把给打断了。

　　“你们几个，先到外面去等我。”

　　“呃？”没有想到刘瑞雪的反应是这样的，几个人相互看了看，只能够对着王荣无奈的耸了耸肩，临出门的时候扔给了王荣一个多保重的眼神，他们是不知道自己这个四十九弟和大姐之间有什么暧昧，不过看着大姐的表情，确实是不大好的样子。

　　“这是什么眼神啊！”谁知道，王荣根本就不卖他们的面子，一脸鄙夷的撇了撇嘴，对于这群家伙，王荣大多都是没有见过的，但是这不妨碍他对他们的鄙视！

　　看着他们走出了房门，在房门开的时候，王荣甚至还看到了站在门口看向里面的夏剑夏流两人，本来还想和他们打个招呼的，只是还没有来得及，房间门便被人给拉上了。

　　看来龙组的人在这里基本上都到场了吧，王荣心中揣测，走到精神不是很好的刘瑞雪的面前，诚恳的道：“谢谢你！”

　　龙组的事情到底有多少，他是知道的，这么多人出现在这里的目的是什么，王荣也猜测到了一点，这一句谢谢是发自他的肺腑的。

　　“不用。”经历了最开始的心情变化之后，这个时候的刘瑞雪已经恢复了过来了，只是不知道为什么她的语气很是生硬，转身朝着门外走去。

　　“哎，你去哪里？”王荣在背后追问道，心中揣测，这女人不会是有病了吧？刚将人家给赶出了房间，这会儿将她自己也赶出去？

　　“你不是想要知道陈悦在哪里吗？那就跟我来吧。”一直到身子快要走出房门了，刘瑞雪冰冷的声音这才传了进来。


第364章 故地重游

　　走出病房，和夏剑和夏流打了一个招呼，这些人中间，王荣最熟悉的除了刘瑞雪之外就和他们两个最熟悉了。

　　东张西望了一会儿，没有见到慕容欣那丫头，王荣刚想要开口询问，这才发现刘瑞雪在他打招呼的这段时间里面已经走出好远了，瞧她样子，仿佛根本就不担心王荣不会不跟上去。

　　可能她更希望王荣不要跟上去吧。

　　从夏剑那里知道慕容欣只是被请到了另外一间房子，也就放心下来了，连忙从后面追上了刘瑞雪。

　　其他人应该是早就得到了刘瑞雪的吩咐，并没有跟上来。两个人默默的出了医院大门，走到停车场，从口袋中掏出钥匙，扔给王荣。

　　王荣一把接过钥匙，疑惑的看着刘瑞雪，不知道这是什么意思。

　　“开车啊。”不知道为什么，从医院见面开始，王荣便见到刘瑞雪的表情就一直不对劲，还好他一直看的开。

　　女人一个月总有那么两天的，不是吗？王荣耸耸肩，道：“我不会开。”

　　在很久很久以前，他就很羡慕那些会开车的人了，只是经历了很久很久，他还是不会开车！

　　“……”刘瑞雪一手扶额，一把将钥匙从王荣的手中给抢了过来，狠狠的将车门打开，然后坐到司机位置上。

　　这个女人今天是吃了火药了？王荣莫名其妙，难道自己不会开车也是不对了？看在刘瑞雪带着他去找陈悦的份上，他还是忍了下来。

　　不得不忍啊，自己冒着生命危险跑去人家的意识海救人，谁知道差点连自己都要陷进入了，偏偏没有任何的线索，这不忍还能够怎么办？

　　“这是去哪里？”坐在刘瑞雪的车子上面，看着外面越来越稀少的人，王荣还是没能够忍住，疑惑的问道。

　　“飞机场。”刘瑞雪的语气虽然是冷冰冰的，不过总算还是回答了王荣的问题。

　　“去那里干嘛？”王荣化身成了一个好奇宝宝，继续追问。

　　嗤～

　　车子突然停了。

　　在惯性的作用下，王荣的身子猛然前倾，幸亏他反应的够快，一把抓住前面的座椅，这才免去了出洋相的下场，一脸恼火的看着刘瑞雪：“你怎么……呃……”

　　在刘瑞雪冷冰冰的眼神下，王荣后面的话顿时说不出口了，讪讪笑道：“没事没事，你继续。”说完之后，心中狠狠的鄙视一下自己，刚才好像吃亏的是自己吧？什么时候胆子变得这么小了？

　　“想要救人，就给我闭嘴。”刘瑞雪冰冷的说道。

　　“不说就不说嘛，用的着这么凶吗？”王荣小声嘀咕道，偏过头去，却不敢再说啥了。

　　车子重新启动了，车子里面再次恢复了安静，只是这种安静下面两个人的心中想的是什么，王荣就不知道了。

　　掏出手机看了看，已经到了下午五点多了，也就是离陈悦被带走已经过去了快十二个小时了。

　　“陈悦，如果他们敢怎么样你，我一定让他们付出百倍的代价！”王荣冷冷的看着窗外，心中发誓。

　　“下车。”陈悦一把将车停了下来，王荣这才发现，在自己发呆的时间里，两人已经到了郊区了。

　　从车子里面朝着外面看去，这里确实一片荒芜，也不知道这里是哪里，吸取刚才的教训，王荣还是决定少问一点好，今天刘瑞雪应该是提前到了更年期了。

　　从车子上面下来，这才发现在车子的后侧停着一个庞然大物。

　　“我靠！直升机？”王荣再次惊讶的打量了一下刘瑞雪，这女人凶是凶了一点，可是这权利还是挺大的啊，这么一架直升机说调出来就调出来了，瞧着上面印着的帝都军区的字样，还是军用直升机。

　　龙组的人就是牛啊！王荣心中嘀咕，猜想着自己什么时候也能够调上那么几架，到时候一架用来开道，左右两架用来护航，后面一架用来掩护，自己稳坐正中间，然后将林黛，陈悦几个丫头全部叫上，一个给自己按摩，一个给自己……丫的，想起就觉得热血澎湃啊！

　　只可惜这种热血澎湃还没有保持一分钟，便被人给惊醒了：“还不上来？”

　　王荣打了一个冷颤，这才想起好像陈悦那丫头自己还没有救出来呢，现在想这些是不是太早了？

　　连忙伸手敏捷的爬上直升机，刘瑞雪在他后面将直升机门给关上了，然后才听到一阵轰隆声，扬起了一阵灰尘，在灰尘快要将王荣看向窗外的视线给完全的遮挡住了，才感觉到机身一阵摇晃，超重感袭上心头，眼前的视线也开始慢慢的清晰了起来，原来已经远离了地面了。

　　刘瑞雪从身上掏出一份文件给王荣，王荣接了过来，然后打开，是一份地图。

　　“这是我们这次的目的地。”刘瑞雪用手指着上面一个用红笔圈出来的地名，冷冰冰的说道。

　　“米山？”王荣有点意外这次的行动地点，这个地方他并不陌生，刘英结婚的时候，就邀请过他去米山，只是当王荣到了米山的时候，宴席地点又被她的丈夫改到了双牌的凌云宾馆而已。

　　他原本以为上次以后，自己便不会再去哪里了，没有想到这才过了几个月而已，自己就再次故地重游了。

　　“陈悦被他们带到了这里来了？”王荣还真的没有想到，对方会选择这里，想要开口询问，视线落在刘瑞雪那冰冷的脸上，最终还是让她打消了询问的念头，瞧她这个样子，问了也是白问。

　　“是不是很惊奇他们为什么会选择米山这个鸟不拉屎的地方？”没有想到，这一次王荣没有开口询问，刘瑞雪会主动的说起了。

　　王荣不知道这女人又吃错了什么药了，不过她愿意说倒是非常好的，连忙点点头，这个问题确实是他心里想的。

　　上次他来这里，就已经粗略的看过了这里的环境，除了远离城市空气还比较的清晰算是优点以外，王荣想不起这里还有什么是值得他们落足在这里的。

　　这些人不是普通人，如果用这里偏僻不容易被发现这个理由来解释的话，根本就用不着，如果在城市的话，他们反而更容易隐藏自己，就算是被发现了也没事，在大庭广众之下，政府肯定有很多的顾虑的。


第365章 金龙山

　　“很少有人知道这里有一座山，金龙山。”刘瑞雪从王荣的手上拿过地图，指着上面红笔标记中的一个三角形的标志，说道。

　　“金龙山？”王荣有点不理解的看着刘瑞雪。

　　刘瑞雪悠悠叹道：“这是米山附近比较普通的一座山，从外表上看，这座山没有什么引人注意的地方。但是很少有人知道这里一直是历代世子的寄居之所。这一代也没有例外。”

　　“又是世子！”好像每一个地方都少不了他的身影，这到底是一个什么样的人呢？王荣很烦恼，心中有点后悔自己在刚开始的时候为什么要去冒充人家了，现在人家跑来找自己算账了。

　　王荣陷入了沉默，也不知道心中想到了什么，刘瑞雪也没有再开口。

　　飞机上陷入了沉默中，只剩下飞机发动机的轰隆声。

　　……

　　“注意注意，到达目的地，重复，到达目的地。”耳机里面响起了机长的提示音。

　　刘瑞雪从椅子下面拖出一根粗大的绳子，将机腔门打开，顿时一阵剧烈的大风从外面刮了进来。

　　刘瑞雪熟练的将绳子的一短系在直升机机门旁边的挂钩上面，另外一端直接扔出了机门。

　　将一切都搞定以后，刘瑞雪转过头看着王荣询问道：“你会不会跳机？”

　　“应该会吧。”这么高级的玩意王荣还真的没有试过，只是从机门往外看，凭借着他的视力，能够清清楚楚的看到下面鳞次栉比大小不一的石头，心中有点毛骨悚然的感觉。

　　“给你。”刘瑞雪扔给了王荣一双手套，自己也戴上了一双手套，用力的拉了拉系在飞机上的绳子，然后纵身一跳，在王荣目瞪口呆中，身子已经出现在了机身外面了。

　　眼看着对方已经跳出去了，王荣知道自己没有了别的选择了。他毫不怀疑如果自己在这上面有任何的耽搁的话，下面那个女人会直接扭头就走，千万不要怀疑没有直升机她会怎么走，女人的心机永远不是一个男人能够猜测出来的。

　　还好他没有恐高症，只是对这根承受自己的绳子很有怀疑，就算是他已经带上手套握住绳子纵身下跳的时候，依然还在考虑一个问题：“丫的，这根绳子不会断吧？”

　　直升机将王荣和刘瑞雪扔到了山上，然后就撤离了，站在一块比较高一点的石头上面，从上面往下面看过去，只觉得云雾弥漫的，自己好像是身在了云层之上一般。

　　东张西望的看了一阵好久，王荣终于开口看着不知道在忙碌些什么的刘瑞雪问到：“你不是说这里是那个什么世子的大本营吗？怎么看来看去没有一个人呢？”

　　“废话。”刘瑞雪很白痴的白了王荣一眼，从身上再次掏出那张地图，这是在快要下飞机时，刘瑞雪从王荣的手上拿过去的，指着上面远离金龙山的一个小山头说道，“难道你想要降落到人家的大本营里面去，然后被人家给活捉吗？我们现在这里。”

　　“呃……”王荣想了想，好像说的也有道理，秉着好男不与女斗的原则，王荣从石头上面跳了下来，走到刘瑞雪的身边，凑着脑袋过去，看着上面用很小的字写着的天门山，然后目光一不小心就落在了对方那洁白如玉的细手上面，心中啧啧称赞：“还真的别说，这女人的皮肤保管的还是挺不错的。”

　　想要看一个人的皮肤是不是够好，凭借着手当然是看不出来的，秉着科学求证的原则，王荣很自然的沿着刘瑞雪的手臂微微的抬起了头，视线停在了洁白如雪的脖颈上面，便再也走不下去了。

　　再往下，是一身黑色紧身衣，将她那凹凸有致的身材表现的淋漓尽致，只是也紧身衣的上领也紧紧的将刘瑞雪的胸怀保护的严严实实的，王荣那叫一个失望啊，这个女人怎么能够这样呢，你说这么热的天，你穿的这么严实不嫌热吗？看的王荣都要差点动手给她将衣服剥掉了。

　　比较了一下两人的武力值，王荣的这种念头更加的蠢蠢欲动，要不，将这个丫头就地解决好了？

　　偷偷的抬头看了一眼刘瑞雪，却发现对方冰冷的眼睛正冷冷的瞪着自己，王荣浑身打了一个寒颤，瞬间就将先前的那种念头给扔到了脑海深处去了，心中庆幸不已，丫的，差点忘了她的前世是九天了，要是玉帝老二知道自己在凡间提枪干掉了他内定的马子，恐怕自己这一生走到哪里，雷公电婆就要追到哪里了。

　　“你在看什么？”

　　“看马……呃，看地图。”差点说漏了嘴的王荣，连忙将视线收了回来，专注的研究起地图上的细指，呃，手指下的标记。

　　天门山是距离金龙山比较远的一座山了，按照地图上的比例初略的估计了一下，脸上顿时就苦了，这哪里是比较远啊，中间还隔着好五六个山头，每一个山头如果要打洞穿过去的，起码有好几公里的路程。

　　这还是直线距离，他们不能够真的在这里打个洞，然后钻过去。

　　“跟我来吧。”刘瑞雪没有等王荣将地图给记下来，直接将地图收起来了，随便选了一个方向，朝着下面走去。

　　“等等我啊。”王荣很无耻的在后面追着。

　　望山跑死马，这句话还真的不是盖的，王荣已经有多久没有得到锻炼了，他自己都忘了，虽然是仙体，也挨不过在这崇山峻岭不停的走上一整个下午吧。

　　特别悲催的是他今天还穿着一双黑皮鞋。

　　这玩意走山路还真的不是盖的，才不到几个小时，便看到了鞋底的线开始脱落了，又过了几个小时，王荣的脚拇指也开始出来了，如果不是他是仙体能够自我恢复的话，恐怕他现在的脚底已经红肿一片了。

　　看着前面健步如飞的刘瑞雪，王荣那叫一个苦闷啊，这女人是不是纯粹来整自己的？知道要走这么长的山路，也不知道提前和自己说一下，让自己换一双登山鞋也不错啊。现在她是登山鞋，自己却是一双皮鞋，这……这算怎么回事嘛！


第366章 恐怖的米山王家

　　终于抵达米山的时候，已经是晚上了。

　　农村里的夜晚和城市里的就是有着很大的差距，如果不是天空中悬挂着的半轮弯月的话，恐怕就真的是伸手不见五指了，至于路灯，如果你要问生活在这里的老人的话，他们肯定会一脸奇怪的看着你，然后来一句：“路灯那是啥？可以吃吗？”

　　在路上的时候，刘瑞雪对王荣的态度依然很冷淡，不过还是给他介绍了一下在这里的一些最基本的情况。

　　也正是因为这样，王荣才知道，金龙山位于米山的西边，而米山王家就是位于金龙山正下方的一个小镇，说它一个小镇，还真的没有冤枉它，前后左右加起来这里的范围也不过是几里路而已，而生活在这里的人基本上是祖祖辈辈就生活在这里的。

　　除了极个别的后来上嫁过来的几户人家，在这里的人基本上都是姓王的，这也是米山王家的由来。

　　王家王家，就是指姓王的家族。

　　说道这里的时候，刘瑞雪特意嘱咐王荣千万不要闲得无聊去招惹这里的人，因为祖祖辈辈生活在这里的缘故，这里已经赫然成为了一个家族式的组织，在一些老人的家里，甚至还隐藏有猎枪。

　　这样的猎枪并不属于国家管制枪械，以前的时候用来打打野兔啥的，这都是建立在一切都和平的情况下的，如果真正的招惹到了这个庞然大物的话，说不定前一刻钟你还面对着一个小孩子危言耸听的，转过身来你就会发现，丫的，一杆猎枪已经顶着你的后背心了。

　　现在是法制社会不错，只是当遇到了一群还保留在原始阶段的老百姓的时候，又有谁敢拿着自己的生命开玩笑？

　　另外一个刘瑞雪没有说的，那就是世世代代的世子都隐居在这里，如果说这里的人没有得到世子的一些什么馈赠的话，这话说出来谁都不信。

　　世子的权势到底有多大？瞧着刘瑞雪领导着的龙组都要避其锋芒便可以知道了。

　　有着这样一个人在后面撑腰，人家真的要给你在背后来上那么一枪，恐怕这一枪就真的白受了。

　　王荣和刘瑞雪现在就行走在这样的一个小镇中间，整个小镇就只有一条比较像样的水泥路，从这条水泥破烂的程度可以看得出来，它的历史的悠久。

　　在水泥路的旁边，林林总总的开着好几条支路，全部都是由石子和泥巴简单的铺就而成，可能因为长期被奴役的结果，这写小道表现的比这条水泥路更加不堪，一个个巨大的坑遍布满了这些小道，在月光的照射下，有些甚至还反射出了各种光芒。

　　看着眼前的这一切，王荣丝毫不反应，如果是自己和刘瑞雪开一辆小车来的话，不出三米，绝对会陷进去拔不出来了。

　　看到这些东西，王荣越发佩服这个传说中的世子了，真的不知道他为什么世世代代选择这样的地方作为栖息之所，人家都说条件艰苦，那前提也是有着条件啊，但是看这里，开辆车都能够被陷进去，同时通过两辆车都要担心会不会后视镜相撞的地方，也能够让他生活在这里。

　　“汪汪汪汪。”

　　一阵狗吠声将这里的宁静彻底的打乱了，随着第一只狗发现了王荣和刘瑞雪的行踪，越来越多的狗加入了这场叫声大赛中，小镇上面顿时就热闹了起来。

　　王荣放眼望去，这才发现在前面不远的围墙中间一只黑色大犬正冲着他们两人不停的叫唤着，两只眼睛在月光的照耀下，散发着绿油油的光芒，两颗长达三厘米的犬牙微微露出嘴唇，如果不是围墙上的铁栏杆将它给拦住的话，恐怕它已经冲了出来了。

　　一盏盏的灯随着狗吠声在房间中亮了起来。

　　“快走。”刘瑞雪脸色一变，一把拉住王荣弓着腰往旁边的草丛里面奔去，她们的身子刚刚消失在路边的草丛里面，便看到好几个村民光着膀子从房间里面走了出来。

　　“那是？”猫在草丛里面，王荣的视线落在了他们的手上，“猎枪？”

　　他们右手上那一米多长的东西不正式猎枪还是什么。

　　先前听刘瑞雪介绍的时候，说真的王荣还有点不以为意的，在现在党领导下，哪里还有刘瑞雪说的那样的情景，现在，王荣不得不相信刘瑞雪的说法了。

　　端着手上的电筒在房子的外面照了几圈，没有发现什么，低声呵斥了两声自家的狗，这才端着枪重新走进了房间。

　　“小声点。”有了刚才的事情了，刘瑞雪轻轻的嘱咐了一下王荣，两个人再也不敢像刚才那样大摇大摆的出现在水泥路上面了。

　　猫着腰，王荣跟在刘瑞雪的身后，从前面的房间前面侧身躲过，在经过刚才那座房子的时候，王荣一时兴起，仙气被他调集于眼上，狠狠的瞪了一眼那条黑狗，没有想到本来还在费力叫唤的黑狗瞬间便老实了下来，呜呜的哼了两声，便乖乖的躺在了旁边给它准备的狗窝里面了。

　　王荣的动作没能够瞒得过前面的刘瑞雪，她的身子微微顿了顿，回过头瞥了王荣一眼，就在王荣以为她要和自己说什么的时候，她已经转过身去了，再次朝着前面奔去。

　　王荣微微撇了撇嘴，这女人也不知道自己到底是什么地方得罪她了，自从医院里面见到她开始，就一直是这幅模样了，还真的以为自己是快香饽饽似得，不理会自己，自己还懒得理会她呢。

　　心中这样嘀咕，脚下动作并没有任何的耽搁，紧紧的跟在刘瑞雪的身后，两个人如同做贼的猫一样，速度很快，脚踩在地上却没有发出任何的声音。

　　走过刚才那两间房子，刘瑞雪和王荣再次松了一口气，在他们面前并没有其他的房子了，最近的一栋房子也是在一里路开外的另外一边的山腰上。

　　王荣自然不知道生活在这里的人为什么要这样设计这里的建筑，按理应当，越靠近马路的地方房间应该越密集的，但是在这里好像刚好相反似得。

　　这样的设计对于王荣和刘瑞雪来说，是再好不过的，再次走到一个交叉路口，刘瑞雪突然停了下来，然后从口袋中掏出先前的那张地图，找了一个地方，然后摊开。


第367章 失踪的世子

　　“从这里上去。”刘瑞雪仔细的对比了一下地图和目前他们所站的地方，然后再抬头看了看侧面一条呈四十五度角直通山顶的小路，刘瑞雪轻轻的指着面前的这条崎岖小路，说道。

　　王荣抬头看着这条不知道通向了什么地方的路，心中有点发毛，这山坡未免也太陡了一点吧？如果放一个人在山顶，然后横着退一下，不知道这个人会不会直接从山顶滚到山底呢？

　　只可惜现在没有时间去给他验证一下，王荣心中遗憾的叹了一口气，一旁的刘瑞雪没有发觉王荣心中这个伟大的猜想，将地图网怀中一塞，那动作，看的王荣口水都快要流出来了。

　　丫丫个呸的，真的不知道这么一件紧身衣服哪里来的地方给她塞地图，想来想去，王荣的目光落在了对方的高耸上，摸着下巴若有所思，好像只有这中间的事业线才能够塞得下一副地图吧？

　　“你在看什么？”感受到王荣那不对劲的目光，刘瑞雪冷冷的问道。

　　“看事……看树木，你看，前面那棵松树长得好奇怪啊。”王荣心虚的指着刘瑞雪身后不远处长在山体边上的那棵树讪讪的笑道。

　　“给我老实点。”刘瑞雪不动神色的将紧身衣拉了拉，虽然她的衣服没有露出一点的春光，也尽管这个流氓没有承认，她还是能够感受到王荣刚才看向自己那种火热热的眼光，如果面前这个人不是王荣的话，恐怕他的眼珠子已经不见了。

　　“那棵树，真的好奇怪啊。”王荣本来只是找个借口来摆脱刘瑞雪的说法的，但是这么一个玩笑话却让王荣浑身抖动了一下，在他的脑海中，突然一道闪光闪过，好像有什么东西从他的脑海中要爬出来一般，但是等到他静下心来想的时候，这点灵感又消失的一干二净了。

　　“这棵树……”王荣仔细端详着一个人能够抱过来的那颗松树，上面爬满了各种伤痕，应该是被小孩子弄出来的，它的位置也比较的突出，刚好在小道的旁边，一只粗大的树枝在离地三米的地方从它的主干上面延伸了出来。

　　“迎客松。”刘瑞雪仔细的看了一眼，并没有发现什么不同的地方，侧头看着还在发呆的王荣催促道：“现在已经是晚上十二点了，你要是再耽搁一下，我们今晚就不用动手了。”

　　“动身？”王荣有点吃惊的看着刘瑞雪，“什么动手？”

　　“你不是要救你的女朋友吗？”说道这里，刘瑞雪的语气更加的冰冷，在女朋友三个字上特意的加重了语气，一脸的鄙夷。“你不会以为你的面子有多么的大，来这里跑一转，人家就乖乖的将你的女朋友送回给你吧？”

　　“呃，难道不是吗？”王荣很惊讶。

　　“……”

　　刘瑞雪彻底无语，懒得理会这个白痴，直接朝着旁边的山道爬去。

　　“这么小气，连玩笑都开不得。哎，女人呐。”王荣在后面摇头叹气，经过这么一会儿，他的心情竟然平静了一点了。

　　“陈悦，等着我。”四十度角仰望面前的山道，王荣轻轻的说道。眼光中射出坚定的目光。

　　来到这里了，基本上已经到了人家的老巢了，按理应当一路上放哨埋伏的人应该挺多的。王荣和刘瑞雪一路警惕的行来，却没有发现任何一个人的踪迹，平静到了极点，连鸟的叫声都没有，好像这里根本就不是什么世子秘密据点，只是一个普普通通的小山头而已。

　　两个人沿着山道，都快要爬到山顶了，还是没有发现什么不对劲的地方，如果不是碍于刘瑞雪的冰冷，王荣肯定开始怀疑刘瑞雪的情报是不是出错了。

　　“这怎么可能？”当刘瑞雪带着王荣在金龙山上围着整个山顶转了好几圈都没有发现任何的异样的时候，就连刘瑞雪自己都开始怀疑她自己是不是真的错了。

　　“我说，你能不能告诉我你的这个消息是从哪里来的？”在第三次转回了原处的时候，王荣终于忍不住开口问道。

　　刘瑞雪的脸突然红了一点点，狠狠的瞪了一眼王荣，说道：“你管我从哪里得到的？有本事你自己去救你的女朋友好了？”

　　得。王荣直接翻白眼，这女人到底讲不讲道理啊，自己要是能够找到陈悦的地点，那自己还跟着她在这里瞎逛干嘛啊。

　　可能意识到自己有点强词夺理了，刘瑞雪犹豫了一下，最终还是低声说道：“我也不知道是谁给我消息的，是一个小女孩在路上给我的这张纸条。”说话间，只见她什么时候手上多了一张纸，递给王荣。

　　王荣有点诧异的看了一眼对方的高耸部位，心中啧啧称赞，这里简直就是一个百宝箱啊，就是不知道能不能够装得下自己呢。

　　接过纸条放在鼻尖下面深深的吸了一口气，上面传来了属于刘瑞雪的那种香气，如果不是旁边那一双可以杀死自己的眼神的话，王荣自认为自己肯定会陶醉在里面的。

　　只是当他打开纸条的时候，这种陶醉瞬间便消失不见了。

　　“要救陈悦，请让王荣独自来金龙山。”

　　王荣仔细的摸着上面的几个字，想要从里面得到一些什么东西，眼光刚看到刘瑞雪，刘瑞雪便冷哼一声，“别看我，他们这是直接用打印出来，上面什么信息都没有，根本没有办法确定对方的身份。”

　　“这女人是属蛔虫的吧？”王荣讪讪的收回了眼神，有点不确定的道：“是不是我们走错了地方了，这里根本就不是什么金龙山，而是一处和金龙山很像的地方？”

　　刘瑞雪瞥了王荣一眼，很不屑的哼了一声，懒得和这个白痴去争论了。

　　“如果这里就是金龙山，那么他们到底在什么地方？”王荣握着那张不足两个手指大小的纸张，呆呆的坐在草地上面，望着天际皱着眉头想到。

　　“要不？”王荣看了一眼同样发呆的刘瑞雪，小声的说道：“你先回去吧，我一个人在这里就行了。”

　　这是目前来说唯一能够让对方出现的方法，他想来想去，对方之所以不愿意出来见自己，很大原因是自己的身边站着一个龙组的大姐大。


第368章 方雯的出现

　　刘瑞雪冷冷的看了一眼王荣，然后扭过头懒得去理会他。

　　王荣勃然大怒，这是对自己的极度的藐视啊，只是这个想想自己在这个女人的面前貌似真的没有什么地位的样子，立马就泄气了，和刘瑞雪背对着背的坐在金龙山腰的一块大石头上面，看着快要发白的天际笑道：“哎，你说他们能够藏在什么地方呢？”

　　“不知道。”刘瑞雪很干脆的回答了王荣的问题，犹豫了一下还是说道：“像他们这样的存在，基本上都有一套自己的隐藏方法，不然在历朝历代中，早就被人家给一窝端了。”

　　王荣点点头，刘瑞雪说的其实就是他心里想的，他去过号称内寺不灭，则少林不亡的少林寺，谁能够想得到在塔林的正下方还藏着一个异世界呢？

　　“真不愧是传说中的龙组大姐啊。”突然一个声音在这片山上响起。

　　“谁？”王荣和刘瑞雪从地上一跃而起，双目如电般的扫过周围的景物，却没有发现任何的异样，就连刚才那句话也不知道是从哪里传出来的，仿佛是这片天空都是对方的话筒一般，飘忽不定。

　　“真是贵人多忘事啊，才这么一点时间就不认识人家了。”这一次这个声音没有再掩饰，王荣顺着声音的方向看过去，一个白色的身影沿着山间小道从下面一步步的踏着石阶走了上来。

　　声音的主人王荣并不陌生，只是当真正的看到这个人的时候，王荣还是狐疑了一下，不知道一点点的朝着自己两人走过来的这个人是什么时候离开了帝都的。

　　“怎么？真的不认识我了？小弟弟？”方雯看着王荣嫣然一笑，绝美的容颜加上凹凸有致的身材让王荣差点眩晕了，方雯和刘瑞雪不同，刘瑞雪还会在王荣的面前有时候刻意的装出一些表情，但是方雯好像从来不会，她会如同老朋友一般的和王荣谈话，和王荣很自然的玩着暧昧。

　　也正是这种暧昧，让王荣每一次与方雯的见面都是很温馨的，除了上次在大酒店的下面两人有些紧张的气氛。

　　这一次见面，方雯好像已经将上次的事情忘得差不多了，虽然是站立在对立面，就连刘瑞雪也不得不承认，这一刻，方雯确实如同一朵盛开的牡丹。

　　如果不是王荣身边还站着一个同样有着绝世倾城之貌的刘瑞雪的话，在见面的第一个场合王荣可能就已经败下了阵了，这丫的对美女的免疫能力基本上是等于零的。

　　刘瑞雪的手伸到了王荣的腰间，然后狠狠的来了一个一百八十度的旋转。

　　嘶～

　　王荣倒吸了一口冷气，自己是仙体不错，可是也抵不过女人的二指神器啊。

　　“你……”王荣刚偏转过头，迎面而来的便是刘瑞雪那冷冷的目光，情不自禁的缩了缩脖子，从牙齿根上挤出来了两个字：“没事。”

　　“哦，原来是有了新欢忘了旧爱啊。”两人的私下里的小动作一点都不落下的落在了方雯的眼中，眼中闪过一丝莫名的神色，嘿嘿笑道。

　　“新爱？”王荣悄悄的吸了一口冷气，小心翼翼的瞥了一眼没有任何表情变化的刘瑞雪，心中诅咒：“你丫的才和她有新爱，你全家和她有新爱。”

　　面对着这个变化无常的九天转世人，王荣已经彻底的放弃了最初想要偷窥的愿望了，丫的，一不小心就整的自己终身不举那就彻底的麻烦了。

　　“好了，不逗你了。”方雯再次嫣然一笑，转过身，朝着下面走去：“瞧你这傻样。傻瓜，跟我来吧。”

　　王荣脸上的黑线啊，瞬间就布满了额头，迎着脸色越来越黑的刘瑞雪，王荣双手摊开，很无奈的说道：“如果我说我和她之间是清白的你信吗？”

　　“你认为呢？”刘瑞雪轻轻的哼一声，跟在方雯的身后走去，只不过在经过王荣身侧的时候，学着方雯说道：“傻瓜，跟我来吧。哼！”

　　“……”

　　这女人是不是脑袋秀逗了吧？刚才对着自己还是一副冷淡的不行的样子，现在对自己？好吧，王荣的脑袋瞬间就嗒拢了下来，现在对自己好像更加的冷淡了，里面还带着一种说不出的味道。

　　我这是招惹谁了我！

　　不过话说方雯这个丫头的身材还真是不错的，王荣伸出舌头在嘴唇上面转了一个圈，自己要是将这个丫头给弄到手，这位伟大的世子大人会不会因为大家都是一家人了而不来针对自己呢？

　　这是一个好办法啊，王荣想想就觉得心动，虽说男子汉大丈夫是威武不能够屈，但是偶尔的为了大局牺牲小我也是值得的啊。

　　“你要是再在哪里发呆，你家的陈悦就要吃醋了。”下面的一句话瞬间将王荣从幻想中拉扯了出来。

　　王荣打了一个寒颤，丫的，差点将营救陈悦这事给忘了！

　　连忙拖着鞋子在后面追赶着刘瑞雪两女，没错，是拖着鞋，在这一天一夜的行走当中，他的鞋子已经彻底的报废了，五只脚趾头已经露出了四只了。

　　方雯很宁静的走在最前面，偶尔也会回头对着王荣嫣然一笑，刘瑞雪好像对着方雯的回眸一笑一点都不感兴趣一般，脸色丝毫没有半点表情的走在中间，两只眼睛时不时警惕的打量着周围的一切，双手虽然是很平淡的放在大腿旁边，可是从她那五指微微张开的角度可以看出，她随时都可以对于可能到来的袭击做出最快的反应。

　　至于王荣，他已经踉跄了好几次了，要不是每一次在最关键的时候以匪夷所思的角度将自己的身体稳定好，说不定，他早就已经验证了他刚开始的猜想了。

　　将一个人横着放在这山上，然后一直滚下去，究竟能不能够一路滚到山脚下。

　　一路上很平静，没有任何的袭击，王荣最终也没能够验证他心中的那个伟大想法，行走在这里，就好像行走在一座普通的山头上一样，没有任何的异样。

　　如果不是方雯最后停留在了山体边上的那棵松树面前，王荣都怀疑她到这里来的目的就是要将自己两人给调虎离山的。


第369章 好大一个装水的气球

　　“跟我来吧。”只见方雯双手从树上抚摸而下，王荣惊讶的发现，本来平静的空间在方雯的手上，竟然波动了一下。

　　“走吧。”方雯回头对着王荣和刘瑞雪微笑着说道，率先朝着松树的位置走进去。

　　一阵空气波动，方雯的身子诡异的消失在了前面的松树位置上。

　　“你说这里面会不会有陷阱？”王荣用手肘捅了捅站在自己身旁的刘瑞雪。

　　呀？怎么这么柔软？王荣看都没有看他侧面一张脸都快要黑出水来的刘瑞雪，不相信的他再次用手捅了捅相同的部位。

　　这么柔软？王荣差异的侧过头，视线落在了自己的手肘和对方接触处，一双眼睛顿时睁大了。

　　这是啥？王荣求知欲旺盛的再次用手捅了捅高耸出来的山峰，感受着手肘上面传过来的美妙感觉，这货那叫一个享受啊。

　　没有想到刘瑞雪出门在外还放了两个这么大的装了水的气球在衣服里面啊。王荣在心里对刘瑞雪那叫一个佩服的五体投地啊。

　　王荣下意识的将手肘换成了魔抓，打算彻底的验证一下这两个水球的结实度，手刚升到了半空中，硬生生的停在了半空中。

　　面色僵硬的低头看着一把闪烁着寒光的匕首正抵达着自己的小弟，抬起头来，望着刘瑞雪那快要杀死自己的眼光，讪讪的笑了笑，惊奇的问道：“咦，雪儿，你怎么还在身上藏了两个装了水的气球啊。”

　　“是吗？”刘瑞雪冷冷的笑了一声，手上微微动，王荣的身子瞬间就变得僵硬了起来，在他的感受中，那把匕首在自己的小弟弟上面轻轻的滑动着，“那你怎么还在身上藏着这么一个不听话的玩具啊。要不要我帮你将他拿出来啊？”

　　“不要！”王荣顿时被吓得魂飞魄散，身子僵住在原地，一动都不敢动，生怕一不留神小弟弟就被人家给宰了。

　　他是有着仙气在身，一般的伤口也能够在仙气的作用下自己恢复过来，可是这个部分可不是其他啊，谁TMD的知道这个东西被人割下来以后还能够长出来的。

　　王荣可不想以身试法啊。自己以后还靠着它吃饭的啊，要是其他几个丫头知道自己成了太监了，还不立刻改嫁了啊。

　　王荣哭丧着脸解释道：“如果我说我刚才不是故意的你信不信啊？”

　　“你说。”把玩着手上的匕首，在王荣的关键部分不停的比划着，等到将王荣折磨的差不多了，刘瑞雪这才悠悠的道：“要是这把匕首一不小心哗的割那么一下，你说我要是说我不是故意的你信不信？”

　　“我信我信我信……”这个时候王荣哪里还敢和刘瑞雪长对台戏啊，小脑袋点的那叫一个速度啊，恐怕那啄米的小鸡也不比不上吧？

　　谁知道，刘瑞雪脸色微微一笑，手上的匕首作势要割下去，嘴里说道：“你信？那好，我现在就割下来，然后和你解释。”

　　“不信，不信，我不信了。”王荣屁股连忙翘了起来，小弟弟顺势离开了对方的匕首，只是刘瑞雪的匕首也顺着它运动的方向递进，虽然没有挨上，不过看着那随时都有可能掉下来的匕首，王荣那叫一个心惊胆战啊。

　　“你不信？那我就证明给你看。”王荣的话好像彻底的激怒了刘瑞雪了，脸色一凛，手上就要有动作。

　　“我信我信我信，我真的信了。”王荣都快要被刘瑞雪给逼疯了，心中那叫一个后悔啊，明知道这女人这两天更年期来了，自己怎么还这样不知死活的去招惹她啊。

　　自己不作死难道会死啊！

　　“我说你们两个能不能够不要在我家大门口打情骂俏呢？”就在王荣和刘瑞雪相持不下的时候，一个无奈的声音响起，方雯又出现在了他们的面前，两只勾人的眼睛戏谑的打量着他们两人。

　　“哼！”见到有外人来了，刘瑞雪的匕首最终还是没有落下去，冷哼了一声，然后将匕首收了起来。

　　终于将小弟弟从生死边缘给拉扯了回来了，王荣浑身都差点瘫软了，不管是面对那些真枪实弹的杀手还是面对那些来去自如的忍者，他都能够从容应对，但是刚才，刘瑞雪真的将提他逼得差点直接魂飞魄散了。

　　摸一摸后背，在清凉气爽的夜里，后背竟然湿了一大片！

　　想起刚才的场景，王荣那叫一个后怕啊，这一辈子恐怕做的最错的一件事就是认识刘瑞雪了，自己好好的在仙界呆着，每天调戏一下那些小仙女啥的，揩揩油啥的，这日子多么的快活啊，老天偏偏就不放过他，让九天出现在他的眼中。

　　看着面前的这个刘瑞雪，王荣那叫一个咬牙切齿啊，你说你怎么就这么不懂事呢？在仙界你来勾搭我，然后安安静静的找个地方洗澡让我看看，然后各回各家，各找各妈多好啊，有事找事的将这事闹到了玉帝老二哪里去了，自己什么东西都没有看到，还摊上了一个恶婆娘。

　　以前的事情自己已经没有找她算账了，你说大家都下凡了，不就是研究一下你身上装的几个装水的气球吗？你让我研究一下，你舒服了，我也满足了，大家开开心心的都好啊！

　　如果不是还没有从刚才的惊吓中反应过来的话，王荣真的很想跳过去将她的脑袋给扳开，看看里面到底是什么做的！

　　终于从刚才的惊吓中恢复了一点，王荣侧眼看着方雯，从来没有觉得方雯如同现在这个时候可爱。一个念头突然从王荣的脑海中冒了出来：

　　以身相许！

　　“来，抱一个～”说做就做，一向来都是王荣的优良传统，特别是在对待这种需要献身的无上光荣的时刻，王荣更加的义不容辞，只见他朝着方雯伸出了双手，疾步走上去。

　　“我可不是你家的陈悦，要抱就抱你的陈悦去。”方雯笑嘻嘻的躲过了王荣的魔爪。

　　“陈悦？”如同一盆冷水从头将王荣淋到了脚，刚才真的被刘瑞雪给吓住了，都差点给忘了这次来这里的真实目的了。


第370章 陪你走刀山火海

　　脑海中又冒出来了陈悦那消弱的身影，王荣的顿时就没有了心情去想其他的事情。朝着前面入口走去，边走边说：“我们进去吧。”

　　“你……”眼看着王荣就要消失在入口处了，刘瑞雪刚才还很冷漠的脸色瞬间就消失的一干二净，着急的叫道。

　　王荣知道刘瑞雪的担忧，回过头，先是看了一眼刘瑞雪，然后视线落在了方雯的身上，微微笑道：“放心吧，雪儿，方大小姐竟然敢出来请我们进去，就肯定不会为难我们的，不然我们这一路上不会这么的平静了，你说是吗？方大小姐？”

　　“好聪明的小弟弟啊。”方雯两只勾引人的眼睛一眨一眨的看着王荣，似乎还是第一次认识到王荣的聪明一般，小嘴微微张开，要多么的诱惑就有多么的诱惑。

　　王荣的小心肝猛然加快速度，就连刚才收到了极度惊吓的小弟弟都有点抬头挺胸的趋势了。

　　真没有出息，王荣狠狠的鄙视了一下自己的兄弟，视线余光瞥向自己的右手，丫的，心中暗暗的警告自己的兄弟，你丫的再不听话，等将陈悦救出来以后，五个打你一个！

　　可能是想到了陈悦的缘故吧，小王荣终于有了偃旗息鼓的趋势，王荣的这才将注意力重新放回了眼前这个不似妖精却精纯的比妖精还要勾引人的美女身上，努力的装出一副不为她所迷惑的样子，淡定的转过头去，然后很有高手风范的一脚踩进了入口。

　　恩，如果不是小王荣微微顶起来的帐篷，可以说王荣的伪装已经到了顶点了。

　　看着王荣努力的装作一副没有事情的样子，方雯抿嘴偷笑不已，好半响视线才落在了刘瑞雪的身上，微笑道：“刘组长大驾光临，难道不打算进去坐坐吗？”

　　刘瑞雪有点犹豫的看着面前的入口，心中有点后悔自己就带着王荣双枪双马的就跑来了，一旦她们在里面出了什么事情，恐怕连个接应的人都没有了。

　　“这个呆子！”刘瑞雪狠狠的在地上蹬了蹬脚，在真正的危险面前，她已经不再在乎王荣是不是真的世子了，要知道这一路上最纠结的恐怕就是刘瑞雪了，一方面，她很希望自己的这个荣弟弟根本就不是那个什么虚无漂聊的世子，而另外一个方面，种种的迹象都表明，自己的这个荣弟弟确实和那个传说中的世子有着不可分辨的瓜葛。

　　她不知道如果真的知道自己的这个荣弟弟就是那个传说中的世子大人的话，她该怎么去面对自己这个弟弟，或者说她该怎么处理自己和他之间的关系。

　　一个是国家最顶尖力量的代表，而另外一个是游离与国家之外的组织，如果仅仅是一个普通的组织那也就算了，关键在于，从以前的种种事情看得出来，这股势力已经能够威胁到国家的安全了。

　　没有人能够忍受自己的侧卧旁边还有这样一股势力的，在之前，国家一直对他们保持着不理不睬的态度，那是因为政府没法确保如果对他们动手的话，能够将这个势力连根拔掉。

　　或者说他们一直以来掌握的信息太少了，连人家的家门口都不知道在哪里？又拿什么去围剿人家？

　　但是随着科学的逐步发展，某些克制异能力的东西的被发现，目前的这种状态已经越来越不能够满足于政府的掌舵人了。

　　没有人比刘瑞雪更加的清楚，现在的政府表面上看起来很平和，事实上，在针对着世子这一神秘力量，加上末日的传说越来越遥远，政府内部的意见已经分成了泾渭分明的两派了，鸽派主张和世子的力量一直和平相处，而鹰派则是强力建议将这股不属于政府的非法势力连根拔除。

　　而这一切都是得看一号的意见，现在的一号对于这件事情好像根本就不在乎一般，但是刘瑞雪却知道，这只不过是因为政府还没有雷霆一击的手段而已。

　　这一次刘德诚的被袭击事件是一根导火线，当国安局的人还在现场辛苦的勘察时，一份由特别行动组写的报告已经呈递到了一号的办公桌了，而这个特别行动组就是由龙组里面抽调的人组成的，刘瑞雪便是主要负责人。

　　她不知道为什么世子这一次会采取这样的举动，这一次行动根本就是一次错误到了极点的行动，将双方一直以来的和平相处的处境给彻底的打破了。

　　所有人的视线瞬间都聚集到了王荣的身上，这个长着和情报上一模一样的人身上，所有的猜测在同时响了起来，只有这个呆子不知道自己的处境，傻傻的从京都大学跑了出来。

　　也许他们在之前还不明白，为什么放着国家二号人物的刘德诚都不绑架，偏偏就绑架了一个手无缚鸡之力的少女，没有一点特殊的少女，但是当王荣因为陈悦从京都大学出来，然后一张写着只能够让王荣出现的纸条都出现时，仿佛所有的人都明白了过来。

　　一切都是这样的顺其自然，而一切又是这样的不自然。

　　这一路上，刘瑞雪一直在想，如果王荣真的是那个所谓的世子大人，那自己是要一枪毙了他呢？还是被他一刀干掉。

　　一边是国家，一边是荣弟弟，她突然发现自己陷入了一个死胡同，无论选哪一条路都不是她想要的，在这一切明了之前，对王荣保持冷漠是她目前唯一能够做到的事情！

　　可是当她看到王荣踏进入口的那一刻心脏的跳动，她发现她自己错了，真的错了，那一刻，她很害怕很害怕，害怕唯一能够让自己有好感的弟弟就这样消失在里面，再也走不出来。

　　这一刻，什么国家，什么政府，什么人民的保姆，都被她扔到了脑后去了，她的脑海中只有最后一个他踏入那入口时的微笑，是那样的真切。

　　泪水迷糊了她的双眼，两行晶莹物从脸颊上面留了下来，看着那个虚无的入口，刘瑞雪眼中的神色越来越坚定，不再犹豫，伸出脚朝着前面走去。

　　“不管里面是刀山或者是火海，我都会陪着你走下去！”


第371章 好漂亮的烟花

　　一脚跨入入口，一道刺眼的光芒直直的射了过来，王荣不由自主的微微眯上眼睛，打量着四周的一切。

　　很难想象的到，只是隔着薄薄的一层入口而已，外界里面竟然如同两个世界一般。

　　在外面，这个时候还是黎明，但是在这里……王荣抬起头看着当头的太阳散发着温和的光线，耳边响起清脆的鸟鸣声，微风挂过，还能够从风的气息中闻到花香。

　　入目的是一片极大的树林，中间横插着一条羊肠小道，小道上面铺着小石子，踩在上面没有半点的不舒服的感觉。

　　小道的两旁是一排高低不平的灌木丛，在其中还能够隐约的看到中间偶然冒出来的那一朵朵小小的各色的花朵。

　　更远处，就是一颗颗好几个人才能够环抱过来的苍天大树直耸云霄，一只只的鸟儿在上面扑腾着。

　　一样是异空间，而这里给王荣的感觉和几个月前去少林寺内阁的感觉完全不同。

　　进入少林寺内阁，给王荣的感觉是安详，好像一切的尘世中的烦恼随着那一阵阵的钟声全部都隐藏在了内心深处。

　　但是在这里，却是给了王荣另外一种感觉。一种叫做宁静的感觉。

　　不错，就是宁静，这里的一切都是那样的祥和，让人生不出半点的争斗之心，仿佛要在这里打斗而将这里的宁静破坏掉的话，就是犯了多大的罪一般。

　　没有意料之中的打斗，也没有意料之中的阻击，更没有估算中的偷袭，站在小路上，打量着周围的一切，就算是他心中还记挂着陈悦的安危，当看到这一切时，也在不知不觉中变得平静了下来。

　　“好美啊。”女孩子对于这种漂亮的东西从来就是没有抵抗能力的，刘瑞雪也不例外，在进来之前她已经做好了战斗准备了，只是当真正踏进这里面时，不禁为这里的环境所感染了，眼角还挂着泪痕，依旧情不自禁的感叹道。

　　“这是我们世子大人花费了无数年而建立起来的。”紧跟其后的方雯提起世子的时候脸上满是敬意，还有满心的骄傲。

　　“真的好美。”刘瑞雪走到王荣的身边，再次赞叹道。

　　王荣侧头，然后看到了一个挂着泪痕还在微笑的面庞，这货愣了愣，然后疑惑问道：“咦，你脸上怎么出了这么多汗？”

　　刘瑞雪当即气结，心中恨不得将面前这个呆子给大卸八块，没好气的说道：“是啊，你好聪明啊。”

　　王荣不好意思的笑了笑，就在方雯以为他知道自己错的时候，这货突然扭捏着说道：“低调，低调，别这么高调，会被人家嫉妒的。”

　　说完还示意般的朝着方雯撇了撇，这个人家已经在他的心中确定无疑了。

　　刘瑞雪一手扶额，彻底的无语了，很干脆的越过他的身旁，直直的朝着前面走去，她已经懒得去理会这个不要脸的家伙了。

　　“放心好了。”方雯两只眼睛笑成了月牙，走到王荣的身边，拍了拍他肩膀，鼓励道：“你已经够低调了，偶尔的高调一下我绝对不会嫉妒你的。”

　　“真的？”王荣两只眼睛瞬间发光，犹豫了一下，还是摇了摇头，道：“不好，不好，低调，低调，低调才是不着痕迹的高调。”

　　方雯双手摸着肚子，本来倾国的脸庞已经彻底的变形了，眼睛都快要成一条线了，最终还是没能够忍住，噗的一声大笑了出来。

　　好半响，才有气无力的抬起手来指着王荣，挣扎着想要说什么，还没有说出口，便又没力般的掉了下去了。

　　“世子大人，你真是太谦虚了。”方雯弯着腰笑的快没有力气了，终于冒出了一句话。

　　本来已经走到前面的刘瑞雪的身子猛的挺住，虽然早就已经猜到了这样的结果了，但是真正的证明了自己心中的猜想的时候，她竟然一时之间不知道该怎么去面对王荣，呆呆的站在原地，背对着两人，眼睛呆呆的看着前方，如果王荣的注意力放在她的身上的话，一定能够发现，平时火烧眉毛都能够保持绝对镇定的她此时全身上下竟然在微微的颤抖。

　　“谦虚一直是我的美德。”王荣很坦然的受了方雯的表扬，眉头微微皱起，有点不太确定一件事情，她刚才叫我啥来着？

　　“世子大人？”王荣身子绷紧，对于这个一直存在于自己左右的神秘人物，王荣一直保持着很大的警惕心的，他一直没有见到过世子，也正是因为这样，他才警惕。

　　未知的事情才是最可怕的，没有之一。

　　“世子大人，难道你真的失去记忆了吗？”方雯终于没有再笑了，两只勾人的眼睛此刻没有半点勾人的意味，只是紧张的看着王荣，脸上流露出一种叫做心疼的感情。

　　“你在和我说话？”东张西望没有发现任何人的王荣终于不确定的伸手指着自己对着方雯问道。

　　方雯没有说话，反而从身上掏出一根大拇指粗大的竹筒，轻轻的将竹筒上面的盖子揭开，然后对准天空。

　　吱～啪！

　　一道光亮伴随着一声刺耳的声音，从竹筒上面射出，最终在天空中爆炸了开来，散发出来的光亮，在空中形成了一个大大的子字，就算此时是大白天，也依旧如此的显眼。

　　王荣没有发现，在方雯放出这个信号弹的时候，她的身子颤抖的频率猛然加剧，和世子的势力打交道这么多次了，她很明白，这是那个传说中的那个世子独一无二的召唤令。

　　除了世子准许，没有人能够随意使用这个信号弹！

　　而这个信号弹在这里出现意味着什么，刘瑞雪轻轻的闭上了眼睛，脸上的“汗水”再次留了下来，她已经不想再想下去了。

　　“好漂亮的烟花啊。”王荣眼光发亮的看着方雯手中的竹筒，他没有想到方雯手上还有这样的好东西，心中盘算着，要是将这样的东西成捆的搬回去放给林黛那几个丫头看，她们还不保准兴奋成什么样啊！

　　“烟花？”方雯一脸纠结的注视着面前这个世子大人，要不是面前这人是自己的老大的话，她真的很想上前给他两个栗子。

　　“有人见过这样的烟花吗？”

　　还好她没有透视功能，不然恐怕她就要更加的纠结了。

　　用这种至高无上的信号弹来当烟花放泡妞，也就只有王荣这样的极品能够想得到了。


第372章 欢迎回家

　　“呼～”

　　“呼～”

　　“唰～”

　　……

　　“有人！”王荣目光微微眯上，远远的看向树林的两旁，在他的感应中，至少有上百号人从各个方向朝着自己这个方向飞奔过来。

　　王荣的视线重新落在了面前的方雯身上，微微眯上的眼神中散发着凌厉的气息，一直放在口袋中的手紧紧握成团，心中默默的计算着自己是不是要先下手为强，先将面前的这个满脸欣慰的女人给干掉再说。

　　最终，王荣还是松开了拳头，在这些人的气息当中，不知道为什么，王荣没有发现一点点的杀气，而自己面前的方雯也没有丝毫的防范，看着自己的眼神中除了欢喜还有点点的心疼。

　　“心疼？”王荣很不愿意相信这样的猜测，但是在方雯那直视的眼光下，还是有点不自在的将头偏开了。精神力量全部都放在了周围不断靠近的气息上面。

　　随着这些人的越发接近，王荣的脸色越发的严肃，在这些气息当中，来自东西南北四个方向当先的四个人身上散发的气息最重，王荣粗略的估计了一下，心中骇然，这四人每一个的气息都比少林寺的了空和尚都要强大的多。

　　至于自己，就更加的不用想了，一般的欺负一下平民百姓还说的过去，真正的碰上高人，自己根本就不够人家塞牙齿的。

　　王荣的视线落在了前面的刘瑞雪的身上，王荣脸色瞬间就白了，丫的，他才发现这个女人已经吓的脚都在发抖了。

　　这货将刘瑞雪微微抖动的双肩当成了恐惧了。

　　自己要不要先战略性撤退呢？面对着这么多的高手，王荣心中也有点打起了退堂鼓了，反正自己已经知道了陈悦在什么地方了，等他们松懈的时候，自己再偷偷摸摸的溜进来救了人就跑，多好啊！

　　只可惜他的这种想法还没有来得及实施便彻底的封死在了脑海中了，呼的几道声音在耳边响起，等到王荣回过神来，几道人影已经落在了方雯的面前了。

　　“方夫人，这么着急的召集我等过来所谓何事？”四个身影背对着王荣面向方雯弯腰拱手询问道。

　　方雯还没有说话，便见到不断有着身穿各种颜色的统一服装出现在了树林两旁，一个个的从旁边跃到小道中间，小道太过狭窄，大部分的人干脆就落在了旁边的树林里面。

　　从这些人的均匀的呼吸可以看出，在这些人中间，恐怕没有一个庸人。

　　王荣口中苦涩，视线落在了被四道身影挡住的方雯的身上，心中那叫一个后悔啊，要是自己刚才抓住这个女人作为人质，说不定现在还有谈判的机会，现在好了，啥都没有了。

　　只是连累了雪儿，王荣的目光落在那个还在抖动的瘦小身影，心中那个愧疚啊，恐怕她还没有尝过男人的滋味的吧？早知道要落到现在这个地步，自己就应该先给她原了这个愿望的。

　　这货还真的是人死鸟朝天，不死万万年，到了现在了还有胡思乱想的心思，不知道这个时候刘瑞雪知道他心中的想法会不会直接干掉他呢。

　　这一切看起来时间挺长的，但是真正不过是几秒钟而已，等到王荣回过神来，便听到方雯说道：“四位护法看看我带谁回来了。”

　　我靠，死之前还要被人当成猴子来看，听到方雯的话，王荣只有这样一个念头，这女人一定是故意的！

　　王荣右脚不动神色的退了一步，只要等会儿情况不对劲，不管三七二十一，将方雯这个女人绑架了再说，看着其他人对她的态度，他敢肯定，这个女人的地位一定不低。

　　方雯的话让四位护法同时愣了愣，顺着方雯的指的方向看过去。

　　王荣这才算是真正的见到了这四位护法长的什么样子了，一样的胡须，一样的眉毛，一样的样子，一样的发型，如果不是他们四个穿着不同颜色的服装的话，王荣都要怀疑他们是不是那只猴子整的了，丫的，这就是它头上拔下的四根毫毛变得啊，不然怎么可能这么的想象啊。

　　这四人竟然是四胞胎！

　　只是他们这是什么表情？王荣皱了皱眉头，很不解。

　　先是疑惑，然后是惊讶，再然后是惊喜，再再然后是狂喜，我靠，老子不是珍惜动物，用得着这么表情丰富吗！

　　“喂喂喂，你们想要干什么？”王荣还没有先下手为强呢，就见到四个老头朝着自己走了过来，连忙叫道，“停，你们再要过来我就对你们不客气了？”

　　只是这话从此时王荣的口中飚出来要有多么的没力度就怎么的没有力度，别说是别人了，就连他自己都不相信人家会听他的话，他的身子已经绷紧了，只要让他找到一个合适的机会，就会猛地冲出去，一把将方雯给挟持住，只有这样他们才能够有一丝机会从这里逃脱出去。

　　只是，看着四个老头子并排走过来，王荣连哭的心都有了，丫的，大家都是在江湖上混的，要做的这么绝吗？你看看他们之间空下的间隔不到一个拳头大小，别说从中间挤过去了。恐怕连个头都过不了吧。

　　这群死不要脸的，四个打一个，算什么英雄好汉啊，奶奶个呸的，人死鸟朝天，不死万万年，老猫不发威，你真的将我当成了病虎了。

　　王荣猛一咬牙齿，就要冲出去了，却见到一直走向自己的四人真的停了下来，然后四人同时做了一个让王荣掉眼珠子的动作。

　　碰～

　　不管地上的石子是不是有着尖角，四人同时单膝跪地，双手微微环抱拳头在头顶，四张老脸微微地下，异口同声的说道：“恭迎宫主回宫。”

　　“恭迎宫主回宫！”

　　“恭迎宫主回宫！”

　　“恭迎宫主回宫！”

　　“恭迎宫主回宫！”

　　如同得到流感感染一般，四个老头刚刚跪下去，站立在王荣四周的弟子一排排的跪倒在地上，一个个的俯首碰地，一声声的恭迎声响彻这片天空。

　　环顾四周，还在站着的不过是王荣，方雯还有刘瑞雪三人。

　　刘瑞雪也被这个大的场景给惊讶住了，不知道什么时候已经转过身了，满眼复杂的看着王荣。诱人的红唇微微张了张，最终还是化成了一声无声的叹息。

　　“欢迎回家。”方雯眼眶中含着泪水看着王荣微笑着说道。


第373章 帅气的境界

　　“这是在唱哪一首？”王荣的神经已经彻底的被短路了，一分钟之前自己还在计划着如何的战略性撤退，而一分钟以后，便有着这么多的老头靓女朝着自己说欢迎回家，这算是唱的哪一场啊？

　　王荣有点呆住了，这种场景好像有点出乎自己的预料了吧？

　　他蹑手蹑脚的从四个老头中间穿过去，在方雯的面前停留了一会儿，视线在方雯那带着泪水微笑的俏脸上转了一圈，然后摇了摇头，继续蹑手蹑脚的走到了前面的刘瑞雪的面前，小声的问道：“雪儿，这到底是怎么回事？他们是不是发疯了？”

　　刘瑞雪面色复杂的打量了一下地上跪着的这些人，这些人中间她没有一个人认识的，但是从他们的身上散发出来的气息，却让龙组第一人的她都有着淡淡的心惊，恐怕这地上跪着的上百号人，随便拉上一个，都能够对抗上龙组的人。

　　就算是一对一，这么多人摆在这里，整个龙组才多少人，加上王荣也才四十九个而已，就算是群殴自己，也能够将龙组彻底的搞垮。

　　而最前面那四个单膝跪地的老头身上的气息更加不是她能够抗衡的。

　　她心中已经在暗暗的叫苦了，对于鹰派的做法越发的觉得不妥了，没有人能够想得到，世子的势力已经强大到了这个地步了，恐怕就算是天下第一寺的整个内阁出手，都不一定能够抵抗的住面前的这些人。

　　更别说这还是表面上的力量而已。

　　刘瑞雪的视线落在了这中间唯一站着的那个女人身上，她不可能不知道自己的身份，在知道自己的身份的前提下，依旧大大方方的请自己进来，这是一种示威，也是一种自信！

　　有那么一瞬间，长年来忠于祖国，忠于政府的意念差点让她抱着王荣同归于尽了，这么一个庞大的势力，竟然掌握在自己的这个荣弟弟的身上，真的不知道应该是幸运还是不幸。

　　偏偏好像自己面前的这个小弟弟还一脸不知情的样子，刘瑞雪都有点看不透他了，如果说他一直在演戏，那刘瑞雪不得不承认，他演的实在是太好了。

　　也许这股力量掌握在自己的弟弟手上，并不是最坏的结果。

　　刘瑞雪终于从自己的沉思中清醒了过来，看着王荣还在等待着自己的回答，露出了一个微笑，轻声的说道：“他们认为你是世子那不是更加的好吗？陈悦还等着你去救她呢。”

　　“对啊！”王荣眼睛一亮，他都差点给忘了来这里的首要任务了，也不管地上跪着的这些人，直直的朝着方雯走来，站在方雯的面前，说道：“那个，方大小姐，你是不是该将我女朋友还给我了？”

　　“宫主，请听老朽说一句。”方雯还没有说话，还跪在地上的穿着黄色衣服的护法插口说道。

　　王荣有点心虚的往方雯的身边躲了躲，生怕那几个老头意识到自己认错人了，然后将自己给宰了，那可亏大发了。

　　“宫主，我来给你介绍一下，这四位就是我们的四大护法，分别是南护法欧阳华，北欧阳田，东护法欧阳志，西护法欧阳松。”

　　“呵呵，你们好。”王荣就想着礼多人不怪，这会儿态度还是得做好的，不然等一会儿人家看出自己是个冒牌货了，那就麻烦了，强行的在脸上挤出笑容道。

　　“你们先行退下吧。”看着门内弟子将这一块儿都堵上了，方雯眉头皱了皱，挥挥手道。说完，她的视线落在了面前的四大护法上面，考虑了一下说道：“也麻烦四老先在宫里面等着吧，宫主刚苏醒不久，现在恐怕还有很多事情都不记得，有什么事情等宫主恢复了再说吧。”

　　“是。”方雯在这里面的地位确实不低，对于她的安排没有人有任何的意见，只是穿着黄色衣服的南护法欧阳华站从地上站了起来，看着躲在方雯后面的王荣，张了张嘴，最后还是在方雯的示意下闭了上来，对着王荣拱拱手，道：“那老朽几人先行告退。”

　　“去吧去吧。”王荣赶紧挥手，在心里悄悄的加上了一句：“最好是有多远滚多远，滚的越远越好。”

　　这话也就是在心里说说，要是真的说出来，王荣环顾了一下周围密密麻麻起身准备撤退的上百号人，浑身打了一个抖索，很聪明的将这个念头给放弃了。

　　一刻钟以后，在这里的人基本上都撤走了，只留下了几个人远远的跟在他们三人的身后，等待他们的随时可能到来的召唤。

　　王荣终于松了一口气，只要是大部队走了就好说了，至于剩下来的那些小罗罗，王荣自信，一旦情况不对劲，凭着自己和刘瑞雪两个人还是能够收拾掉的。

　　“宫主，我们回宫吧。”方雯转过身，面对着王荣笑着说道。

　　“回宫？”王荣脸色顿时就变白了，很努力的摇摇头，态度坚决的道：“不去，坚决不去。”

　　开什么玩笑，自己刚刚从魔抓里面跑了出来，又怎么会傻傻的将自己再次送进去啊，那里是啥？人家的大本营啊，可是老巢啊，自己这么一身排骨走进去可就真的成了骷髅走出来了。

　　这么危险的事情王荣怎么可能去做，“不去，说什么我都不去。”王荣的头那叫摇的一个有力啊，就差没有抱着大树死不松手了。

　　“那你就不想去救你的女朋友了吗？还真的别说，你的眼光还真是可以的，也不知道这么一个水灵灵的姑娘怎么就看上你的。”方雯一点也不在意王荣的态度，笑嘻嘻的说道。

　　“我……”王荣瞬间没有话说了，“那是我英俊潇洒，风度翩翩，富有学识，敢作敢当，号称少女杀手，走到大街上那些四五十岁的大娘都顿足叩首的恨自己早生了几十年，走到幼儿园那些小萝莉哭天喊地的恨晚生了十来年……”

　　“好了好了。”方雯毫不怀疑再不阻止这货，这货还真的可以说个地老天荒，海枯石烂，还不带重复的。


第374章 我真的没有偷看

　　王荣眼珠子转了转，嘿嘿笑着和方雯商量道：“要不，你们帮我将陈悦送出来吧，你看我要是进去的话，你们一定得忙上忙下的，都不好意思啊，要不我就不进去麻烦你们了？”

　　“随便你啊。”还不等王荣笑出来，方雯转身就走：“我想如果你不去接你家的陈悦的话，我想她一定会非常伤心的，然后可能就留在我们这里做客了。”

　　“这是敲诈！”王荣暴跳如雷，在方雯的后面叫道。眼睁睁的看着方雯越走越远，最让人生气的是她在经过刘瑞雪身边的时候，还不忘挽上刘瑞雪的手臂，临走时还不忘回头朝着王荣示威了一下。

　　王荣脸蛋嗒拢了下来，心中狠狠的诅咒这女人一辈子嫁不出去。

　　诅咒完了，看着周围陌生的一切，再想起还在那可恶女人手上的陈悦，王荣不得不跟在方雯的后面。

　　沿着石子小路，穿梭在丛林里面，呼吸着清新的空气，耳朵中时不时的传来一阵阵清脆的鸟鸣声音，偶尔还能够听到从树丛里面传出来的流水的声音，这一切的一切如同美景一般。

　　王荣好像早就忘掉了刚才和方雯之间闹的不愉快，这会儿屁颠屁颠的跟在方雯的身后，听着方雯指着旁边的景色给他们介绍。

　　“这是望月林，这是第四代世子建造出来的，在这片林子的正中间，有一座望月湖，湖中还有一座小岛。”

　　“那是望月岛。”王荣笑嘻嘻的插嘴说道。

　　方雯好笑的看了一眼王荣，故意赞许道：“不愧是宫主大人，我还没有说，便已经知道我要说什么了。”

　　“少来。”王荣直接翻白眼，望月林，望月湖都出来了，这望月岛还用的着猜吗？

　　“呵呵。”方雯没有在乎王荣的脸色，刚好走过了这片丛林，而石子路前进的方向陡然一转，两侧的灌木丛突然就消失了，取而代之的是一片竹林，密密麻麻的插满在了面前这块并不是很大的地方，石子路弯弯曲曲的穿插在其中，让人惊奇的是竹林中间铺满了昏黄的竹叶，而在小道上面，却干干净净。弯弯曲曲的也不知道这条路前面到底有多远。

　　“这是第五代世子用了一年时间打造出来的瞒天过海竹林。”方雯领着二人走入了林海，伸出秀手轻轻的摘下一片竹叶，捻在洁白如玉般的手中，张开红唇，轻轻的呼出一口气，那片竹叶从她的手中飘飞了出去，轻飘飘的落在了地上，在王荣和刘瑞雪惊讶的眼神中，那片叶子仿佛被腐蚀了一般，从中心一点点的飞快消失，不到几秒钟，便彻底的消失在了空气中，仿佛它根本就不曾出现过一般。

　　好像是做了一件很平常的事情一般，方雯双手拍了拍手掌，将手上那本来就不存在的灰尘拍掉，笑道：“不用担心，这里如果没有发动的话，是不会有什么危险的。”

　　刘瑞雪的脸色越发的严峻了，方雯话里的意思她能够明白，这里没有发动就没有什么危险，但是如果一旦发动起来，那么，恐怕就不是这么简单了。

　　可惜的是，方雯已经偏开了话题了，她自然不会奢侈对方会将这所有的一切都告诉自己，这是一个下马威，刘瑞雪心中揣着明白。

　　她很想让王荣去询问清楚的，只是当她的眼神落在了王荣的身上的时候，瞬间就将这个念头给抛弃了，只见这货正瞪着人家手发呆呢，从他嘴角流出来的晶莹物体来看，他根本就是心不在焉。

　　妈的，没有想到这个女人的皮肤这么的好啊！王荣猛的一抹嘴巴，相处了这么长的时间了，王荣才发现方雯今天竟然穿的是一身无袖上衣，沿着人家的手臂一直往上爬，甚至还能够看到她里面的黑色BAR！

　　36D！绝对有36D！如果不是刚才方雯吹竹叶而身子前倾，让王荣透过了手臂间的间隙目测了里面的大小，他一定不会相信在外面看起来平平淡淡的方雯的内心里竟然是这么的有货！

　　丫的，这绝对是在勾引老子啊！王荣刚擦了的嘴角再次湿润了！

　　看到这个场景，刘瑞雪连砍了他的心都有了，顺着王荣的视线瞥了一眼方雯的高挺，然后又低头比较了一下自己的，脸上露出了与她平时完全不相符合的高傲神态，很自然的挺了挺胸膛，然后重重的咳嗽了两声。

　　王荣终于被惊醒了，目光从方雯的身上移到了刘瑞雪的身上，刘瑞雪得意的再次挺挺胸，没有想到王荣来了一句：“雪儿，你生病了？”

　　“咳咳咳咳。”这一次轮到方雯咳嗽了，王荣和刘瑞雪私下里的动作又哪里能够瞒得过这个早就成了精的人物呢，不过她没有想到王荣这呆子突然冒出来了这么一句话，一时之间被一口口水给呛住了，单手遮住嘴唇，两只眼睛都快要挤出水出来了。只不过从她那剧烈抖动的双肩可以看得出她憋的有多么的辛苦。

　　“呆子！”刘瑞雪狠狠的一蹬右脚，脸上流露出难得的小女孩神态，用力的剐了王荣一眼，很干脆的转身朝着前面走去。

　　“这女人怎么了？”王荣莫名其妙，果然是女人的心就好比海里的针，先前对着自己还是一副冷冷淡淡的神色，而现在又莫名其妙的发火了，自己好像还没有得罪她吧？

　　百思不得其解的王荣只能够将这一切归纳为属于女人特有的更年期了。

　　“好看吗？”方雯走到王荣的面前，看着王荣微笑着问道。

　　“什么好看？”王荣心中猛跳，难道自己刚才的偷窥已经被发现了？脸上露出一副很无辜的眼神，装傻的问道。

　　“我的比较大呢还是你的女朋友的比较大呢？”方雯眼珠子转了转，狡黠的问道。

　　“必须是我……呃，我又没有看过你的，怎么知道你们谁大谁小啊。”王荣被吓出了一声冷汗，这婆娘太可恶了，竟然来勾引我，害的自己差点露馅了。

　　“你就吹吧。”方雯嘲讽道：“我又不是没有看过你家那口子的，怎么可能有我的大。”

　　“放屁！”王荣勃然大怒，丫的，竟然敢怀疑自己的专业性，这简直是叔叔可忍，婶婶都不能够忍了，“我女朋友的至少有36E，你的顶多就是36D，差了一个等级还怎么比啊！”话刚说出口，王荣脸色瞬间苍白一片，心中那叫一个后悔啊，这叫不叫终日打雁，今天被雁啄了眼睛呢？


第375章 卧龙居

　　“那个，我能够说我是猜的吗？”看着脸色越来越不好的方雯，王荣缩了缩脑袋，小心翼翼的问道。

　　“那你是不是想摸一下呢？”方雯眼中都快要冒出火了，向着王荣小走了一步，高耸处离王荣越发的近了。

　　“真的？”王荣眼睛放光，落在对方那高耸起来的馒头上面，右手大拇指用力的擦拭了一下嘴角的口水，心中疑惑：“难道真的是自己看错了？果然还是邓爷爷说的比较的好啊，实践中才能够出真理！”

　　脸上腼腆着说道：“这怎么好意思呢？”一双魔抓已经顺势攀爬了上去。

　　“少来！”方雯一巴掌将王荣的手给打了下去，脸上微红，白了一眼王荣：“等会儿被你的小女友看到了看你怎么解释！”

　　“这个……”王荣嘿嘿一笑，然后脸上一板，一本正经的道：“这个纯属正常的科学探索，你们这是什么思想啊。”

　　“我说你们两个打情骂俏要到什么时候？”实在是受不了两人的打情骂俏了，刘瑞雪插话说道。

　　“我们……”这个时候，方雯才想起旁边还有别人，刚张开口想要否定，却被王荣给打断了。

　　“雪儿，这个你就想错了，我们真的只是正常的科学探索，仅此而已，再说了。”说到这里，王荣脸色露出不好意思的神态，“要谈情说爱我也是找你是不？”

　　“我呸！”没有想到，自己插话不到三分钟，就被这个无赖一把火烧到了自己的身上，刘瑞雪心中微微欣喜，脸上微红啐道：“脸皮真厚！”

　　“嘿嘿。”王荣用手挠了挠后脑勺，看到曾经的九天被自己调戏，这种感觉，真TM的好啊。

　　“花心大萝卜！”刘瑞雪的神态落在了方雯的眼中，心灵剔透的她哪里还不明白是什么意思啊，心中微微有点酸，低声的哼了一句，不理会旁边的这个无赖，走到刘瑞雪的身边再次挽住她的手臂，道：“妹妹，我们走。”

　　“喂喂喂。你们这是什么意思啊！”王荣在后面嘀咕道：“不就是研究一下科学知识吗？验证一下猜想吗？有必要吗？”

　　两女脸同时一红，脚下的步伐更加的快了。不一会儿便消失在了竹林前面的拐弯处。

　　“哎，女人啊。”王荣摇头晃脑的感叹不已，看着已经不见了两人身影的前方，他目光疑惑，眉头紧锁，半响后才见到他小声的嘀咕道：“那确实是36D啊，我不可能出错啊。”

　　……

　　从竹林走出，一条宽达五六百米的长河横在几人的前面，当王荣走到河边的时候，一艘木船正好在一个弟子的划动下慢慢的朝着几人划过来。

　　在方雯的带领下，三人很顺利的过了河，再走过去，一座和金龙山一模一样的山伫立在几人的面前，隐隐约约的能够看到上面的一座建筑。

　　沿着上面由一块块的石头铺就而成的山间小路，一路上，在山道的旁边隐藏好多明岗暗哨，见到三人走过来，连忙上前行礼。

　　王荣越走越心惊，这么多人在这里守着，自己等一会儿还怎么逃出去啊。难道要让自己从上面直接滚下来？

　　不仅是王荣，刘瑞雪的脸色更加的严峻，对于这里的打量，她比王荣更加的仔细，但是越看，她的脸色就越不好，而偶然看向王荣的目光也就更加的异样了。

　　如果王荣掌握了这么一个庞大的势力，而自己又间接地管着王荣，那双方之间会不会和平相处？

　　这个想法刚刚冒出来，便让刘瑞雪怦然心动，连带着看向王荣的眼光都有点不同了。

　　“如果……真的……真的可以的话。”想到这里，刘瑞雪只觉得脸色更加的火热了。

　　方雯依然一脸微笑，似乎一点都不在乎另外两人心中在想些什么，领着王荣一步步的走到山顶上。

　　“真大！”心中已经改过念头的刘瑞雪已经彻底的将先前的顾虑给放下来了，看到面前如同宫殿般的建筑，情不自禁的叫唤了出来。

　　确实很大，王荣也算是见过世面的人了，在仙界连玉帝老二的宫殿自己都见过，但是在见到这的时候，王荣不得不承认，比起玉帝老二的房子，这里可能要逊色一点点，但是在凡间，这里确实是王荣见到修建的最好的房间。

　　好像是一整座的山峰从上部被人一刀给劈平了，一道装饰华丽的围墙将整个山峰顶部牢牢的围住，在山道这面，是一道宽达十米的大门，从大门中间走过，抬眼便能够见到几根石柱高高耸立，再往上，是刻画着各种壁画的雕刻。再上面，朵朵鲜花迎风飘扬，竟然是一座空中花园！

　　“真是好大的手笔啊。”王荣皱着眉头板着手指慢慢的算着什么，嘴中不停在嘀咕着。

　　方雯一时好奇，凑近去一听，待听清楚王荣嘴中嘀咕的内容之后，差点直接抓狂了。

　　只见这货正在板着手指头嘴中嘀咕：“恩，这根柱子可以卖三千，加上刻在上面的那头牛，应该能够卖到两万，还有那边那根木头，少说也能够卖个一万八千的吧？对了，还有这个……”

　　这个家伙还没有当家作主呢，就在计划着将这里给拆掉卖钱了，方雯终于决定不要再理会这丫的了，不然自己真的可就要被活活的气死了。

　　见过败家的没有见过这么败家的，这些东西就值一万八千？开什么玩笑，起码值好几十万好不！

　　登登登登，一直在微微笑着的方雯终于狠狠的跺着脚走了，走的时候，也不忘还处在惊讶中的刘瑞雪给一块儿带走了，心中侥幸，幸亏刚才刘瑞雪没有注意听王荣的话，不然，她肯定会很感兴趣以这样的价格将这些东西以国家的名义全部买下来的。

　　算了半天，还是没有算出来这里到底指多少钱的王荣，不得不放弃了这个伟大的举动，眼看着两女已经越走越远了，连忙在后面跟了上去。

　　从大门进入以后，经过了好几道小路，终于见到陈悦在一间小房间处停了下来，王荣抬头，很得意的看着上面的几个字，很想告诉其他两女，自己不是文盲，上面的几个字自己都认识。

　　“卧龙居！”


第376章 幕后凶手

　　“这名字不错。”王荣赞赏的点点头，然后又微微皱起眉头，看着同样在看着这几个字的方雯说道：“就是这几个字实在写的不咋滴啊。”

　　“这个……”方雯俏脸微微抽搐，“难道你不知道这就是你写的吗？”

　　“放屁！”王荣瞬间翻脸，指着上面的三个字，唾液纷飞：“我是第一次来这里好不？什么时候来你们这里写上这么三个字了？”

　　“准确来说，是你前面的转世之体写的。”方雯肯定的说。

　　“呃”王荣傻眼了，右手呆呆的保持在半空中，眼睛再次落在了卧龙居三个字上面，微微点点头，好像这三个字有那么一点意思了。

　　见到王荣没有说话，方雯说道：“世子你知道你自己存在了多少年了么？”

　　“这个……”王荣再次板着手指算了算，苦着脸看着方雯道：“这个，好像我的手指头不够用了。”

　　“噗～”刘瑞雪也被王荣这幅模样给逗乐了，狠狠的白了一个这个爱耍酷的弟弟，说道：“手指不够，你不会数脚趾头啊。”

　　“哦”没有想到王荣还真的当真的一屁股坐在地上，就要去脱裤子。

　　“停！你想干什么？”刘瑞雪没有想到这家伙好端端的突然去脱裤子，连忙将脸转了过去，满脸通红的喝道。

　　王荣惊愕，好半响才委屈的说道：“这不是你让我数脚趾头的吗？不脱裤子，我怎么数啊？”

　　刘瑞雪一手扶额，直接无语，转脸面对方雯，无奈道：“他交给你了。”

　　“不用算了。”方雯也是满脸的无奈，“你这一世才二十岁。”

　　“哦。”王荣这才从地上站了起来，心中却松了一口气，他刚才还以为方雯知道了自己的身份了，然后特意来套自己的话，要是那样的话，王荣瞥了一眼外面，回想起刚才那密密麻麻的人，喉咙里满是苦涩。

　　“不过。”方雯轻轻的将房门推开，然后走了进去，朝着王荣和刘瑞雪招了招手，示意她们两个进来，接着说道：“在你这一世之前，你总共转世了八世。”

　　“……”这怎么可能，王荣可是知道自己的，这好几千年了呢，自己一直在仙界带着，怎么去转世啊，难道自己和那个什么世子真的就这么的像？为什么在这里的每一个人都这样的认为自己就是那个什么世子呢？

　　了空是这样认为的，觉悟也是这样认为的，四大护法，以及方雯也全部都是这样认为的，最最关键的是，王荣的眼光撇到了刘瑞雪的身上，只见到这女人一脸震惊，王荣叹了一口气，得了，连问都不用问了，她也肯定将自己当成了那个什么世子了。

　　世子是这样好当的吗？王荣回想起刚才那浩浩荡荡来迎接自己的人，不禁打了一个寒颤，目光再次坚定了起来，这个世子谁愿意当谁就去当，反正自己是不当的。

　　多大的权利就代表着多大的责任，这么多人跟着自己，要是没有什么事情那才叫怪的呢。

　　特别好像还有一个叫做什么拯救世界的任务，王荣想想都觉得毛骨悚然了，更别说是自己去弄了。

　　“每一次转世之后，你都会在迷糊中沉迷十八年，直到你成年的那一天，将会彻底的沉睡过去，这段时间你会接受来自你灵魂深处属于前几代的记忆与能力，随着一代代的传承，每一次传承的时间也变得越来越长，第一世你仅仅用了一个月就完成了整个传承。”

　　“在第一代的传承过程中，你差点被人意外的杀死，也正是那个时候，你打算建立一个属于你自己的势力。”

　　“这就是金龙幻界的由来。也留下了金龙石，以便用来确定你的每一世的转世之体。也是在那个时候，你培养了四大护法以及无数弟子，这些人的职责便是在每一代你转世之后找到你，并且将你带回到金龙幻界里来苏醒，同时保证你的安全，因为这个时候的你将会是非常的虚弱的。”

　　“随着一代代的传承，到了第八世，你用了整整一年的时间来接受传承，只有接受了记忆与能力的传承的世子才能够算是真正的苏醒过来，这样的情况已经持续了八世了，前八世，金龙幻界的弟子都能够及时的找到你的转世之体，然后将你带回到这个世界，但是这一世不知道是什么原因，你出生之后，金龙石仿佛沉睡了一般，不得已，我们只能够从金龙石的身上扣下许多的粉末，然后制作成了各种的试仙石。拜托各大门派共同保证你的安全。”

　　“所有的人都知道你存在的意义，对于我们的请求没有半点的拒绝，只是，让我们没有想到的是，我们出动了无数的弟子，花了极大的功夫，当我们最后顺着蛛丝马迹找到你家的时候，你已经神秘失踪了。”

　　“失踪那一天，正式你十八岁的生日！”方雯轻轻的叹了一口气，继续说道：“这两年，是我们最难过的时间，没有人知道你到底是苏醒成功了还是在苏醒过程中发生了意外。直到被少林寺的了空发现了你的踪迹！”

　　“那这么说，龙立纯也是你们的人？”这个王荣早就有了猜测了，只是一直没有肯定而已，现在有了这个机会，他当然不会放过。

　　“龙立纯？”方雯微微想了一下，然后笑道：“哦，你是说林氏集团的那个董事啊，他只能够说是我们外围组织的一个弟子而已，算不得上我们的正是弟子。这样的弟子可以说遍布全国各地。”

　　“那他背后的主人也是你了？”王荣继续问道。

　　“恩。”刘瑞雪没有否认，点点头道：“按照我们原来的计划是要将林氏集团给掌控在手中，不过，中途你出现了，然后我让他将手中掌握的股份全部送给你，这些本来就是你的，现在只不过是物归原主而已。”

　　“那这么说。”王荣的脸色越发的不好看了，尽管他已经猜到了另外一件事情的结果，但是还是问道：“林富贵的飞机出事也是你们动的手脚？”

　　林黛虽然一直没有说，但是王荣却知道，这一直是横在她们姐妹心中的一根大刺，只是当日的所有记录都已经被清楚的干干净净了，飞机上承载的所有的人包括机长在内没有一个幸免的，所有的调查都被国家给封锁了，对外的统一调查结果就是飞机意外失事。


第377章 原来如此

　　这件事情只要有点常识的人都能够意识到其中的不对劲，可是偏偏意外的是，没有人来给她们姐妹主持公道，好像政府给出的答案就是事实一般。

　　而两姐妹在当时因为集团的夺权事件也没有心情去处理这件事情，等待将那边都处理好了，这边的事情已经被彻底的压下去了，两姐妹除了将林富贵好好的安葬了之外，连找个公正的人都找不到。

　　也许林富贵在世的时候，有很大的关系网，但是随着林富贵的死亡，林氏集团眼看着就要易主了，又有谁在这个时候帮助可怜的姐妹两个呢？这个时候没有落井下石就已经是很好的了！

　　王荣阴错阳差的进入了国安局以后，就一直想着要帮着林黛将当时的事情给弄清楚，只是这件事情涉及的事情实在太广了，每一次谈起，龙世杰也都左右偏开了话题，后来进了龙组，想靠着龙组的力量去调查当日的事情，这一切还没有来的及，便被刘瑞雪给调到了京都大学了。

　　因此这件事情被一拖再拖的拖了下来了，而现在根据方雯这么一说，王荣好想什么都明白了过来，眼睛直直的看着方雯，眼神中带着期望，期望从她口中说出自己想要的答案。

　　“那件事情可不是我们出手的。”方雯没有直接的否定王荣的提问，“这件事情是王家出手的。”

　　“不相信？”方雯朝着旁边的刘瑞雪说道：“这件事情恐怕你这位雪儿姐姐更加的清楚，我没有必要骗你。”

　　王荣的视线落在了刘瑞雪的身上，刘瑞雪苦笑了一下，犹豫了一下，最终还是点点头，说道：“那件事情虽然找不到直接的证据，不过确实是他们动的手。王家不像林家，比起林家，王家的手臂可以说涉及到了各个行业，包括政府。”

　　“这件事情发生以后，林家唯一能够拿得出手的就只有林芳一个人，至于林黛，那就是一个温室里的花朵，而王家的好几位都是占据了中央的重要职位，并且王家的实力也在林家的上面，有着这些人的可以压制，没有人愿意为了一个已经有明显落魄迹象的林家而去得罪一个王家的。”

　　“原来如此。”王荣总算是明白了，同时也松了一口气，他虽然一直知道自己不是世子，但是也知道方雯就是世子的人，猜测到了龙立纯就是方雯扶持上来的，而林富贵的事情所有的矛点都指向了方雯，很多次，他都不敢想象，如果这件事情真的是方雯干的话，自己该如何的选择。

　　一方面是自己一直宠爱的丫头，而另外一个方面，确实自己的朋友。

　　不得不说，在这些日子里面，方雯不停地出现，不停的帮助自己，已经在王荣心里面留下了一定的印象了。

　　而另外一个原因就是，方雯是个美女，爱美之心人皆有之，王荣的心更大而已，这样的一个美女，并且是和自己有着或多或少的关系的美女，如果一定要和她对立为敌，这样的结果不是王荣能够接受的。

　　这也会让王荣陷入了两难的境地，难道要自己先将人家奸了，然后再干掉？这样是不是有点不太厚道了？

　　还好这样的结果没有出现，王家，王荣的微微眯起眼睛，嘴角上扬，露出了一个嘲讽的表情，杀人者就要做好被人家报复的准备。

　　“其实。”方雯继续说道：“龙立纯一开始是王家的人，只不过见识到了我们的手段以后，才彻底的倒向了我们这边，也导致了王家在这次的行动中一无所获，也让他们从这次的事件中彻底的摆脱了出去，除了少数的人，几乎没有人知道那次的事故就是出自他们的手。”

　　“真相竟然是这样。”王荣脸上的冷意更加的重，突然将视线落在了刘瑞雪的身上，“如果我将王家的人干掉，政府会不会出面？”

　　“只要是没有证据，就算是有人明知道是你干的，也没有办法治你的罪。”看得出来，刘瑞雪对这些世家并没有什么好感，眼睛转了转，补充道：“如果你能够找到一些他们违法的罪证的话，凭着龙组的证件是有杀人豁免权的。”

　　“那就再好不过了。”王荣冷笑着点点头，如果林黛那个小丫头知道自己给她爸爸报仇了，应该会非常激动吧？

　　如果在仙界，有一个人让王荣放不下的话，那这个人恐怕就是九天了，丫的，还没有偷看到她洗澡就被当场捉住了，每一次王荣想起都觉得自己太不值了，如果有机会，一定要补回来，好好的偷看一次，自己不能够吃这个亏啊。

　　而在凡间，有一个人让王荣放不下的话，那么这个人就肯定是林黛那个小丫头了，她没有慕容欣那样的冷清，没有林芳那样的成熟，没有陈月云那样的人气，没有方雯这样的魅力，也没有刘瑞雪这样的迷人，更加没有陈悦那样的丰满，只是她就是她，她有她的纯真，美丽，可爱，让人宁愿伤害自己也不愿意伤害到她。

　　看到林黛快乐便是王荣最大的快乐！

　　“对了，你不是说我会在十八岁觉醒的吗？为什么我现在还是对以前的事情还是没有一点的印象呢？”暂时将这件事情放下，王荣看着方雯疑问道，看着人家说的这么辛苦，他就暂时接受了这个可能吧，说不定真的是自己前面几千年在做白日梦呢，这不，这会儿梦已经醒了，其实自己就是那个什么世子，然后这些人包括这个值很多钱的宫殿都是我的。

　　恩，这玩意应该能够卖很多钱的，王荣若有所思，等将这些能够卖的都卖掉，然后自己就跑人，谁还能够耐得了自己啊。

　　“这个我们也在奇怪。”方雯脸上的笑容消失了，紧紧的锁着眉头，“我们想过很多办法试图来将你的记忆激起，只是没有哪一次能够成功的。”

　　“办法？”王荣努力的回想，半响还是很迷茫的摇摇头，在他的记忆里面好像没有啊，难道？王荣眼睛一亮：“是你勾引我的那次？”

　　“啊呸！”方雯狠狠的白了一眼王荣，啐道：“谁勾引你了。”


第378章 我就是世子

　　“谁说没有啊。”这女人就是头发长，记忆差，王荣很自觉的提醒道：“就是那次我第一来京都的那次，你当时还……”

　　“我说没有就没有！”方雯脸发红，狠狠的瞪着王荣，她发誓，只要这丫的再敢多一句话，不管他是不是那个什么世子，自己一定要将他的嘴巴给堵上！

　　“有的好……呃，好吧，没有就没有嘛，干嘛那么凶啊。”王荣那叫一个委屈啊，自己不就是想要说明一下事实吗？有必要吗？

　　难道？王荣偷偷的瞥了一眼方雯，视线自然而然的往下垂，“她也更年期到了？”

　　方雯懒得去在乎王荣在一旁的嘀嘀咕咕，她知道，要是真的在意的话，恐怕自己今天晚上会被他气死不成。

　　大概是因为王荣的打断而断了思路，皱眉停顿了一下，方雯才接着说道：“我们也是在少林寺的那老和尚发现你以后才知道你已经完成了传承了。”

　　原来是这样，王荣终于明白了过来，难怪自己还刚知道自己就是那个什么世子，龙立纯那边马上就知道了自己的身份，有了这一层关系，任何人知道自己的“身份”都是很有可能的。

　　“我不知道你是怎么完成了传承的，也不知道在你的传承过程中到底发生了什么事情，导致你的传承好像没有完成似得，但是这并不能够否定你的世子身份。”方雯眼睛直直的看着王荣脸色严肃道。

　　“那个……”王荣很小心翼翼的询问道：“当世子有没有什么危险啊？”

　　其他的东西王荣才懒得在乎呢，这个才是他目前最在乎的事情，如果有危险，这个世子的位置谁愿意干就谁干去，反正自己是不干的！

　　“世子是在末世来临时应运而生的，不论哪一代世子存在的时间有多长，他们的唯一的任务就是在这里守护这片大地的安稳。”方雯没有直接的回答王荣的话，只是说道。

　　“我靠！”王荣当即脸色大变，心中嘀咕道：“你就说是当危险来临的时候需要我冲到前面的不就行了吗？何必转这么的弯呢？”

　　心中想到这里，小脑袋一个劲的摇晃着：“不当，不当，坚决不当。”

　　完了两只眼睛瞪的大大的，看着方雯道：“我可告诉你，你还是将陈悦给我送出来，然后各走各路，各上各床，啊呸，是各过个桥，别来烦我。”

　　“知道我们为什么要绑架你那个小女友吗？”方雯笑嘻嘻的看着王荣询问道。

　　站在一旁的刘瑞雪耳朵不由自主的张大了开来，这个问题也是她很想知道的，虽然她早就猜到了一种可能了。

　　“还能够怎么样。”王荣翻了翻白眼，很是怀疑，难道自己就这么像白痴吗？“这是因为她是我女朋友，你们需要将她带过来然后好让我自投罗网。”

　　“不要说的那么的悲伤嘛。”方雯捂嘴轻笑，没有否认王荣的话，眼珠子转了转，然后问道：“那你知道其实陈悦也是我们的人吗？”

　　“噗！”王荣差点喷了出来了，双手指着方雯呵呵笑道：“你知道牛家村的大黄牛是怎么死的吗？”

　　在王荣的印象里，陈悦一直就是一个大胆，外向，活泼开朗，身份高贵但是性格却很平常的小女人，特别是和王荣确定了关系以后，王荣更加的没有发现陈悦哪里有着方雯她们的影子了。

　　王荣的嘲笑并没有让方雯改色，而是脸上的笑容渐渐的消失，满脸严峻的看着王荣，表情严肃的说道：“如果我说的是真的呢？”

　　“呃？”王荣的笑声戛然而止，看着方雯不像是开玩笑的样子，脸上的笑容渐渐的收起，看着方雯语气有点低沉的询问道：“你说的是真的？”

　　“你认为呢？”方雯反问道，拍了拍双手，视线落在大门外面，说道：“怎么了？你不是一直挺想念你的小男友的吗？现在他已经到了你反而没有胆进来了？”

　　不用回头，王荣都知道方雯这句话是对谁说的，听着背后轻轻传来的脚步声音，王荣的一颗心突然沉了下去，满嘴的苦涩。

　　“对不起。”身后传来了一声细小的道歉声音，王荣身子一颤，随着这一声对不起，王荣心中最后一点期待也被击打的粉碎。

　　慢慢的回过头，王荣的视线落在站在自己面前的这个相比起前几个月瘦弱了很多的女人，上齿紧紧的咬住已经不见血色的下唇，眼眶中蓄满了泪水，很无助的站在自己的面前看着自己。

　　“为什么？为什么？”相比较起陈悦，王荣的脸色更加的难看，一直以来，他都是认为自己对于陈悦的亏欠太多太多，而因为这样，在得到她失踪之后，没有丝毫犹豫的，自己便出发来到了米山。

　　自己所做的这一切只是为了两个人在见面时的那份温馨以及相濡以沫的承诺，只是没有想到，当所有的一切被如同剥洋葱一般的拨开的时候，所有的一切梦想瞬间就变成了幻想了。

　　“为什么？为什么？”王荣的脑子里已经一片空白，他突然很想笑，放开心怀的大笑，他一直梦想着泡妞，却没有想到到了最后，却成为了这样的一个结果，自己被妞给耍了！

　　“对不起，真的对不起。”陈悦的泪水已经夺眶而出了，完全不知道该说些什么了，只是低着头不敢看王荣，口中一个劲在说对不起。

　　“我明白了。”王荣终于将视线从面前这个瘦弱的女孩的身上移开了，等到他的视线落在了方雯的身上的时候，眼神中竟然没有半点的感情。

　　“这一切也是你们安排的是吗？你们真的是为了我无所不用啊！”王荣呵呵冷笑，方雯刚想要开口说什么，迎向王荣的目光，心头猛的一震。

　　那是一种什么样的目光？方雯只觉得如同一把利刃一般从对方的眼神直直的透过自己的眼睛冲向了自己的脑海，在这一刻，方雯竟然短暂的失去了思考的行动。

　　“做了这么多的事情，你们不就想让我当这个世子吗？”王荣脸上的冷笑更甚，“好，我就如同你们的愿望。”


第379章 蛤蟆石

　　也许连作为这一切事情的策划者的方雯都不知道为什么事情会变成这样吧，面对着冷漠到了极点的王荣，她呐呐言言，竟然不知道该说什么。

　　“我现在心情不好，你们有什么事情给我安排好了就行了，等到需要我的时候，直接和我说一声，我一定会出场的，其他时间，我想一个人静一静，你们谁也不要跟着来。”王荣冷冷的吩咐道，脚下向着门口走去。

　　“对了。”刚要走到门口，王荣突然回过头来看着方雯说道：“我希望你在最短的时间里面将我就任世子事情通知给每一个人，我不希望在这里面还有人不认识我的。”

　　话音刚落，他的身影已经彻底的消失在了大门口了，只剩下面面相窥的方雯和刘瑞雪两人，还有一个已经哭得一塌糊涂的陈悦。

　　……

　　从房间里走出来，回头看了一眼横挂在上面如同鸡爪抓过一般的卧龙居三个字，王荣的心情已经乱成了一团麻了。

　　好像从自己出现在这个世界上面，从帮助慕容欣第一次解决问题开始，世子这个称呼就一直伴随着自己，不管自己走的有多远，自己的身边总是有着他的存在。

　　以前，自己一直在极力的避免与这个传说中的人物有任何的瓜葛，只是无论自己怎样避免，自己还是不可避免的回到了开始处。

　　这到底TMD算是怎么回事啊！王荣很想仰天大问一声，自己不过就是个为了逃婚而跑到下届来的小仙人而已嘛，老天怎么这么残酷，用的着这样坑自己吗？

　　“宫主，你这是要出幻界吗？”突然一声话音打断了王荣的思索，王荣回过神来，看着眼前的道路，原来在这不知不觉中，自己竟然已经走到了自己刚开始进来的地方了，而在自己的面前是一个身着黄色制服的弟子。

　　王荣回头看了一下，微微的摇了摇头，没有自己这么一发楞，竟然走了这么远了，更加关键的是，自己连怎么经过那河的都不知道，好像就这么朦朦胧胧的被人给带回来了。

　　“宫主？”看守幻界入口的弟子并不了解王荣此时的想法，只是见到他一直没有出声，再次询问道。

　　“哦。”王荣回过神来，看着还在等着自己答案的子弟，轻轻的点点头，说道：“将门打开吧，我有事出去一下。”

　　“是。”没有问王荣有什么事情，看守大门的弟子很遵从的将幻界大门给打开了。

　　从幻界中间踏出来，眼前一片漆黑，在外界依然还是夜晚，只是比起自己进去之前，东方更加的明亮而已，想必马上就要天亮了。

　　左右张望了一番，破烂的水泥路上依然如同先前一般的宁静，没有人因为快要天亮便起来行走江湖的，除了天空上面挂着的明亮的星星，整个米山王家没有一家的灯光依然还亮着的。

　　王荣转身向着山上走去，他此刻的心情乱成一团，下意识的只想找个能够让人安安静静静一下的地方。

　　走在山间的小路上面，在威风的吹拂之下，好似要将心中所有的烦恼吹走一般，这个时候虽然已经是开始入秋了，不过，炎热的天气并没有因此而退去，而此时的清风是这个时候难得的一种享受。

　　爬到山顶上面，王荣左右张望了一下，在他的记忆中，在这里应该还有一条大概三米多宽，两米多深的水渠，据刘瑞雪介绍，这是在上世纪六十年代，政府花费了巨大的人力物力修建起来为了供应这方圆百多里地的农作物正常需水而修建的，只是因为后来随着杂交水稻的一步步发展起来，这山坡上面的农田也就渐渐的废弃了，而这水渠也成了这里的一个摆设性的建筑了。

　　沿着这条水渠，便能够达到此处的最高位置，蛤蟆石。

　　这是一块横跨在水渠上方的一块巨大的石头，因为这个石头长相比较像蛤蟆，因此这里的人们也将他叫做了蛤蟆石，从水渠直接爬上去便是蛤蟆石的正中央。

　　王荣的目的地就是这上面，走到蛤蟆石正中央的位置上的蛤蟆顶部，也不管上面是不是脏，直接一屁股坐在了上面，呆呆的看着越来越白的天际，陷入了沉思当中。

　　一道红晕从东方渐渐升起，天空也终于开始亮了起来。

　　当第一缕阳光洒在了王荣的身上，王荣浑身一震，突然一股黑雾从他的口中吞吐了出来，而伴随着这顾黑雾的出现，在蛤蟆石中，一道道白雾从这块石头的各个间隙中钻了出来，然后随着王荣的呼吸，一点点的被他吸入了鼻子中间。

　　如果是了空在这里的话，一定会惊叹，好一个自然吐纳功！

　　以大自然为原界，将自己彻底的溶于这个环境中，用大自然隐藏着的灵气来洗涤自己的心神，彻底的净化自己的功力，这几乎是每一个修行者都盼望的事情，只是有些人终其一生都不一定能够入定这么一次，而王荣则是在无意识中，得到了这么一次千年难遇机会。

　　随着太阳的越升越高，蛤蟆石中的灵气散发的速度也越来越快，在王荣的丹田处，仙根在这种灵气的滋润下，一点点的变化中，以肉眼可见的速度在长大着，大量的灵气被王荣吸入了呼吸管道，然后又被仙根吸入了它本体之中。

　　直到太阳彻底的跳出了对面山头，蛤蟆石里面的灵气的流动速度才微微减少了一点。碰的一声，王荣突然从沉睡中惊醒，下意识的朝着旁边张望了一番，没有发现别的人，从口袋中掏出手机，原来自己自从上了飞机关机以后一直还没有开机的，难怪他在说怎么今天林黛和萌小央几个小丫头怎么这么安静了。

　　要是换成了平时，她们三个丫头还不一人一个好像比赛般的打过来啊。

　　想起三个丫头，王荣又不可避免的想到了陈悦，这个自己来到这个世界以后名义上的第一个女友，就连林黛，王荣承认一直以来在自己的心中占有不可分割的地位，只是比起陈悦来，不管她和萌小央两个人怎么争论，自己始终都没有答应过她要做她男朋友的事情。


第380章 天帝的规矩

　　只是没有想到，自己的第一任也是唯一的一个名义上的女朋友也是世子的人，在别人的眼中，自己就是那个什么世子，这算不算是一种极度的讽刺呢？

　　“碰，碰，碰”

　　王荣突然被一阵敲打石头的声音给惊醒了，放眼望去，刚开始还是漆黑的一片的周围现在已经是阳光明媚了，跟着声音传来的方向，一个头上顶着破烂斗笠的老头正在那里挥舞着锄头挖土呢。

　　瞧着他已经快要七十岁的样子，一把长长的锄头依然被他挥舞的那么有力，王荣微微笑了笑，也许这就是城市和农村的区别吧，城市里的那些六十来岁的老头就开始想着呆在家里享福了，而农村里快要七十的老头还要出来工作。

　　从石头上面站了起来，王荣伸手拍了拍屁股上面的灰尘，朝着下面不远处那个老头那里走去。

　　从上面看还不觉得，当真的站在田埂上面的时候，王荣才发现，别看这老头一锄头下去没有多大，但是这么一个早上已经挖了好宽了。

　　反正闲着没事，王荣就站在田埂上面，环抱着手看着老头挖土，在很多年前，他的父亲也是这样干活的。只不过那个时候，锄头都是管制的，如果需要的话，还得去财主家租借。

　　过了好一会儿，大概是口渴了，老头终于停了下来，提着锄头走到田埂旁，拿起放在田埂上面的杯子从水壶里面倒出一杯水，没有丝毫的停歇，仰头灌了下去。

　　王荣还刚打算告诉他不要这样喝水，很容易感冒的，只是他的话还没有出口，人家一杯水已经彻底的进了喉咙里了。王荣只好将伸出的手给收了回来，嘴巴巴了巴，看着他将话给咽了下去。

　　没有想到王荣的举动让老头给误会了，见到王荣巴嘴，还以为他也口渴了，连忙往杯子中间倒了一杯水递给王荣，道：“小伙子，你要喝水？”

　　“哦，不用。”反应过来的王荣看着水杯中那厚厚的水垢，还有杯沿上那黑黑的不知道是啥玩意的东西，很明智的拒绝了。看着老头一点都不在乎的仰头将这杯水给倒进了肚子中，王荣只能够暗叹：“果然是不干不净喝了没病啊。”

　　瞧着这个老头这精神抖擞的样子，身体健壮着呢。

　　大概是累着想要休息一下，老头将锄头往旁边一放，也不管地上全是泥土，就地坐了下来，扭头看着王荣笑着问道：“小伙子，你是从城里来的吧？”

　　“是啊。”这个没有什么隐瞒的，王荣学着老头直接坐了下来，心中想的却是另外一回事：“不知道这里会不会有人给我洗衣服，作为世子大人，应该有人帮着洗衣服的吧？”

　　怀着不确定的心，王荣还是坐了下来，他的举动让老头眼睛一亮，夸奖道：“小伙子，不错嘛，在这里我也见过很多城市里的人了，不过能够像你这样放的开的，还是很少的，要我说啊，就是你们城里的人讲究多，在椅子上面坐，都还要去找张白纸来垫着，我就想不明白了，你要是真的嫌弃农村里，他们还要千里迢迢跑来干嘛呢？”

　　一旦打开了话夹子，老头的话就多了起来了，王荣的举动无疑是已经赢得了他的好感了。王荣老脸一红，他好像刚才就还在嫌弃人家的杯子来着，这算不算人家想不明白对的事情当中？

　　“其实我那是怕将人家的水给喝了人家自己就没有了。”王荣在心中找了一个自己都说不过去的理由安慰自己，没话找话的问道：“你们这里有很多人住在城里吗？”

　　老头笑呵呵的说道：“我们这里的人世世代代都是靠着种地为生，哪里有什么人住在城里啊。”

　　“那……”王荣有点不解，继续问道：“你刚才不是说你见过很多城市里的人，他们还来这边吗？”

　　问完，就连王荣自己都忍不住微微脸红了一下，暗骂自己白痴，看着这里连水泥路都修好了，可见这里还并不是什么穷山恶水的地方，偶尔来几个城里人算什么啊。

　　“小伙子，这就是你的不懂了吧。”仿佛王荣问中了什么了不起的大事，老头顿时就来了精神了，得意道：“你知道吗？其实十多年以前，我们这里别说是城里的人了，就连城里的老鼠都不愿意在我们这里拉屎的，不过自从上面修建了一座庙以后，我们这里便渐渐的成为了风水宝地，我可告诉你，我们这里的菩萨特别的灵验，只要有什么事情，你只要去求他，保准灵验。”

　　“噗嗤。”王荣脸上都快要挤成一片了，双肩不停的抖动，拼命的忍住，没有想到最后还是没有忍住，噗嗤一声笑了出来。

　　他是谁啊？那也算是仙界的一个不大不小的仙人吧？别人不知道所谓的拜菩萨是怎么回事，难道自己还不知道吗？

　　所以的菩萨只不过是几个闲得无聊有特别要面子的仙人弄出来的花样而已，有时间心情好的时候，他们也会去管管闲事，但是一旦遇到了什么求财啊，求官，还有这个诅咒那个，那个诅咒这个之类的，他们基本上都是两手叉腰当成没有看见了。

　　所谓的神仙就是这个样子，亏得了在凡间他们的影响力还有这么的大。

　　“你不信？”王荣的表现瞬间就将老头给得罪了，瞪着眼睛看着王荣道：“我可告诉你，来到这里以后，说不信的你绝对不是第一个，但是在你之前的，基本上都是遭到了报应了。”

　　报应？王荣有点不解了，这个……好像一般都不会吧？要知道天庭自有天庭自己的管理方法，能够有人信奉，那自然是风光无限的，而不能够得到人家的信奉，也不能够对凡人出手的，这也是为了保证正常的仙凡两处的正常次序。

　　如果要是因为别人的不信奉或者说是不理解，而报复凡人，那么凡间早就不成样子了，这是五大天帝共同颁发的禁令，没有人能够违背，就算是仙界之主的玉帝也没有例外。否则等待的就只有身形俱灭的后果。


第381章 五不像

　　难道有人公然的违背五大天帝的禁令？那这个人也太强悍了一点吧？王荣兴趣大增，看着老头询问道，“大叔，看你说的这么的神奇，我也想去看看那个什么庙，不知道能不能够告诉我一下呢？”

　　“这就对了嘛。”见到王荣回心转意，老头瞬间就高兴了，伸手指着水渠上的一条小路道：“看到那条路没有？沿着那条路一直往上面走，就可以看到了，不过今天是星期天，寺庙今天不开门，所以你去了也没有用的。”

　　呃，王荣真的被愣住了，一个破庙还有星期天放假？这也搞得未免太时髦了一点吧？王荣对这个暗中的人越发的感兴趣了，见到老头这样说，更是坚定了自己要去瞅瞅的想法了。

　　笑着告别了老头，王荣沿着老头指着的方向走去。

　　走过水渠才会发现，水渠上下是两个完全不同的部分，以水渠为分界线，下面基本上都是以四十五度的角倾斜上来的山间小道，而水渠的上面明显要平缓多了，虽然也是上坡路，不过比起下面那简直就是一个天壤之别了。

　　大概是因为平时走的人比较多的缘故，就算是到了山上面了，小道上旁边的荆棘依旧没有越过路边伸到小道上面来，在昨晚，这条路是刘瑞雪找过的地方，王荣并没有过来，如果不是老头说起，他还真的不知道这里还有这样一个地方呢。

　　只是这个地方是不是太偏僻了一点？小道沿着山间越过山头，然后向着下面延伸过去，这个时候一个矮小的身影才出现在王荣的面前。

　　这就是那个什么灵验的庙？站在一座破房子面前，王荣很奇怪的打量着它，看了半响，也没有发现它和别的建筑有什么区别，唯一的区别恐怕就是如果将他放在院子中间的话，恐怕人家会以为这里是用来关牛的吧？

　　还好的是，这座庙看起来挺破旧的，但是门还是比较的大的，大概有两三米宽吧，也不会让那些进来朝拜的人相撞了，想必修建这个的人也考虑到了这个因素吧。

　　在大门的正中央的上方钉着好几个钉子，在钉子下面用红绳悬挂着一张粗糙的木板，木板上也不知道是没有钱还是实在请不到一个会写字的人，用黑木炭在上面扭扭歪歪的写上了“金龙寺”三个字。

　　整个庙给王荣的感觉一个字来形容那就是酸！两个字：寒酸！三个字，很寒酸，用十二个字来形容就是：要有多么寒酸就有多么寒酸。

　　看着这幅破败模样，王荣当即笑了，这算不算是扮猪吃老虎呢？如果真的有那老头说的那么的灵验，那为什么这里还是这幅样子呢？

　　要知道能够实现愿望，来还愿的人都不会太小气的，各种捐赠足以将这里翻新好几十遍，这还是往小里说的。

　　如果老头没有说错，那么就只有一个可能，捐赠到这里的钱被这里主事的人给吞了。

　　王荣笑了，伸手在门上轻轻敲着，他倒想要看看能够吞或者说敢吞仙人的钱财的家伙到底是长成了什么模样，而这个被凡人吞了好处的仙人又长成了什么模样。

　　他生活了这么多年了，还是第一次遇到这样的情况，能不引起他的兴趣吗？

　　手指刚触碰到庙门上面，庙门便被人从里面打开了，一个年轻的小和尚走了出来，对着王荣微微行了一礼，说道：“阿弥陀佛，今天本寺庙不接客，施主还是请回吧。”

　　呀？还真的会算？王荣有点惊奇的看看自己的手指，自己好像还没有敲门就有人来开门，这好像越来越有意思了。

　　看着小沙弥还在等着自己离开，王荣有模有样的行了一礼道：“小和尚有礼了，贫僧是自东土大唐而来前往西天取经的和尚，路过宝地，希望能够借住一晚。”

　　在说这话的时候，王荣已经做好将对方制住的准备了。他的身子刚要动，小沙弥的话瞬间就将他给雷住了。

　　“你是和尚？那怎么你还有头发呢？”

　　呃？这个问题好深奥啊，王荣嘴角抽搐，脑袋转了半天才想了一个好一点的借口：“贫僧是带发修行，这不，现在正去西天求取真经，等取到了以后，便会剃发了。”

　　“额咪头佛，原来是这样啊。”小沙弥恍然大悟，看向王荣的目光瞬间就变得欢喜了，再次行礼道：“原来是大师也是我道中人啊，真是幸会幸会，至于施主说的要借住，这个容我先禀明了师傅再来通知大师，请大师稍等。”

　　说完还真的急匆匆的走了进去，看他的那个样子应该是真的去禀报他师傅了。

　　王荣一手扶额，心中充满了愧疚，这个……自己真的不是有意欺骗人家的啊，只是他也未免太好欺骗……呃，应该是太纯洁了一点吧？

　　没有见过骗子，难道还没有看过西游记？王荣表示自己真的不是有意去伤害这么一个纯洁少年的内心的，他真的是无辜的。

　　为了表示他的无辜，王荣决定不用等人家来请自己了，自己要随意一点，像在自己的家中一样，这样，才比较像一家人嘛，一家人用善意的谎言来教导一个小孩子的长大，这个应该不算过分吧。

　　伸手推开了庙门，走了进去，和外面看着的一样，这个庙确实很小，只有简简单单的一层，在里面就只看到在正中央的最前方摆放着一个香案，上面摆满了各种燃烧完了的蜡烛香火的残留，而在香案的后面是一座大概两米高的石像，石像仿佛由一整块石头雕砌而成，整个上面没有一点的裂缝。

　　只是这个玩意到底是啥？

　　王荣斜着眼睛，看了半天也没能够认出来，牛头马嘴老虎身子还有龙的爪子。

　　这到底算是什么啊？王荣皱着眉头将自己在仙界看到过的所有动物都想了一遍，就是想不起自己什么时候见过这个玩意。

　　难道是传说中的四不像？他再仔细的打量了一番，还真的别说，再这么一看，还真的有那么一点四不像的感觉。

　　不像牛不像马不像虎不像龙的，这不是四不像还能够是什么？呀？那个角好像是鹿角吧？王荣再次发现新的大陆，皱着眉头陷入了沉思。

　　难道这是最新版的五不像？


第382章 金龙寺的老和尚

　　“大师，我家师傅同意你在我们这里借宿了，请你跟我来。”王荣正在瞪着石像看这个东西到底是不是五不像，小沙弥从旁边的侧门里面走了出来，走到王荣的面前说道。

　　“咳咳咳。”王荣连忙伸手捂住嘴巴，装模作样的回过身，行礼道：“那真是麻烦两位了。”

　　“这是哪里话。”小沙弥连忙低头还礼：“我师傅说了，出家人以慈悲为怀，更何况大师还是我同道中人呢。”

　　“你丫的才是通道中人。”王荣心中回了一句，脸上笑呵呵的道：“两位果然是菩萨心肠啊，贫僧真是惭愧啊惭愧。”

　　没有想到这家寺庙不论老少都是这样的纯洁，欺骗这样的人，自己还真的不是一般的惭愧啊。

　　额米豆腐，佛祖你丫的要怪就怪你家的弟子实在是太单纯了一点吧，看在同为仙界的通道中人，我就勉为其难的帮你教导一下你家的孩纸吧，让他们以后注意出门在外千万不要随便的相信陌生人的话，特别还是一个看起来特别不靠谱……啊呸，是特别帅气的陌生人的话。

　　差点将自己给骂了，知错能改的王荣一点都没有觉得不好意思，朝着小沙弥伸手道：“那小师傅请。”那样子哪里有半点的不好意思啊。

　　“不敢。”小沙弥连忙回首，伸手道：“大师请跟我来。”然后率先走了出去。

　　跟在小沙弥的身后，从庙宇的侧门走过，露出来的一条通道，瞧着通道的走向，竟然是朝着地下通过去的。

　　王荣心中疑惑了一下，最终看到小沙弥并没有任何的异样，这才暗笑自己太过过滤了，正所谓艺高胆大，王荣不认为自己的艺有多高，但是胆子还是够大的。

　　通道里面隔着一两米便装着一台香油灯，灰暗的灯光在洞中悠悠晃动，照着前面的小沙弥的后背也隐隐约约的，王荣打量着前面一眼望不到头的地下通道，心中恍然，难怪人家捐了这么多的香油钱，这里依旧这么的破旧，感情真的被他们用来买了香油了啊，眼前的这上百盏香油灯一天恐怕要烧好几百斤的香油吧？

　　沿着通道往下大概走了一两里路，终于见到眼前豁然一亮，一个巨大的石洞出现在王荣的面前，王荣放眼望去，只见在这里面石笋林立，相互交错，在石洞中间赫然是一个大概十米来宽的小水池，一滴滴的水滴从倒挂在上面岩石上的石笋尖上析了下来，然后滴到了水池中间。

　　石洞中滴答声不断，而在这滴答声中还混杂着一个敲木鱼的声音，走出通道，避过前面的一块比较大的岩石，一个光头苍老的背影出现在王荣的视线中。

　　这就是小沙弥的口中的那个师傅吧，在看到这个老和尚的第一眼，王荣便在暗暗的观察，半响后才彻底的放下心来，好像这个老和尚确实没有什么异能。

　　或者说王荣从他的身上没有感觉到什么杀气，能够有的只是一片祥和的气息。

　　这样的气息好像每一个光头和尚都有的，也好像是他们独有的。要是哪一天在外面遇到一个自称得道高僧身上却没有半点的祥和气味，那才叫一个冒牌货。

　　“师傅，大师我已经带过来了。”在王荣悄悄打量那老和尚的时候，小沙弥已经走过去行礼了轻声道。

　　木鱼声戛然而止，在王荣的视线中，老和尚慢慢的从铺垫上面站了起来，转过身来，露出一张苍老的脸，先是对着王荣微微笑了笑，然后挥手示意小沙弥先出去。

　　小沙弥恭恭敬敬的行了一礼，然后走出通道。

　　“老衲拜见世子大人。”等到小沙弥彻底的走出了通道，老和尚突然微微颤颤的走到王荣的身边，低头就要跪下去。

　　“别别别。”瞧着他这个随时都要倒下去的模样，王荣大吃一惊，连忙上前一步将老和尚给抓住了，这丫的要是真的让他拜了下去，他还能不能够再爬起来那还真的是个未知数呢，要是真的爬不起来了，自己可不是要被刘瑞雪那丫头扣上一顶谋杀的罪名了。

　　他还不知道世子这顶帽子能不能够顶得住刘瑞雪给自己扣上的那顶谋杀的帽子呢，又怎么敢让这个老头给拜倒下去，连忙扶住老和尚，苦笑道：“大师，原来你早就知道我的身份了？”

　　“老衲这两天老是右眼皮跳动，想来应该是有什么事情发生了，所以昨天屈指算了算，算到今天世子大人也应该过来了，这才让小徒在门外等待大人，以方便让大人及时的找到这里。”被王荣搀扶着，老和尚也没有一定要挣扎着跪拜下去，而是轻轻的笑道说道，只是那笑容配上他那已经充满皱纹的脸蛋，王荣怎么看就怎么觉得别扭。

　　而他的话更加的让王荣不停的翻白眼，看这里的样子，王荣要是还不知道这里是方雯那女人的势力，那他就真的是傻到头了。而自己昨天晚上出现在这里，这里又只隔了不到一两里路程，只要派个人过来，什么事情都知道了，还用的着算吗？

　　王荣没有去揭穿老和尚的话，用他的话来说，人家都是七老八十的了，编一个谎言容易吗？特别还是佛门弟子，人家容易吗？你以为现在弄口饭吃很容易吗？大家都是男人，男人何必为难男人呢？

　　当然了，顺带着知道这老秃驴想要弄什么鬼名堂也是王荣的兴趣所在，恩，他发誓，这个真的是附带的而已，绝对没有主要之说。

　　“那这么说，大师是在特意等我了？”王荣装出刚知道这件事情的样子颇感兴趣的说道。

　　“是，也不是”好像每一个佛门子弟别的没有学会，如来的那一套禅语说的那叫一板一眼啊，连这么一个老和尚都已经学会了，王荣嘴角抽搐，他发誓，要是这老头再不说下去，他已经会将这个老头带出去逛逛某莞的大型酒店，看在那些的妖精面前，他还能不能够这么的淡定。

　　见到王荣没有发文的兴趣，老和尚脸上略显一点的尴尬样子，轻轻的双手合十，念了一声佛号，然后才说道：“是因为老衲自从知道大人会来这里以后，老衲就一直在这里等待大人的到来了。”

　　“不是，是因为老衲一直在这里，哪里也没有去过，不管大人来与不来，老衲会一直在这里参禅。”


第383章 惊人的毅力

　　“好一个深奥的参禅。”王荣嘴角微微上扬，懒得和老和尚争论，在仙界王荣又不是没有和这些和尚打过交道，一个个的口出成章的，并且他们好像还特别喜欢争辩，用他们的话来说，这叫做辩禅。

　　如果在这上面被人家给辩倒了，那对不起，将你的位置乖乖的让出来给我吧。

　　和这样天生就喜欢争辩的人去争辩，那不是自己还没有吃就撑着了吗？王荣再傻也不会做这样的事的。

　　只不过这句话怎么就这么的别扭呢？王荣摸着下巴看着面前的老和尚，暂时放弃了纠结这句话，等待着他的下文。

　　“老衲在这里等待了世子四十年了，终于等待着世子的降临了，老衲真是三生有幸啊。”老和尚口中说是三生有幸，王荣端详了半天了，就是没有看到他脸上有三生有幸的表情。

　　这老和尚是不是觉得我年少好欺骗？王荣心中揣测道，脸上露出谦虚的表情：“哎呀，大师这是哪里的话啊，能够见到大师，那才是我的三生有幸呢，话说，大师，你叫啥？”

　　“呵呵。”老和尚果然是得道高僧，被王荣这样的挤兑表情也没有半点的变化，双手合十慢悠悠的说道：“人生在世，不过是一瞬间的事情而已，相聚离别，只不过是睁眼和眨眼之间的事情而已，名字只是一个代号而已，又何必纠结这个呢？”

　　“得得得。”王荣顿觉头大，人老了就是话多，自己不就是问了一下他叫什么名字吗？有必要整的像个什么一样吗？

　　“那你在这里等我有什么事情吗？”那个问题不能够询问，这个问题总是可以的吧，要是还是不能够，王荣发誓自己转身就走，丫的，自己过来本来就是好奇而已，在见到这个老和尚一眼就认出了自己，王荣哪里还不知道这一切都是那个传说中的“世子”的那些小弟干的。

　　“世子请跟我来。”这一回，老和尚没有再装高清了，微微颤颤的转过身，便像前面走去边转头说道。

　　这老和尚真的不用我扶吗？王荣跟在老和尚的后面，看着微微颤颤的老和尚，心里那叫一个担心啊，就是不知道这老头突然摔倒在地上会不会拉着我要我负责呢？

　　想起这么一个年过七八十的老头要是就这样缠上自己，那还真的不是一般的麻烦事啊！

　　还好王荣担心的事情一直没有发生，在老头的带领下，王荣这才发现这个石洞并不是这条通道的终点，在水池的东北方向还隐藏着一道小小的石门。

　　走到石门前，王荣指着石门旁边的一块石头道：“大人请将这块石头推进去。”

　　看着眼前那比一个巴掌大不了多少的石块，王荣当然不会在意，随意的走到面前，伸出右手，手掌抵在上面，用力。

　　咦？没动？王荣惊奇了一下，有点不相信再次用力推了一下，还是没动。

　　这老头不会是在耍自己的吧？王荣看着上面石头周围间隙分明的缝隙，将心中这个疑惑给排除了，这确实是一块独立的石头啊，难道是自己的力用的太小了？

　　王荣侧头偷偷看了一下老和尚，只见这丫的正在旁边用双手缕着他那本来就不存在的胡须，看着这边微笑，那本来是慈祥的笑容落在了王荣的眼中，顿时就成了嘲笑！

　　妈的！老虎不发威，你一个老和尚也敢嘲笑我了！王荣顿时就怒了，深吸了一口气，双臂的袖子被他撸了上去，右脚后撤一步，仅仅只能够容纳一只手的石块愣是让这货将两只手都塞上去了。

　　头微微地下，腰捎带着微微弯曲，一个圆圆的屁股高高翘起，心中念着一二三的号子，猛的全身绷紧，露出的两只光溜溜的膀子在这一瞬间如同一条条被绷紧的绳子一般，一条条的碧青的血管从皮肤上面挤了出来。

　　吱嘎声响起，在王荣吃奶的劲都使出来了以后，这小块石头终于有了反应，王荣心中大喜，喃喃道：“丫的，我就不相信我一个大男人还奈何不了你这么一个小不点呢。”

　　只是他未免高兴的太早了一点，在最初的吱嘎声过后，石块依旧是石块，任凭他再用力，这玩意就是一动不动的。那真叫一个稳如泰山啊！

　　噗～

　　王荣一口气用完，身子一个踉跄，差点摔倒在了地上，待稳住身子以后，只见他面红耳赤，双臂发抖，哪里还有半点刚才的从容啊。

　　“老和尚，你耍我？”恢复了片刻的王荣看着老和尚，脸色那叫一个青一个白啊，对于自己的力量别人不清楚，他自己难道还不清楚吗？就算是几吨重的小汽车他也能够抬起来，但是这么大的力气，他竟然推不动面前这一块石头，这丫的，肯定就是外面有空隙，而里面完全连城了一块了，甚至是这块石头与这整座山连到一块儿。

　　他是比较的自信，那还没有自信到自己能够推动一整座山的地步啊，要真是那样，那就不叫自信了，叫不知天高地厚！

　　这会儿怒气冲天的王荣哪里还管面前这个人会不会被自己给吓死啊，指着面前的这块石头看着老和尚说道：“丫的，你去给我推开试试，要是推不开，我今天将你这里给拆了。”

　　真是老虎不发威，还真的将自己当成了病猫了。在幻界里面，方雯不将自己当成一回事，现在走到了外面了。连一个老和尚都拿自己当消遣，就算自己是菩萨恐怕也是火冒三丈了，更别说他本来就不是什么菩萨。

　　“世子大人请稍安勿躁。”和尚就是有一个通病，那就是无论你怎么的火烧眉毛，他们都要摆出一副淡定的样子，殊不知就是他们的这种态度，本来人家只是想要捅他们一刀的，就会一时忍不住多捅上几刀。

　　王荣有时候真的不得不佩服自己，丫的，在这个时候自己竟然还能够忍住没有一刀将面前这个老和尚给捅死，这毅力，真是TMD登峰造极了。


第384章 有钱的世子大人

　　“你面前这扇门是花费了三代世子大人的心血早就而成的，在这上面，除非是世子大人自己特有的能力，其他人永远也别想打开它。”这一次没有让王荣白等，老和尚说道。

　　呃？王荣傻眼了，世子特有的能力？王荣当即连哭的心都有了，自家还不知道自己的事吗？他就是一个西贝货，还是一个正宗的不能够再正宗的西贝货，他要是那个什么世子的话，那可就真的叫是天大的笑话了。

　　老天爷啊，我不就是偷看了一下九天那女人洗澡吗？用的着这样为难自己吧？自己不想要当什么世子的时候，好像全世界都认定了自己就是那个什么狗屁世子，而当自己打定主意来客串一下这个世子，却又给我整出了面前这玩意。

　　这不是在整自己还是在干什么？话说自己好像偷窥还没有成功吧？大家都是仙人，一家人不说两家话，睁一只眼闭一只眼的多好啊。

　　这话他也就是在心里抱怨一下，他很明白，头顶的这片天的老爷并不是稳坐在仙界位置上面的那个好色玉帝，而是真正的维持着整个宇宙的运转的五大天帝。

　　早就超出了常人，已经脱凡超速的他们，别说是自己了，就算是在天界作威作福，抱养二奶三奶四奶五奶直到几十奶的玉帝老二，在五大天帝的眼中不过也就是个强大点的蝼蚁而已。

　　自己的命怎么就这么苦呢？王荣皱着眉头看着面前这个据说必须用世子特有力量才能够打开的小洞门，右手摸着下巴，突然眼睛一亮，回过头看着老和尚问道：“我说老和尚，你说这玩意能不能够用炸药把它给炸……呃，当我没说。”

　　在实力与地位面前，王荣很明智的选择了后面一种，瞧着人家越发变得青的脸色，王荣还不想英年早逝。

　　“世子，你只要将你体内的内力传到这块小石头的上面，你面前的这扇门就会被打开的，这么简单的事情又何必用炸药那样破坏性武器呢？”老和尚生怕王荣再次冒出要用炸弹将这里给炸平的冲动，连忙提醒着王荣说道。

　　王荣苦笑，丫的，自己要是有那个什么狗屁世子内里啊，我的丹田里面全部都是仙气好不？

　　仙气？王荣眼睛一亮，对啊，他怎么将这个金手指给忘记了啊，世子既然是神遗留在人间的唯一的神仙，他又是经过了一代代的传承而活下来的，这样推测过来，那么他身上的异能或者说是内力就和仙气有着说不清的关联了。

　　那么也就意味着……王荣的脸上再也没有了刚才的呆滞，连忙重新走到石门前，右手轻轻的搭在了石块上面，心神渐渐的沉入了丹田中，不看不知道，这一看，王荣立即吓了一跳。

　　看到原本只有一点点液体仙气的丹田此时如同下了一场春雨一般，中间的液体仙气竟然已经占了丹田的一小半了，而体内的仙根更是如同雨后的春笋，才一会儿不见，便长了足足有先前的一倍大小了。

　　王荣连忙将心神给退了出来，低头藏眼的小心翼翼的打量了一番，又伸出右手，朝着老和尚扇过去。

　　手指在离老和尚的脸还有零点零一公分的时候，王荣猛然醒悟了过来，这老头好像还真的不能够抽，不然可就真的是要搞出人命了。

　　失望之极的王荣只要将巴掌化成了夹子，在自己的左臂上面捏了捏，点点头，脸上笑的更加的开心了，恩，这确实不是做梦！

　　终于确定自己没有做梦，王荣心里那叫一个欣喜啊，就好像是一个穷光蛋，突然发现自己的家里多了上千万的现金，那个滋味，恐怕就只有那乞丐自己知道吧？

　　只是这个比喻？王荣眉头再次皱起，这个比喻怎么就听着这么的别扭呢？

　　正在兴奋上面的王荣只用了片刻就将心里的那点别扭扔到了九天云霄之外去了，心神再次沉入到了丹田中，意念调动间，一缕缕仙气从丹田中流露了出来。

　　说起来很长，事实上这一切只是片刻间的事情，在老和尚惊异的目光中，王荣的手掌渐渐的被他自己发出来的白光给遮盖住了，而在手掌和石块接触的地方白光更甚，在这种白光的刺激下，老和尚不得不单手挡住了眼睛。

　　“咔嚓。”王荣还没有用力，只听见一声细响，石块竟然微微动了动。

　　有反应了！王荣脸色大喜，微微往前推，刚才还固若磐石的石块这会儿如同一块嫩豆腐一般，轻轻一推，便缓缓的往里面挤去。

　　“轰隆隆～”

　　当王荣感觉到石块突然停止前进的瞬间，一道轰隆声响起，顺着声音看过去，见到在自己的面前的石室大门在莫名力量的作用下，一点点的被拉起，露出其中厚达一米的石壁。

　　“我靠！”当王荣看清楚了出现在自己面前这石壁的材料的时候，他真的被吓住了，“天陨石？！”

　　俗话说的好，没有吃过猪肉，难道还没有见过猪跑路吗？而天陨石作为顶尖炼器材料，一直以来都是各个行家必争之神物，只可惜在仙界，出现天陨石的概率那兼职可以和王荣偷看成功九天洗澡的概率是一个样的，基本上等于不可能。

　　要是仙界还经常性的落下两三颗陨石啥米的下来，那仙界真的可以换地方了。

　　天陨石是好，只是凡事都有它的两面性，天陨石的另外一面就是每一次出现，都会引来天灾。

　　那么大的一坨东西从天上砸下来，要是被震死了，那还真的要算你的运气好了，一般都是连毛都烧的不剩的。

　　一般来说，陨石经过了在高中的极度燃烧之后，里面的杂质基本上已经被烧光了，剩下来的与其叫做天陨石，还不如叫天陨铁更贴切一点。

　　百炼成铁，千练成钢，这天陨铁在高空中又何止被练了千次？早就成了精钢了，这样的东西谁不想要？

　　只是每一次天陨铁经过高空燃烧之后，真正达到地面时剩下来的没有多少了。也正是因为这么多的原因，天陨铁的稀有一直可以在各种物品中排名前几的。

　　而让王荣吃惊的是，竟然在这里见到了这么多的天陨铁，就是已经露出在王荣面前的这些，恐怕也有好几吨吧。


第385章 生命最大

　　“丫的，自己还真的是有钱啊。”王荣在心里恨恨的为自己的富有大吃一惊，心中暗暗盘算着，如果将这些东西给拉出去卖钱的话，大概能够卖多少钱。

　　这真是一个很伤脑筋的问题，他好像从来就没有卖过天陨石，更别说估计它的价格了，王荣眼露亮光，右手摸着下吧，边看眼前的这道完全有天陨石构建而成的墙壁边点头，这绝对是价值连城，就是不知道将这些东东送给九天那女人，她会不会答应让自己偷窥一次啥的，哎，没有偷窥到啥东西就被人逼着跳下了邢发池，每当想起这札，王荣的心就如同被针扎的一般，不甘心啊！自己的这哑巴亏可不能够白吃了啊！

　　这也就是自己意淫一下而已，要是九天就这样被摆平了，那玉帝那老头也不用对自己这样的恨到骨头里去了。

　　老和尚站在王荣的背后，见到石门一点点的被打开，满是皱纹的脸上越来越激动，身子颤抖的幅度越来越大，嘴角微微抖动，泪眼满眶：

　　“上帝，哦，撒瑞，是佛祖啊，我见到了什么？我见到了什么？上……佛祖啊，没有想到我在有生之年竟然还能够见到世子转世，老衲死而无憾了！”

　　幸好王荣的全部注意力都放在了研究天陨石到底值多少钱上面，不然见到他这样，又要担心着老头会不会一时激动过度然后一命呜呼了。

　　两个人，一个顾着发感慨，一个顾着研究世子这玩意到底值多少钱，石洞里面竟然一下子陷入了沉寂当中。

　　在经历了最开始的激动以后，王荣脸色越来越苦，到了最后，竟然是快要哭出来了。

　　“丫的！这是谁弄的啊，你就不会将这些切烂了再砌在这里吗？这么一大铁块全部弄到这里，你说让我怎么弄出去嘛。”

　　可不是，在王荣计划着将这里整个搬走的时候才发现，这一米来厚的天陨石所构成的石壁，竟然是连成一整块的，别说是运走了，恐怕自己想要将它拔出来都是不可能的。

　　“这丫的不是在耍我吗？”王荣连哭的心都有了，世界上最痛苦的事情是什么？当然不是生与死，而是明明知道这么多财富全部都是自己的，而自己一点都带不走！

　　还有什么事情是比现在王荣遇到的这事情更加的痛苦的？

　　先别说这埋在山里面的到底还有多少，单单就是露出在外面的这不到一米的天陨石，起码也是上百吨重！

　　至于什么用炸药将这里炸开了然后才一块块的拿走，那简直就是在开玩笑，还是个一点都不好笑的玩笑，你丫的用炸药将天陨石给炸开试试？

　　这玩意恐怕就是金刚石都不容易弄开吧！

　　百炼成铁，千炼成钢，可不是这么容易就搞定了的。

　　王荣这才明白了刚才自己提出用炸药将这里炸开时老和尚的那个莫名其妙的感觉了，这丫的那里是在嘲笑自己啊，这就是在极度的嘲笑自己！

　　要是真的用炸药来处理的话，恐怕整座山都被炸平了，这天陨石都不会有任何的松动！

　　“这里面到底是什么东西？”被彻底的死心了的王荣眼睛再次一亮！连保护用的墙壁都是用天陨石所做的，那么这里面保护的东西肯定会更加的贵重！

　　王荣瞬间来了精神，看到里面黑漆漆的一片，他回头叫道：“老和尚，拿两盏灯过来。我们进去，呃……老和尚？你怎么了？”

　　王荣这才发现老和尚泪流满脸的样子，奇怪的问道。

　　“老衲实在是太激动了。”微微颤颤的伸手将眼上的泪水擦去，老和尚看着王荣疑惑的问道：“大人，你刚才说什么了？”

　　“呃？好吧。”王荣看着对方那仿佛一阵风吹过来就要摔倒的身子，打消了让他找灯的念头，耸耸肩，嘴里嘀咕道：“自己动手，丰衣足食！”

　　随便从墙上面扯下了几盏香油灯，将里面的灯芯弄到了其中的一盏上面，又拔高了一点点，石洞立马就亮了起来。如法炮制，又弄了第二盏。

　　“我们进去吧。”王荣走到老和尚的面前，将其中的一盏递给他道。

　　“大人。”老和尚并没有接王荣递过去的香油灯，反而双手合十道：“世代祖训：神之墓地只有世子大人一个人才能够进去的，守护者禁止进入的。老衲不敢违背祖训。”

　　“切～”看着老和尚那还在流淌的泪水，一点都不相信，将手中的香油灯再次往前面递了递：“我说老和尚你烦不烦啊，是你大还是我大啊，让你进去你就进去，管那么多干嘛！”你要是不进去，我一个人进到这里面，万一你等一会儿在外面把门一关，我上哪去哭诉啊！这四周可都是天陨石，自己可是没有办法将这里强力破开！

　　“阿弥陀佛。”老和尚再次避过王荣递过来的香油灯，眼观鼻，鼻观心道：“祖训最大，请大人不要勉强老衲了，老衲不敢违背祖训。”

　　“哎呦！性子还挺倔的嘛。”再三被人家给拒绝了，王荣的倔脾气也犯了，将香油灯往地方一放，他自己看地上看了看，见到他站立的地方还有些水迹，犹豫了一下，还是改坐为蹲，说道：“老和尚，别和我说那些有的没的，一句话，你进去，我就进去，你不愿意进去，那好，我也就不进去了，我倒要看看到底是谁先受不了。”

　　王荣还真是说做就做了，当真蹲在地上拿着手指在地面上面蘸了点水画圈圈玩，一脸无所谓的样子。

　　他就是吃定了老和尚了，从刚才和老和尚的聊天内容中，王荣明白，这老头绝对是在这里等待世子过来打开这扇门的，看着他这个老样子，肯定已经是等了一辈子了，反正自己这一辈子的时间还长的很，好奇心谁没有，如果说王荣不想知道里面到底有什么东西，那是扯淡，问题是，他比老头有更多的时间在这里等待啊，大不了等这个老头死掉了，自己再进去好了，不管怎么说，安全第一！

　　“阿弥陀佛。”老和尚也没有想到传说中的世子大人竟然会如此的耍无赖，有点左右为难的说道：“大人这不是在为难老衲么？”


第386章 老和尚身死

　　“我有强迫你吗？”王荣浑然不觉的自己是在强迫他，无辜的耸耸肩，“有吗？我怎么不知道呢？你可以选择不进去啊，反正我无所谓的。”

　　“我的使命就是在这里等待着每一代的世子大人的到来，你已经到了这里了却不进去，着不是在为难老衲又是什么呢？”老和尚苦笑道。

　　王荣眼观鼻鼻观心，这会儿连话都懒得和他说了，头微微偏向一旁，反正就是一个意思，你要是不跟着我进去，我丫的还真的赖在这里不走了！

　　“阿弥陀佛。”老和尚双手合十，脸上露出一个悲天悯人的神色：“佛云，我不入地狱，谁入地狱，竟然世子大人执意要这样，那老衲就斗胆陪世子大人走上一遭吧。”

　　“这就对了嘛。”王荣立马喜笑颜开，从地上一蹦而起，顺手还在摆在地上的两盏香油灯拿到了手上，将其中一盏递给老和尚，“你早就这样不就好了嘛，诺，这个你拿着。”

　　老和尚犹豫了一下，最终长长的叹了一口气，接过王荣递过来的香油灯，口中念着佛号。

　　王荣在心里暗暗地撇嘴，这些和尚就是这样，明明心里也好奇里面到底是什么的，但是偏偏要装作一副跳出五行之外的存在，让他做一点事情，都还要推三推四的，一点都不干脆，真的不知道西方那个大和尚是怎么培训出他们这些极品的。

　　管他呢，反正只要这个老和尚跟着自己进去就行了，至少自己在里面不用担心被人从外面将门给关了，至于其他的东西，王荣才懒得去管。

　　侧身示意老和尚先走，等到老和尚走进去了，在仔细的打量了一下周围的环境，确定这里面没有第三者的存在，王荣这才有点忐忑的走进了石门。

　　走进了石门，王荣才发现这里又是另外的一处通道，只不过这个通道很短很短，他甚至能够一眼看到前面不远处就是这个通道的尽头了，这加起来恐怕也不过是一米多一点吧。

　　在王荣的视线中，老和尚走到通道的尽头，便没有再往前面走了，反而拿着手上的香油灯在墙壁上面看着什么。

　　王荣有点疑惑的走到他的身边，顺着他的目光看过去，只见在这里竟然还立着一大块天陨石，上面用血红色的字体在上面雕刻着：“生人勿进，凡人退步！”

　　王荣有点惊奇的用手摸了摸上面的刻出来的字，很是惊奇的看着老和尚询问道：“喂，老和尚，你说这玩意是怎么做的？过了这么久了，怎么还不退色呢？”

　　“……”

　　老和尚决定将王荣的提问给忽略了，只是端着香油灯看着石壁上的字发呆，也不知道他心里在想些什么东西。

　　“走吧。”王荣不是没有想过将这一块突出来的天陨石打包带走，只是那现在都已经到了这里了，先看看里面是什么情况再说吧。

　　至于这上面写的字，王荣根本就没有在意，什么叫做生人勿进，凡人退步，丫的，我是凡人吗？

　　根据王荣的经验来说，一般留下这些东西的，都是一些闲的蛋疼怕别人挖了自己的东西的人，他们只能够通过这样的警示牌来吓唬一下别人而已，但是王荣会被这吓到吗？

　　开什么玩笑，王荣用手捅了捅老和尚的手臂，“哎，我说老和尚你到底走不走啊，要是不走咱们就回去吧，这里面的空气也怪不好的。”说着，王荣还用手扇了扇鼻子，还真的转过身打算往回走。

　　果真，这一句话对老和尚的杀伤力最大，只听见他喃喃道：“哎，佛曰：我不入地狱谁入地狱呢。世子大人请跟我来吧。”

　　说完，没有再犹豫了，直直的伸脚踏进了另外一个石洞里面。

　　“嘿嘿。”自己的计策成功的得到实施，王荣嘿嘿笑了一声，也跟着走进去了。

　　“嗤～”

　　在王荣的后脚刚好迈出通道的时候，只听见一声响，如同多诺米骨牌效应一般，一盏盏的香油灯从墙壁上面冒了出来，然后迅速被点燃，这些灯无论是那一盏比起王荣手中的要更加的明亮，瞧着它们里面那灯芯，竟然有拳头般大小！

　　无数的香油灯瞬间将这里给照亮了，整个石洞的景象没有任何保留的出现在了两人的眼中。

　　大概百平米的空间中，除了墙壁上面燃烧着的一盏盏灯光外，剩下来的就只有高高耸立在石洞中间的那块大大地碑了。

　　没错，这就是一块碑！在刚刚见到它的适合，王荣都有点怀疑是不是自己看错地了，在这么重要的地方竟然什么东西都没有放，就放了一块碑，这怎么可能嘛。

　　当他走进以后，看到上面那巨大的三个鲜红的字，他不得不承认这确实是一块儿巨碑！

　　“神子碑！”

　　站在这块碑下面，王荣竟然有一种窒息的感觉，这种感觉不是来自实际中的，而是精神上的一种巨大的压力。

　　强行的将心底里那种窒息的感觉压制住，王荣再抬头看上去，在神子碑的下面，是一排排的人名，每一排刚好就一个名字。

　　“江子风。第一排”

　　“慕容廆，第二排”

　　“欧阳武安，第三排。”

　　……

　　王荣一路看下来，一边看一边在心中数着第几排，当看到最后一个名字的时候，他浑身一震，有点不可置信的念道：

　　“王荣！第九排！”

　　这是怎么回事？王荣有点傻眼，为什么自己的名字会出现在这里？

　　“原来如此啊，原来如此啊！”一直沉默着站在王荣身后的老和尚突然好像解决掉了心中所有的疑惑恍然大悟一般，大笑道。

　　“喂，我说你能不能够别先顾着一个人开心啊，到底是怎么回事？”王荣回头看着老和尚抱怨道。

　　老和尚好像突然之间回复了青春一般，身子突然不是以前的那样的佝偻了，不知道是不是王荣的错觉，在经过王荣的面前的时候，王荣甚至觉得他连微微地颤抖都没有了，好像在这一瞬间完全变了一个人似的。

　　“世子大人，你看到了没有？从第一个名字数下来，你是第几个？”老和尚并没有等王荣回答，直接接着说道：“第九个啊，你是第九个，刚好第九个，这里却是你们的……呃……呃。”

　　没有任何预兆的，突然噗的一声，老和尚的身子猛然前倾，扑倒在了石碑前面。一股股鲜血从他的眼耳口鼻里面流了出来，却是七窍流血了！

　　“喂，老和尚，你怎么了？”王荣大吃一惊，精神力量在一瞬间被他扩大到了最大，一边小心的戒备着，一边紧急上前扶住老和尚，脸上一片着急：“你老先告诉我这是什么再死啊！”

　　老和尚的眼神有点悲悯的看着王荣，喉咙轻轻耸动，王荣大喜，还以为他要说出答案来，却见到一股股的鲜血如同不用钱一般的从他的口中冒了出来，躺在王荣的怀中，老和尚用力地挣扎了一下，眼瞳慢慢的扩散，眼睛最后彻底地闭上了。

　　“喂，你先别死啊！”王荣大急，连忙伸手探了探他的鼻息，心中一片冰凉，只是这么一小会儿，老和尚便是只有出气没有进气了，死的不能够再死了！


第387章 怪异

　　“是谁？”眼看着手上的老和尚是没有救了，双眼迅速的扫视了将周围扫视一遍，没有任何的发现。

　　他原本想要将意识融入到空间中，让他吃惊的是，在这里，他的意识刚刚离开身体不到一米便没法再往外扩充了，要知道，在平常，这么一点点的距离，他的意识在片刻间便能够将这整个空间包裹住。

　　好像在无形之中，有什么东西在压制着他的意识一样。

　　没有发现任何的线索，王荣的目光再次落在了手上已经慢慢泄气的老和尚身上，嘴角苦涩，他很想大骂一句：

　　“丫的，你们能够厚道一点啊。”这种情景王荣以前只有在电影中看到过，每每看到主角好不容易发现一个重要线索想要发现什么的时候那条线索就会无缘无故的断掉，他没有想到，这么狗血的事情竟然出现在了自己的身上。

　　王荣伸手扳过老和尚的身体仔细查看一番，老和尚的身上没有半点受伤的痕迹，难道诅咒生效了？他的脑海中回想起老和尚死活不进来的场景，心里发毛的打量了一下周围的场景，心中自我安慰道：“我应该已经不算凡人了吧？”

　　从老和尚口中留出来的血液已经凝固上了，王荣只能够叹了一口气将老和尚放倒在地上，看着平躺在地上的老头心中发愁，不知道等会儿自己和警察大哥说这老头是自杀死的，他们相不相信。

　　这一切相信方雯都能够解决的，再说了，就算是方雯解决不了，相信刘瑞雪也不会袖手旁观的，名义上，自己可还是龙组的人，如果龙组的人被警察给带走了，那吃亏的可就不是自己一个人了，而是在打整个龙组的面子。

　　再次扫视了一下这周围的情况，王荣心中的疑惑更加的重了，这里根本没有半点的意动，他也没有感应到一星的杀气，而就在这样诡异的环境中，老和尚却死的如此的突然，他唯一可以肯定的事情，那就是老和尚肯定想明白了什么事情，而这件事情恰好是别人不想让自己知道的事情。

　　那这件事情是什么呢？王荣仔细的回想了一遍老和尚在临死前和自己说的话。

　　“第九个啊，你是第九个啊，刚好第九个，这里却是你们的……呃……呃。”

　　这句话是什么意思？第九个什么？我为什么刚好是第九个？王荣心里越来越模糊了，这一切都好陷入了一场圈套中，而自己就是那个抓着圈套不停打转的蚂蚁。绕来绕去却不能够绕出来。

　　“还有他临死的那个眼神是意思？”王荣仔细的回想着老和尚临死时抓着自己的手指时看向自己的那个目光。

　　“悲悯？”王荣不明白，为什么在那个时候这老和尚还会出现那种眼神，好像死的是他吧，为什么看向自己的眼神是悲悯呢？

　　站在石碑面前，王荣仔细的端详着上面刻的一个个的名字，在脑海中努力的回想着，就是想不起这上面的名字，好像除了最后一个自己的名字，其他的八个名字王荣从来没有听说过一般。

　　自己是不是应该将方雯她们带过来看看这块石碑？这个念头刚刚冒出便被王荣给打消了，这石洞门口上的鲜红的八个字以及地上还没有冷却的老和尚的尸体，总给了他一种很不好的感觉。

　　如果说老和尚是因为进到这里而死的，可以说，在这其中，王荣的罪过要占了全部，如果不是他一味的强迫老和尚进来的话，恐怕现在老和尚依然还在那里敲着他的木鱼。

　　虽然王荣不想承认，但是却不能够否认，老和尚的死是一次赤裸裸的打脸行为，还是一次完美的打脸，而打的就是王荣的脸。

　　在整个过程中，王荣甚至不知道对方是怎么样出手的，而老和尚便已经死掉了，人类就是这样的，对于未知的事物，永远是感到最恐惧的。

　　这关系到方雯和她的小弟的安全，说不定当刘瑞雪知道有这么一个场所之后，也会吵着跟着来，据王荣对于这个女人的了解，这种可能性占着了百分之两百的几率。

　　在没有确定杀死老和尚的背后凶手是谁，王荣是不会这样轻易的将他们两女带来的。

　　他不想自己后悔终生！

　　那现在怎么办？也不知道这里面到底是在什么地方，王荣从口袋中掏出手机打开显示是无网络服务，在这个3G时代发展迅速的时代，还有这样的地方，还真的是不容易呢。

　　手机没有信号，王荣业没有办法联系上方雯询问这边的情况到底是怎么回事，想了想，王荣还是决定先出去，走到老和尚的尸体面前，王荣双手合十默默的鞠躬，低声的说了一声对不起。

　　先不说这个老头从来都没有骗过自己，单单说人家为了自己而死，这份歉意也足够王荣说声这么一句对不起的。

　　仿佛感受到了王荣心中的愧疚，空间正突然响起了一阵阵风声，在狭窄的空间中响起一阵阵怪异的低呼声，如同冤魂哭叫一般。

　　想着在这里面也得不到什么东西，王荣蹲身到老和尚尸体的面前，刚想要把他抱出去，手指刚伸到尸体面前停顿了下来。

　　“怎么回事？”王荣疑惑的注视着平放在地上的尸体，眉头微微皱起，然后伸出手慢慢的触摸一下老和尚的手臂。

　　哗～

　　如同粉末黏在一块儿一般，被王荣这样轻轻的一碰，老和尚的手臂瞬间就坍塌了下去，截止到手腕为止，整个手掌成为了地上的一摊灰尘。

　　“这……”这反常的一幕让王荣的眉头越来越皱起，这一切已经超过了他的估计了，在他以前的几千年的生活中，能够将一个活生生的人变没了的，不是没有，但是没有想到在凡间竟然还有人能够在他的眼皮底下将一个人给彻底的变成了粉末。

　　如果说刚才仅仅是打脸的话，那么现在就是打了脸以后还给他捅了一刀。

　　这一刀捅的如此的巧妙，凭借着王荣的修为，竟然一点动静都没有发现，墓碑，第九个，悲悯……本来打算就这样出去的王荣再次停下了脚步，微微眯着眼睛看着正前方高达十米的墓碑，在这一刻，王荣的脑袋中异常的平静，好像刚才的一切并没有发生一般。


第388章 家里的电话

　　从石洞中出来的时候，已经是到了晚上了，经过小沙弥旁边的时候，王荣的脸上没有半点的表情，好像一切都没有发生一般，小沙弥有点疑惑的看了一眼王荣，本来打算前来询问些啥的，在见到王荣那不善的脸色之后，犹豫了一下，最终还是眼睁睁的看着他走出了庙门。

　　王荣的心情很不好，在石洞里面待了一整天的时间，脑海中已经是一片模糊了，唯一记得比较清楚的就是石碑上面雕刻的那些名字了。

　　刚出了庙门，王荣的手机便不停得响了起来，王荣掏出来一看，里面有二三十个未接电话，还有几十条短信，再打开一看，大多都是萌央央和林黛还有王欣她们几个丫头打的。

　　还有三个一个是百西青打的，还有两个是未知号码。

　　王荣想了想，还是决定先给百西青打一个回去，现在林黛应该已经到家了，百西青肯定是看到林黛回来了而自己没有回去，担心着，自己也应该给她报一下平安。

　　电话很快便接通了。

　　“大叔，你终于舍得打电话出来了啊，你知不知道人家很惦记你啊！哎，别抢啊……哎……我还没有说完呢……”

　　林黛的声音越来越小，萌央央的声音从中间传了出来；

　　“荣哥哥，我是央央，在那有没有想我啊，你怎么不回来啊，我都快想死你了。”

　　“好了，你说完了，轮到我了。”那边隐约传来了争吵的声音，耳边听着三女七嘴八舌的在那边争论着，脑海中想象着她们三个互不认输争论的样子，王荣的心突然就变好了很多。

　　“哥哥，我是欣儿，你什么时候回来啊？”

　　“好了，轮到我了。”还不等王荣说话，那边林黛已经将电话给抢过去了，王荣无奈，如果自己再不说句话的话恐怕她们三个一个晚上都抢不过来。

　　“你们三个都别抢，先让妈妈来接电话，等会儿和你们聊。”王荣将百西青搬了出来，三个丫头瞬间没有了话说了，百西青可是她们三个丫头的克星，三女再怎么不舍，也只能够乖乖的将电话递给了一旁微笑着看着她们的百西青。

　　“你们接着聊，我没事的。”对这三个丫头，百西青那叫一个宠爱啊，不管是自己的亲生女儿王欣还是其他两个王荣名义上的“妹妹”，白西青那都叫一个喜欢啊，宠爱似的对着她们说道。

　　“这个……”手上拿着电话的林黛要说不心动那才叫怪了，只是有点迟疑的看了一下自己身边的两个姐妹，然后又看了看手中的电话，最后还是递给了百西青道：“阿姨，你先和哥哥说两句话吧，我们三个等会儿和他说。”

　　“好了好了，妈，你先来接电话吧。”王荣在这边将一切都听的清清楚楚，知道如果自己再不发表言论，这会儿可就会演变成百西青和她们三个推脱了。

　　“那行吧。”自己的儿子都开口了，百西青也没有再拒绝了，接过了电话。

　　王荣和百西青其实也没有什么话说，主要是百西青再说，王荣不断的点头，只是当百西青问起王荣什么时候回去的时候，王荣犹豫了一下，然后才说道：“我也不知道，得等到这边的事情解决了才行。”可能不回去了。后面这句话是王荣在心里面悄悄的加上了。他怕说出来百西青又要遗憾了。

　　有时候善意的谎言也是需要的。

　　和百西青通话完了之后，王荣又和王陆军随便的说了两句，从电话中可以听到王陆军的身体好了很多了，中气也足了很多了，不像以前那样说两句话就要停留一下了。

　　等到和王陆军刚结束通话，林黛三个立马就将电话给抢到手上了，生怕耳边再次传来叽叽喳喳的争吵声，王荣预先对着电话说道：“你们三个将电话给弄成免提的，一块儿听电话。”

　　还好王荣在三女里面还是有着威信的，这才免去了一场吵闹风波。

　　“大叔，你什么时候回来啊。”林黛现在可算是越来越大胆了，除了和百西青说话的时候她会叫一声哥哥之外，其他的就算是当着百西青的面都是叫着大叔了。

　　“对啊对啊，荣哥哥，我想死你了。”

　　“哥，你什么时候回来？我也想你了。”

　　听着耳边传过来的三个不同的声音，王荣只觉得自己心中充满了温馨，脑海中三个青春的身影不断的飘过，他突然觉得在这个时刻，突然有这么三个女孩站在自己的身边，自己一生还需要求什么呢？

　　刘瑞雪，方雯，陈悦，黄秋萍，陶艳霞以及陈月云，这些女孩哪一个放在娱乐界不是可以掀起女神朝拜风流的人物，特别是方雯和刘瑞雪以及陈月云，用倾国倾城来形容她们也不为过。

　　只是这样的女孩和自己真的有挂钩吗？王荣心中苦笑，也许会有吧，只是这样的也许真的大吗？

　　曾经自己很单纯的以为陈悦是因为喜欢自己而和自己在一起的，王荣最后没有拒绝和陈悦在一起，就是因为陈悦让他感受到了一种很单纯的感觉，就算是让自己假扮她的男朋友去赴宴王荣都觉得那是开心的，只是当这一切真正的被揭晓的时候，王荣突然有点后悔了，如果这一次自己没有来的话，那自己和她之间是不是还能够如同以前一样？

　　只是这可能吗？王荣有点苦恼的摇了摇头，泡妞泡妞，没有想到最后被妞给泡了，这丫的真的应该算是哪一回事啊。

　　“大叔？你还在听吗？大叔？”见到王荣很久没有回话，林黛在那边说道。

　　“呃……哦。”王荣终于被林黛惊醒了过来，听着林黛那小心翼翼的话，连忙答道：“恩呢，在呢，你刚才说啥了？”

　　“大叔～”林黛拖长了声音，嘟着嘴说道：“我就知道你肯定又在想哪个女人了！”

　　瀑布汗！这小丫头片子心里都想的是些啥啊，王荣直接忽略了这个问题，开口询问道：“怎么样，家里还好吧？”

　　刚才和百西青打电话的时候，基本上都是她在问王荣在答，也没有时间去问家里的情况，现在总算有时间了。

　　“哥，你放心好了，家里好着呢。”这回回答的是王欣，说起这事，她一脸的骄傲，“哥，你不知道，听说你在城市里面挣钱了，那些亲戚全都来了，对爸爸妈妈那叫一个好啊。鸡蛋啥的都往家里提过来，只不过爸爸妈妈他们没要他们的，又送回去了。”

　　王荣呵呵笑了两声，这才想起，王陆军他们已经被自己送回了家里了，他差点给忘了。

　　至于王欣说的话，王荣一点都不意外，这个世界上永远都不缺少锦上添花的人，缺少的是雪中送炭的！


第389章 开成公布

　　结束了和三个丫头的通话，王荣压抑的心情总算得到了一些释放了，刚想将手机口袋中，突然想起还有两个未知号码的，看着时间还早，王荣给她们打了过去。

　　第一个电话是慕容欣打过来的，自从上次的事情之后，这个丫头虽然一如既往的冰冷，不过王荣还是从中间听到了对他的关心。

　　简单的和她说了一下自己没有什么事情，然后就挂了电话，然后再拨通了第二个电话号码。

　　这个号码的主人竟然是陈月云，这世界上的事情就是这么的巧，自己刚才还刚刚想到了她，她就打电话过来了。

　　接到王荣的电话，陈月云明显很高兴，很兴奋的告诉王荣她已经到了帝都了，问他在哪里，她马上溜出来。

　　这个丫头，还是这么的冒失，仿佛想起了第一次见到陈月云她也是一个人偷偷的溜到了宾馆里，差点被人家给绑架走了。

　　只可惜王荣现在已经不再帝都了，看到人家这样记挂着自己，王荣都有点不好意思了，还好陈月云听说他已经离开了帝都，只是略微有点失望，在逼着王荣承诺了许多丧权辱国的条约之后，最后还是放过了王荣。

　　挂了电话，王荣狠狠的摇摇脑袋，最近心情有点没落了，这可不是他的个性。

　　沿着原路返回，挖土的老头早就不在了，王荣微微笑了笑，要是现在还不知道这个老头的身份的话，他那就真的可以说是傻子了。

　　那人肯定就是方雯的人了，没有想到连自己跑到外面都要被方雯给算计，王荣已经不知道自己是个什么样的心情了。

　　走到幻界入口，门口站着三个身影，王荣愣了愣，没有想到她们三个会在这个地方等着自己。

　　这三个身影不是别人，正是刘瑞雪，方雯还有陈悦三人。

　　“你们怎么在这里？”从最初的情绪激动中恢复了过来，王荣的语气终于不是那么的激动了。

　　“荣……”陈悦有点羞愧的看着王荣想要说些什么，被王荣给拦住了，朝着入口伸手道：“外面凉，我们先进去吧。”

　　不等她们三个说什么，王荣已经伸脚跨入了幻界内了。

　　不激动并不代表王荣就这样的原谅了她们了，想起自己的付出换来的只是欺骗而已，王荣的心不由得阵阵的绞痛。

　　“他不会原谅我了，他真的不会原谅我了。”再一次被王荣忽视的陈悦身子微微一颤，脸色瞬间苍白，眼神无助的看着还在微微拨动着的幻界入口，往日诱人的膻唇此刻没有了半点的血色，如果不是刘瑞雪和方雯见识的快，及时扶住她的话，恐怕她已经倒在地上了。

　　“哎——”方雯长长的叹了一口气，低头看了一下面无人色的陈悦，又抬头看了看早就已经消失在幻界入口的王荣，幽幽道：“我们也进去吧。”

　　金龙幻界里面仿佛一天二十四小时都是白昼一般，外面本来还是漆黑一片，一踏入这里面，瞬间就好像是走过了一个晚上一般，春暖花开，阳光明媚却不炎热。

　　门口值班的两个弟子见到进来的是王荣，连忙赶过来行礼，被王荣毫不客气的阻拦了，他不喜欢这种极度虚幻的东西。

　　站在原地等待了一下三女，陈悦面无人色的样子也落在了王荣的眼中，王荣心微微一疼，转而这种感受便被他赶出了自己的心中，朝着旁边的两个弟子道：“你们两个，去将她带回去休息，你们跟我来。”后面一句话是王荣对刘瑞雪和方雯说的。

　　说完，王荣直接扭头就走，根本就不去看后面三女的表情。

　　方雯也许没有想到王荣的性格竟然如此的刚强，感受到手上的陈悦虚弱的身子，心中第一次对自己的做法感到了后悔，如果……

　　后面的方雯没有再想下去了，如果有如果的话，恐怕一切都不相同了，只是有这种可能吗？

　　顺从了王荣的意思，将无助的陈悦交到两个弟子的手上，吩咐他们两个一定要好好的将陈悦送回她的房间。这才和刘瑞雪一块儿跟在王荣的身后。

　　在先前方雯带着自己走这条路的时候，王荣便发现了在河的另外一边的河畔有着一个小亭子，而王荣的目的就是这里。

　　大概方雯她们早就吩咐了下去，当王荣来到河边的时候，已经有着一个弟子划着船在这里等他们了。

　　让弟子直接将船划到了小亭子旁边，王荣从船上走了下来，方雯和刘瑞雪不知道王荣来这里干什么，刘瑞雪刚想开口询问王荣带她们来这里的目的，被一旁的方雯给拉住了，朝着刘瑞雪轻轻的摇了摇头。

　　王荣没有在乎两女在私下里的动作，径直的走到小亭子里面。

　　这里应该是作为平时幻界里面弟子的休息的场所而存在的，亭子大概五十多平米，在亭子的四周是用木头修建而成的椅子，只有在亭子的正中央摆放着一张一米多宽的石桌，石桌的周围成六角形的摆放了六把木质的椅子。

　　这里的椅子是直接固定在地面上的，如果是平时，王荣肯定会研究一下这玩意到底是怎么做出来的，不过今天的他实在是没有心情了。

　　公事公办的走到椅子上面坐了下来，伸手朝着两女道：“你们也坐下吧。”

　　方雯和刘瑞雪很明显不太适应这个样子的王荣，两女相互看了看，有点犹豫，最后还是坐了下来。

　　“这附近没有什么人出现吧？”王荣环顾了一下小亭子的周围，随口问道。

　　“没有。”这个问题由方雯回答了，论起资历，她才是这里地主，不管是刘瑞雪和王荣，都比不上她对这里的熟悉。

　　恩。王荣点点头，双手放到桌上，看着两女说道：“你们两个都说说自己的打算吧。或者说你们说说对我的安排吧。”

　　方雯和刘瑞雪表情有点迷惑的看着王荣，不知道王荣这话是什么意思。

　　“怎么？”王荣嘴角露出一个嘲笑的微笑：“你们一个是政府的代表，一个是这里的地主，我的出现，难道你们心中就没有一点的想法？”


第390章 天朝局势

　　“不错。”王荣都已经说到这个地步了，方雯也没有什么可以隐瞒的了，目光直视王荣，说道：“我这一次将你请回来，是因为金龙幻界到了需要维护的时间了。”

　　王荣静静的看着方雯，没有说话，他知道方雯还有下文的。

　　果然，方雯继续道：“金龙幻界是怎么来的只有第一届的世子大人知道，不过每过两百年左右，金龙幻界就会出现崩溃的趋势，这个时候只有每一届的世子才能够维护。而这也是我们这么着急的将你请回来的原因。”

　　请回来？王荣不知道该用个什么词去形容这个举动，自己这还真的是被人家“请”过来的。

　　“说吧，需要我怎么做。”从答应她们做这个什么世子的时候，王荣便已经彻底的接受了这一切，对于方雯的请求，王荣没有拒绝，而是说道。

　　“这个……”涉及到金龙幻界的事情方雯有点顾忌的看了一眼刘瑞雪，脸上已经显示她不好说的神色了。

　　王荣点点头，刘瑞雪确实让王荣感觉到很熟悉的感觉，如果是其他的事情的话，他会选择相信刘瑞雪的，只是当这关系到整个金龙幻界以及生活在这里的所有的人的时候，王荣不得不考虑到刘瑞雪现实中的身份了。

　　他不傻，与金龙幻界的人打了这么多次的交道，王荣更加的明白金龙势力的庞大，而这一次来到这里，王荣对于金龙势力更加有了进一步的认识了。

　　这样的一个势力不管是放在哪里，都不会有人会感到安心的，连地下黑道的势力，国家都要安排人来逐步的接收，那么这样一个比黑道势力要强大的多的组织，如果说国家不心动那才叫是开玩笑了。

　　“那雪儿，你说说你的目的吧。”王荣虽然被方雯和陈悦联合起来骗了一次，但是刘瑞雪在这其中并没有参与多少，甚至还为了自己从帝都一直陪到了这里来了，对于这个女人，王荣还是有着一定的感激的，虽然知道她也是有着特殊的任务才前来的。

　　“你们的势力太大了。”站在这里亲眼目睹了这一切，刘瑞雪也认识到了王荣在金龙幻界里面的地位，虽说他现在还没有得到确切的实权，但是按照这里面的人对他的尊重，恐怕他的掌权只是迟早的事情而已。

　　能够在龙组老大姐这个位置上面待这么长的人，她不是一个花瓶，想明白这其中的一切。刘瑞雪瞬间就做出了一个决定，与王荣合作！

　　在见识到了金龙幻界的实力，刘瑞雪并不对国家对于金龙幻界采取行动的行为觉得可靠，如果仅仅是金龙幻界一个势力的话，国家真的要下定决心来做，只要将那个入口给堵住了，便可让他们在里面灭亡。

　　只是世子这个身份真的就这么的作用吗？

　　至今还没有出现的各大门派并不是不关注世子，那是因为世子一直没有遇到什么大的问题，如果一旦世子出现了危机，恐怕隐伏在全国各地的门派第一时间就会站出来力挺世子。

　　这些经历了几百年甚至上千年的门派到底有多少人盘踞着国家重要部门，恐怕就算是一号也不是很清楚吧？

　　如果这一切真的发生了，就算以国家的力量能够将这些不确定的因素完全的扛下来，到那个时候，天朝也是元气大伤了。

　　身在龙组老大的这个位置这么的久，刘瑞雪很清楚，如果少了这些异能人，那么小鬼子的入侵将没有人能够抵挡的住，这里也将成为西方的吸血鬼以及狼人等邪恶势力的乐园。

　　但是想要真正的和王荣合作，那么她要做到的第一步就是开城公布。

　　“目前天朝高层出现了两种声音。”既然已经决定了要开诚布公，刘瑞雪就没有打算再隐瞒啥了，很大方的说道：“一种是以三号为主的鹰派主张将你们彻底的压制。而另外一种则是以二号为主的鸽派主张和你们合作，共同的维护国家的和平。”

　　“压制？”方雯丝毫没有给刘瑞雪的面子，冷笑道：“恐怕是打算将我们彻底的消灭吧？”

　　刘瑞雪伸手将额头前的秀发缕到耳朵后面，微微一笑，没有否定方雯的话。

　　王荣的眉头微微皱起，虽然他早就猜测到了国家可能会对世子的势力动手，但是真正的从刘瑞雪的口中得到这个消息的时候，他还是觉得有点意外。

　　“那一号的意思呢？”见到王荣没有说话，方雯开口说道。

　　刘瑞雪看了看王荣，见到王荣眼睛里面露出感兴趣的神色，说道：“一号还有半年就要退休了，对于很多事情都已经不再发表意见了，任由二号和三号争论，不过根据我的判断，一号的打算是到时候不管是二号或者三号主持党政，这都将成为他们的第一个业绩。”

　　王荣微微点头，刘瑞雪的这种说法基本上就是事实了，当年的乾隆早就掌握了和珅的罪证了，为什么一直没有处置他？对于他的罪行还一直是睁一只眼闭一只眼？难道真的是乾隆心软，不忍干掉跟了自己几十年的老臣吗？

　　这种说法摆出来恐怕连和珅自己都不相信吧？无情最是帝王家，这句话不是白说的。

　　为什么一直不干掉和珅，那就是在给嘉庆铺路！

　　而现在的情景和当时是何曾的相识，世子的力量是很大，不过比起天朝的执政党来说还是要差很多，异能是强大，只是永远都不要忽略科学的力量，如果不是因为仙界根本就不是在这一个次元，恐怕现在的仙界都已经有了人类的足迹了。

　　只是自己会是当年的和珅吗？王荣看着刘瑞雪没有说话。

　　“这些年来，二号当选的呼声越来越高。”刘瑞雪继续说道：“但是你也知道的，天朝的执政党并不是全民选举的，而是由政协来投票的。”

　　“我不说你们也应该清楚，搞政治的人是最靠不住的。”说道这里，刘瑞雪苦笑了一下：“他们看的还是一号的态度，如果一号表现出半点倒向三号的倾向，恐怕这些人会在第一时间站出来指责二号的不是。”


第391章 神子碑

　　“那现在一号到底是支持谁的？”王荣开口询问道。听来听去，他也算是明白了一点了，不管两方现在表现的怎么样，到了最后还是得看一号的意见，只要一号真正的表明了态度，那么一切都可以确定下来了。

　　“没有支持。”刘瑞雪再次苦笑，“我跟着一号的时间也算是非常长的了，但是说句老实话，我一直不能够猜出一号心中想的是什么。”

　　果然是当皇上的啊，王荣暗叹，天朝从古至今，凡是比较有名一点的皇帝，哪一个不是藏的一个比一个深的？

　　能够在现今社会当选成天朝的主席，这隐藏的深度可不比古代的任何一皇帝差。

　　“说吧，要我们做什么”王荣问道，刘瑞雪都已经说到这步上了，自然肯定是有事情来求助自己了。

　　“这一次你们闯进中东和绑架了陈悦。”说到这里的时候，刘瑞雪的目光有点纠结的瞥了一眼方雯，现在陈悦都是方雯的人了，那还能够叫做绑架吗？

　　“中东和向来都是天朝执政党的象征，这一次你们公然的闯入，已经引起了三号势力的极力反击，所以……”

　　“所以你想让我们自投罗网？”方雯冷笑道：“你认为这有可能吗？”

　　“不不不，方夫……小姐”刘瑞雪连忙解释道：“在我来的时候，二号隐约的和我提起，现在是你们自己证明自己的时候了，既然已经闹开了，那么何不干脆闹大一点？”

　　“这是什么意思？”王荣有点不理解的看着刘瑞雪，刘德成这是什么意思？难道嫌现在还不够热闹，所以要找一些热闹来看看？

　　“你们没有听错。”刘瑞雪肯定得道：“你们手上肯定掌握着很多人的不法证据吧？我们的意思就是利用你们的证据，将三号的势力彻底的摆平。”

　　“真的是好算计。”王荣微笑，看着刘瑞雪说道：“我想你手上这些人的资料会更多吧？为什么你们不动手？”

　　没有想到，刘瑞雪摇摇头道：“我们不能够出手，我们隶属于国家，只对一号负责，对每一届领导的选举我们都不能够插手，如果不是这一次关系到国家的安定的话，我绝对不会来到这里来见你们的。”

　　“恩，我知道了。”王荣并没有直接的答应刘瑞雪的请求，点点头道，他现在名义上是金龙幻界的世子，但是他自己也明白，他对于这里的事情一窍不通，更别说去决定什么事情了，他相信这些事情方雯会解决好的。

　　这些事情就留给方雯去决定了，王荣还有一个重要的问题提问，不过这涉及到金龙幻界的事情，王荣还是让方雯先将刘瑞雪给送回了她的房间，他自己则在这里等待。

　　大概十来分钟后，方雯便回来了，并且不止一个人的脚步声，王荣视线转了过去，微微愣了愣，在方雯的身后跟着四个身穿不同颜色服装的老头，看着眼熟，原来是先前在门口迎接自己的四个护法。

　　他们来干什么？王荣微微想了想，便明白了过来，大概是这四个老头也听到了刘瑞雪带过来的消息，所以跑来试探自己的口风的吧。

　　“老朽等见过宫主。”走到王荣的面前，四个老头不敢有丝毫的不恭敬，低头弯腰行礼道。

　　“坐吧。”人家都已经来了，王荣指着桌子旁边的椅子说道。

　　还好不知道当初是谁设计的这桌子，摆放了六条椅子放在这里，不然他们还真的要有人坐在地上了。

　　“我知道你们都有话说，不过现在都先停一下，先回答我几个问题。”还不等他们几个开口，王荣便率先开口道。

　　“宫主有问题尽管问呢，属下几人一定知无不言。”欧阳华率先拱手说道，其他三人身子微微坐直，点头赞同欧阳华的表态。

　　“放松放松。”见到他们几个一看到自己说话，便表现出严肃的气氛，王荣还真的有点不太适应，摆摆手朝着四人说道：“不是什么大的问题，我就是想问一下你们知不知道一个叫做的XX人？”

　　“ ？”四个老头刚刚有所放松的神色瞬间变得严肃了起来，连旁边一直都挺温和的方雯都正襟危坐，一脸神圣的说道：“那是我们的第一代宫主大人，也是你的第一代转世体。”

　　“第一代世子？”王荣脑海中好像闪过一丝亮光，他好像抓住了什么重点，等到他再次来回想的时候，脑袋中的那道亮光好像又消失的无影无踪了，王荣再次问道：“那XX呢？”

　　“那是我们第二代宫主的名字。”欧阳田说道。

　　“那XX？”

　　“那是第三代宫主的名字。”欧阳松接道。

　　王荣突然之间好像一切都明白了过来，为了验证自己心中的猜想，王荣再次询问道：“那XX他是不是第四代宫主的名字？”

　　“宫主，你的记忆已经恢复了么？你完成了传承了？”最后一个还没有开口的欧阳志惊喜的看着王荣，那苍白的胡须随着嘴角一翘一翘的。

　　王荣没有回答欧阳志的提问，那块巨大的石碑再次出现在王荣的脑海中，碑上的三个大字如同太阳一般的刺眼。

　　“神子碑！”好一个神子碑！突然想明白了一切的王荣仿佛失去了全身的力气一般，难道这个世界上真的有天命一说？

　　难道自己早就注定了会终了在这里吗？

　　神子碑神子碑，那就是神子死亡后的墓碑！

　　王荣终于明白了那老和尚目光中的意思到底是什么意思，为什么他临死的时候，还是以那样的眼神看着自己，那分明就是已经知道了自己也会化成这石碑上面的一个名字，这才悲悯的看着自己。

　　“王荣，你真的传承成功了？”欧阳志的说法不仅让他自己激动万分，也让方雯不再淡定了，两只凤眼紧紧的瞪着王荣，放在桌子下面的手心里面已经出满了汗水了。

　　王荣的目光先落在了方雯的身上，然后从欧阳四个护法的身上转过，无一例外，五双眼睛紧紧的瞪着自己。

　　“没有。”王荣微微的摇了摇头，将他们五个人的期待全部打破了。


第392章 回家

　　“荣荣，你就这样离开了吗？”从金龙幻界里面走出来，刘瑞雪走在王荣的身边仿佛漫不经心的说道。

　　“离开？”王荣脚下停顿，站在破烂的水泥地上抬起头看着上面的那颗迎客松，心中闪过很多个念头，没有想到在简简单单的一两天之内，竟然会发生这么多事情。

　　他最终还是没有帮助修补金龙幻界，金龙幻界的根基就是仙石，只要仙石里面的仙气不断，金龙幻界便能够一直存在下去，而所谓的修补就是将体内的仙气注入到仙石里面，以此来保证幻界的正常运转。

　　王荣体内的仙气经过了蛤蟆石上面的吸收以后，比起以前来说，要充实了不少，只是比起金龙幻界需要的仙气来说，那还远远不足。

　　最后方雯还是提议过段时间再回来填充仙气，毕竟他在外界也需要一定的仙气来傍身。

　　“她在那里。”刘瑞雪视线落在了山腰上面的一个瘦弱的身影上面，朝着王荣努努嘴问道：“你真的不去见她吗？”

　　王荣的身子微微颤抖了一下，心仿佛被什么剜住似得，半响，王荣收回目光，迈开脚步，朝着前面走去。

　　他以自己的行动来表明了自己的决定！

　　哎！刘瑞雪轻轻的叹了一口气，在她的视线中，山腰上的那个人影当看到王荣转身离开的时候，身子左右摇晃了一下，如果不是刚好旁边有一颗小树苗的话，恐怕她已经摔倒在了地上了。

　　上次两人来的时候是晚上，而这一次则是在大白天。

　　还好的是两人的出现并没有引起这里村民的反感什么的，应该是方雯早就和他们打过招呼了吧。

　　刘瑞雪早就叫了车子过来接两人了，在刚走出王家院子的时候，便看到了好几辆军用吉普车停在路边，王荣跟着刘瑞雪走到中间的车门前，早就有人帮他们两个将车门给打开了。

　　“我们这是去哪？”车子开动，坐在车子的后座，王荣看着刘瑞雪询问道。

　　“你想去哪里？”刘瑞雪没有直接回答，反而看着王荣问道。

　　“送我回家吧。”王荣想了想，说道，林黛三个小丫头已经询问了他几百遍什么时候回家了，王荣一直因为没法确定下来，所以没有真正的答应她们。

　　现在终于可以清闲下来了，王荣也决定回家一趟，王陆军回去也有一个多月了，也不知道他们在家里面过的怎么样了。算起来还有三天才上课，时间上刚刚来得及。

　　“你知道我家在哪里吧？”末了，王荣看着刘瑞雪询问道。

　　“小看我？”刘瑞雪从口袋中掏出笔记本和签字笔，然后在本子上面写着什么，完了将纸撕了下来，递给前面的开车的司机吩咐道：“去这里吧。”

　　“好的。”司机接过刘瑞雪递过来纸条，看了一眼，然后点点头，前方刚好到了一个岔路口，双手打动方向盘，然后进入了另外一条道。

　　“你不会记错地方吧？”王荣不怕死的继续说道。

　　……

　　十个小时以后，刘瑞雪得意的朝着王荣笑道：“怎么样？”

　　“瞎猫撞上了死耗子而已，得意什么。”眼见到前面就是浩山了，王荣还真的挺佩服刘瑞雪的，这不愧是搞特工的，记性就是不同一般啊。

　　只不过实在看不过对方那得意的样子，王荣小声嘀咕道。

　　“你……”刘瑞雪怒目以示。

　　“好了好了，我承认你厉害还不成吗？”识时务者为俊杰，见到刘瑞雪快要发飙了，王荣很明智的认输。

　　随即感谢道：“那个……虽然你是瞎猫撞上了死耗子，不过还是得感谢你送我回来的。”

　　“你……”刘瑞雪两只眼睛转动了一下，微微一笑，仿佛刚才王荣的话对她没有任何的影响似的，“不用谢，这不过是顺道将你带过来而已。”

　　“顺道？”王荣有点不解，左右看了看，疑惑道：“你在这边还有事情要做？”

　　不等刘瑞雪回话，王荣恍然大悟，笑道：“我就说嘛，你哪有这么厉害嘛，原来是这边有工作啊。”

　　这货绝对就是不作死就不会死一般的存在。

　　“谁说我是过来有工作的？”没有想到刘瑞雪对王荣的话根本就不在意，反而狡黠笑道。

　　“呃？”王荣有点纳闷了，疑惑的问道：“那你？”

　　刘瑞雪伸了伸懒腰，因为车子里面空间太小，她的手不可避免的伸到了王荣的面前，不知道是不是有意，她的手臂刚好碰到王荣的鼻子。

　　闻着从刘瑞雪身上散发出来的香气，王荣心中暗叹，不愧是九天转世，这香味就是与众不同。

　　“将你这个世子给解决了，也终于可以放松放松了，所以我决定给自己放上三天的假。”刘瑞雪一点都不在意自己因为伸懒腰而侵犯了王荣的个人空间，对着王荣眨了眨眼睛，笑道。

　　“给自己放假？”王荣哑然失笑，想来也挺合理的，她自己就是老大，如果要给自己放假什么的，难道还有人能够不批准不成？

　　但是这句话怎么就这么的别扭呢？自己给自己放假，还真的是很好的一个休假方式呢！

　　就是不知道如果自己这样和她说，她会不会把自己给炒了鱿鱼呢？这个问题貌似很深奥啊。看来哪天得好好的尝试一下了。

　　只是……王荣仔细的回想了一下上次自己来这里的场景，半响后有点疑惑的看着刘瑞雪询问道：“这边有风景区？”

　　还真的没有想到这里看上去挺落后的，但是竟然还有风景区这样的地方呢，这一点真的有点出乎王荣的意料之中了，只是怎么来这里的人这么的少呢？

　　车子都开了好几十分钟了，在路上他就看到一辆运煤的车。恩，自行车倒是看到了不少，只不过从上面的人的穿着打扮来看，这些只不过是本地的学生而已。

　　“风景区？”刘瑞雪表现的比王荣更加的茫然，反问道：“这边有风景区？我怎么不知道？”

　　“我不知道啊。”王荣同样茫然，说道：“刚才不是你说给自己放假吗？这边没有风景区你来这里干嘛？”

　　“谁说我来这里就是去风景区看风景了？”刘瑞雪很莫名其妙的问道：“我是去你家做客的，怎么？不欢迎？”


第393章 回家的幸福

　　“啥？”王荣被刘瑞雪搞蒙了，脑子有点转不过来的瞪着刘瑞雪，半响才有点结结巴巴的道：“那……那个……啥，你要去我家？你不是在开玩笑？”

　　“你看我像是在开玩笑吗？”刘瑞雪很一本正经的看着王荣问道。

　　“像。”王荣想都没有想，直接点头，一脸讨好的说道：“你肯定得是开玩笑的是不？”

　　在王荣说这句话的时候，他可是真心的担心刘瑞雪真的要去自己的家，这可不是闹着玩的，现在家中可是已经有了林黛和萌央央了，以前因为陈悦，两个小丫头就联合起来进行了一场一致对外的行动，那一次就将家里面闹得快要鸡犬不宁了，要是这一次，自己又带一个回去，那她们会怎么对待这件事情？

　　王荣想起那种情况，就有点浑身颤抖了，哭着脸哀求道：“大姐啊，我最近已经够烦的了，你还是饶了我吧。”

　　“你这么不欢迎我啊。”刘瑞雪心中微微失落了一下，很快便被她调整了过来，朝着王荣眨眨眼睛，微笑道：“那我就要更加的去了。我很想知道在这么一个偏僻的地方怎么能够培养出你这么一个奇才的。”

　　“……”

　　“其实我真的很平凡的。”王荣还想着做最后的挣扎，谁知道刘瑞雪理都没有理会他，指着前面的一座房子说道：“那是不是你家？”

　　王荣往窗外看过去，微微回想了一下，有点不太确定的点点头，这里好像是自己的家吧？

　　上一次他来的时候是王欣带着他来的，基本上是来到了这里就马上离开了，真正在这里呆的时间很短很短，对这里也就是有个模糊的印象而已。

　　还好刘瑞雪不知道王荣心中的不确定，不然真的要鄙视他了，连自己的家在哪里都不知道，这人也做得忒失败了吧？

　　“那是不是你的妹妹？”坐在车子里面，刘瑞雪看着窗外指着前面不远处的房子前面的晒谷坪上面站立的一个女孩子回头看着王荣问道。

　　王荣的目光顺着刘瑞雪的手看过去，心中终于松了一口气，暗暗的佩服自己，只来过一次，既然还能够找到这里，还真的不简单呢。

　　站在晒谷坪上面那个正在发呆的丫头不是萌央央又是谁？

　　“那个是萌央央。”见到这个小丫头，王荣因为刘瑞雪而变得有点抑郁的心情也因此有了一些好转了，至少脸上露出了微笑了。

　　“也是你的一个红颜知己啊。”王荣的资料早就被刘瑞雪调查的差不多了，萌央央是谁，她自然很清楚，只是刚才车子离得远，又加上照片和真人还是有着一定的区别的。

　　“你们这里有停车的地方吗？”刘瑞雪终于发觉了一个问题，自习的打量着王荣房子前面的地方，等到车子快要到达了硬是没有发现王荣家附近有什么地方能够停车的。

　　“呃……”这个问题王荣还真的没有考虑，他们的家也是在马路旁边，在车子的旁边是一条大概两人宽的小道直接连接房子的正门以及马路，在两者之间是一个长四米宽三米的水泥切成的晒谷坪。

　　他上次回来的时候是直接坐客车在家门口下车的，而现在是自己开着车过来，停车的地方也就成为了一个问题了。

　　车子慢了下来，王荣端详了一下房子旁边的建筑，好半天才指着房子正门前面的一条小路道：“要不，咱们试试从这里能不能够下去？”

　　“你要是不想活了，别拉着我就行了。”王荣的提议被刘瑞雪毫不犹豫的反驳掉了，指挥着司机将车子停在马路旁边，然后从包里面掏出好几张红票子递给司机说道：“小李，看来这一次得麻烦你去找个宾馆住下来了，这些钱你拿着吧。”

　　“大姐，这怎么好意思呢。”开车的小李便接过刘瑞雪手上递过去的钞票，口上边说道。

　　王荣才懒得理会刘瑞雪和小李的说话，他打开车子的门，从里面走了出来，站在车外面，长长的呼吸了一口气，果然，农村里的空气就是要比城市里的好多了。

　　“走吧。”这么一会儿工夫，刘瑞雪已经从另外一边的车门里面走了出来了，走到王荣的身边，对着王荣说道，那样子好像她才是这里的主人，而王荣，只不过是个客人一般。

　　王荣耸耸肩，心中想象着如果三个小丫头看到自己突然回来了，不知道会兴奋成什么样子。

　　跟着刘瑞雪沿着小道往下面走下去，大概是听到了上面的车子的动静，萌央央的视线扫了一眼马路的方向，刘瑞雪的身影出现在她的视线中。

　　萌央央的不禁露出了惊讶的眼神，视线落在了刘瑞雪的身上一时竟然离不开，这不是说她是拉拉，而是刘瑞雪的相貌实在是太出众了，在农村里面突然见到了这么一个美女，不管是男还是女，都会为了她的美丽而被震惊住的。

　　萌央央此时的场景就是这样的。

　　“丫头，怎么不认识我了？”见到萌央央的视线一动不动的落在了前面的刘瑞雪的身上，王荣顿时就不高兴了，从刘瑞雪的身后走了出来，微笑着看着萌央央问道。

　　“荣……荣哥哥？”突然见到王荣，萌央央有点反应不过来，连说话都有点结巴，等到王荣点头确认了是自己，只见这丫头猛的从地上跳了起来，嘴上大叫道：“真的是荣哥哥呢！”

　　就在王荣以为这丫头要猛的扑过来的时候，却见到这丫头身子一转，猛的朝着房子里面冲了过去，嘴中兴奋的喊道：“王欣，林黛，叔叔，阿姨，荣哥哥回来了。叔叔阿姨，荣哥哥回来了”

　　呃！王荣讪讪的将准备迎接这个这个丫头而伸出来的双手给收了起来，看着抿着嘴轻笑的刘瑞雪，就算是脸皮如同城墙一般的他也不禁微微的脸红了一下，挠了挠后脑勺，说道：“现在的年轻人，还真是不能够淡定，呵呵，呵呵。”

　　“恩，确实。”刘瑞雪深有同感的赞同性的点点头，只是王荣有点不明白，这女人点头的时候为什么要看着自己呢？


第394章 做男人的责任

　　“大叔！”萌央央的话音刚落，林黛就拉着王欣从房间里面跑了出来，果然见到王荣正在晒谷坪里面对着自己微笑，只见这丫头瞬间就将王欣的手给松开了，然后猛的扑向王荣的怀中，一把将王荣给抱住：“大叔，我想你了。”

　　王荣伸手将林黛给抱住，微微点头，这才符合剧情发展嘛。右手轻轻的抚摸着林黛的秀发，嗅着从林黛身上散发出来的芳香，“我也想你了。”

　　“哥。”王欣有点羡慕的看着王荣怀中的林黛，在一旁欢喜的叫道。

　　“不错嘛。”王荣将林黛往旁边移了移，空出一只手来将王欣拉了过来，仔细的打量了一番，点点头，笑道：“看来学校的伙食还是挺不错的嘛，又长胖了。”

　　“哥——”王欣不依了，嘟着嘴长长的叫了一声，逗得王荣哈哈大笑。

　　“你们两个有点良心好不？”终于从房子里面通知了大家的萌央央终于出来了，一出来就见到两女正在王荣的怀中，顿时就不满意了，冲到两女的身前，硬生生的将林黛再次挤开了，然后一把抱住王荣的腰，两眼泪汪汪的看着王荣说道：“荣哥哥，央央好想你啊。”

　　“我也想你们。”感受到三女心中的欢喜，王荣心中充满了温馨，松开了林黛，然后摸了摸萌央央，问道：“你们在学校里面怎么样？”

　　“荣儿，你回来了？”萌羊羊羔还没有说，便被听到消息走出房门的白西青打断了，对于王荣三女怀抱的场景直接视而不见，两只眼睛只是紧紧的看着王荣。

　　白西青出来了，王荣只能够将三女放开了，快步走到白西青的面前说道：“妈，我回来了，爸呢？”

　　“老头子，你还不快点，儿子回来了！”白西青朝着屋里喊道。

　　“回来了就回来了呗，又不是几年不见，用的这么激动吗？”王陆军的声音从房间里面传了出来，话音刚落，一个住着拐杖的身影便出现在门口。

　　“爸。”王荣朝着那身影叫道。

　　“恩，回来就好。”又有一个月没有见了，王陆军眼角有点湿润，拄着拐杖说道，看向王荣的眼睛满是欣慰。

　　“荣儿，这位是？”白西青终于将视线移向了一直站在旁边的刘瑞雪身上，经过白西青这么一提醒，王荣终于想起了自己刚才光顾着和家人叙旧了，忘了给她们介绍一下了。

　　刘瑞雪很显然比王荣懂得人情世故，见到白西青看向了自己，一点都不胆怯，很是自然的走到白西青的面前微微笑道：“叔叔阿姨你们好，我叫刘瑞雪，和王荣是很好的朋友，你们叫我雪儿就可以了。”

　　说完还不忘对着早就走到了王荣身边的另外三女微笑着打了一个招呼。

　　“哦哦哦，是荣儿的朋友啊。”白西青还是有点摸不准面前这位长得很漂亮的女孩和自己的儿子到底是什么关系，不过听说是朋友，白西青还是很热情的说道：“来来来，我们别在外面站着，先进屋坐。”

　　“大家快都进来坐。”王陆军也拄着拐杖在门口欢迎道。

　　“又一个狐狸精。”刘瑞雪的出现自然不会受到林黛和萌央央的欢迎，趁着走过王荣的时候，萌央央嘟着嘴说道。

　　“大叔真是个花心大萝卜。”林黛也不示弱，朝着王荣狠狠的哼了一声，没有理会王荣，直接走了进去。

　　“哥，你自己自求多福吧。”王欣抿嘴轻笑。

　　“好像这几个小妹妹不是很欢迎我啊。”几女私下里的动作自然逃不过刘瑞雪的眼睛，等到她们都走进去以后，刘瑞雪才看着王荣说道。

　　她们要是欢迎你那才叫怪了，王荣没好气的看了这个唯恐天下不乱的女人一眼，说道：“还不进去啊，难道你打算在这外面一直站着啊。”

　　“哎，刚才坐的太久了，现在站一会儿也挺不错的。”刘瑞雪很自然的伸了一个懒腰，胸前的山峰挺了挺，害的王荣的眼光很不自然的就被吸引了过去。

　　额米豆腐，色即是空，空即是色，王荣在心里默默的念了两声，连忙向着屋子里面走去，他担心等会儿自己的目光被三个小丫头给看到了，然后自己又要被这三个小丫头笑话了。

　　“王荣啊。”经过王陆军的身边的时候，王陆军突然将王荣给拉住了，视线余光瞥了一眼跟在王荣身后不远处的刘瑞雪，小声的说道：“现在你这么大了，有些事情还是需要注意一下的，比如感情上面的事情吧，还是要克制一下的。”

　　“呃……”王陆军的声音虽然很小，但是他不知道刘瑞雪是什么人，龙组的大姐大，隔的这么的近，哪里有听不到的事情啊。

　　瞧着她那一脸的笑容的样子，王荣用脚趾头都能够猜到王陆军刚才的话肯定被她听的一字不漏了。

　　“爸，你说哪里去了。”王荣有点哭笑不得，刚下凡界的时候，自己的目标是下来泡妞，但是经过了这么的事情，自己哪里还有心情去泡妞啊，“我和她真的只是普通朋友而已。这一次也是她帮着我才这么快的处理完事情的。”

　　“爸爸知道。”王陆军丝毫不相信王荣德解释，拍了拍王荣的肩膀，语重心长的说道：“哪个男人曾经没有年轻过呢？不过做事要对得起自己的良心，更加不能够亏待了人家女孩子懂不？”

　　“……”

　　王荣有点郁闷的点点头，他算是看出来了，王陆军是已经彻底的误会了自己和刘瑞雪之间的关系了。

　　“懂了就好。”王荣的孺子可教让王陆军很满意，点点头，然后拄着拐杖走进房子，王荣想要上前去扶住他，被他给横眼瞪了一下：“老爸有这么老了吗？走路都要人扶了？”

　　王荣只好作罢了，对着站在自己身后不远处的刘瑞雪没好气的说道：“你现在高兴了吧？”

　　“这又不是我的错。”刘瑞雪故作委屈的说道，只不过这样子还没有维持了三秒钟，只见她朝着王荣眨眨眼，学着王陆军说道：“哪个男人没有年轻过啊，不过做事呀对得起自己的良心，更加的不能够亏待了人家女孩子，懂不？”


第395章 有点不解

　　这里已经是王荣记忆中的第二次来了，房子依然如同上次一般的破旧，最前面是一间客堂，说起是客堂还不如说就是一间普通的房间而已，在这里放了一个橱柜，然后放了一张凉床，再加上一张桌子，基本上就没有其他的地方可以摆放东西了。

　　这么多的人一下子全部挤进了房间，房间瞬间就变得狭窄了，甚至于连走路都有点不太方便了。

　　还好的是在飞升以前，比这还要差的环境王荣也住过，对于家庭的条件也不挑剔，看着林黛和萌央央两个小丫头一脸的开心，没有半点嫌弃的样子，王荣微微一笑，萌央央还好，主要是林黛这个小丫头，那可是含着金钥匙长大的，还真是难为她没有介意这里的生活条件了。

　　至于另外一个女人刘瑞雪，王荣已经彻底的将她给她忽视了，她本来就是自己闲的蛋疼来找苦吃的，要是受不了走了更好，还免得王荣花费口舌来解释两人的关系。

　　王荣是没事，作为这里的女主人的白西青见到王荣突然带回来了这么多的人，房间里面被挤满了，有点不好意思的道：“房子小了点，你们要将就一下哈，等以后有钱了，我们就修房子。”

　　白西青的话让几女捂嘴轻笑，别人不明白，难道刘瑞雪和林黛还不知道吗？要说有钱，王荣虽然不能够说是世界首富啥的，但是富可敌国还是差不多的。

　　“好了，妈。”王荣担心白西青心里不好过，他也能够想的到，在前几年，家里的条件是什么样子的，看了一眼外面说道：“要不，妈，我们将桌子搬到外面去吧，正好今天也挺凉快的。”

　　不等白西青赞同，王荣已经抱着桌子朝着外面走去，这房间实在是太小了，别说是在里面吃饭了，就算是大家全部都坐在房间里面，都显得有点拥挤了。

　　将几女全部赶到了外面，房间里面瞬间就宽敞了下来，王荣本来还打算帮着白西青做饭菜的，不过被白西青给赶了出来，不让他接近厨房，让他好好的陪着几女。

　　王荣有点恐惧的看了一眼外面很明显分成了三派的几女，坐在门口左边的是林黛和萌央央组成的联盟，而右面笑脸盈盈的刘瑞雪就是另外一派了，处在这火山口的只有王欣了。

　　还是自己的妹妹最好啊，王荣深有感触的在心中叹道。无奈白西青说什么都不愿意让他进厨房，用她的话来说，妈妈在家里还要你做什么饭啊，你就去好好的招呼客人就是了。

　　“还是算了吧！”看着两方没有哪一方有罢手的意思，王荣悠悠的叹了一口气，现在这就是一个火山口，自己只要一去，绝对就是这火山口的导火线，到时候引发出世界大战什么的也说不定。

　　“对了，妈。”不让自己进厨房，王荣就站在厨房门口有一句每一句的和白西青聊着天：“你说我这次回来要不要去那些亲戚那里去转一下？”

　　自己“认祖归宗”也有这么久了，家里的条件王欣也和王荣说过了一些，不说王荣还不知道，一说起来，王荣就只能够感叹天朝旧社会的女人真的很能够生，王陆军这边的父亲生了六个，王陆军是最小的，白西青那边也有四兄妹，这些兄弟加起来，那可不是一般的庞大了。

　　“恩，你回来了还是要去转一圈的。”见到王荣说到了正事了，白西青将手中的工作给放了下来，认真的思考了一下，说道。

　　“但是……”王荣有点不好意思道：“那个，你也知道我曾经有点失忆，并且一直没有恢复过来，恐怕她们站在我的面前，我恐怕都认不出来了。”

　　“你还没有好？”白西青当即有点着急了，急忙问道：“你去医院看了没有？”

　　“没事的，妈。”王荣的心中一暖，安慰道，“就是一些事情记不起来而已，其他并没有其他的问题的。”

　　“那就好。”白西青松了一口气，说道：“那就好，等会儿让你妹妹陪着你去吧。不过……”百西青的话音一转说道：“其实你不用去也没事的，她们最近基本上每天都会来的，到时候让你妹妹告诉你。”

　　“妈妈，大姨父和大姨母来了。”白西青的话音还没有落下来，便见到王欣从外面快步走到里面对着白西青说道。

　　白西青对着王荣眨了眨眼睛，说道：“我没有说错吧，好了，你出去见一下他们。”

　　恩，王荣点点头，站了起来，走到门口，刚好见到一对大概五十多岁的夫妇从门外走了进来。

　　“大姨父，大姨母。”王欣叫道。

　　这个就是大姨父和大姨母啊，王荣连忙跟着叫了一声。

　　“王荣回来了啊。”大姨父笑着和王荣打了一个招呼，王陆军和白西青也跟着出来作陪，这些人名义上是王荣的亲戚，只是在王荣的心中却没有半点他们的印象，如果不是看在百西青她们的面子上，王荣还真的懒得理会他们。

　　和两人说了一会儿闲话，几人的话题就扯到了王荣的婚事上面来了。

　　好像是无意的，大姨母突然看着王荣开玩笑的说道：“王荣，外面那几个女孩哪个是你的对象？”

　　“这个……”王荣微微的瞥了一眼外面，见到三女大概是因为来了客人的缘故，表面上已经是满脸和气，只是心中到底是怎样的，王荣还真的不敢去猜测。

　　“大姨母，她们只是我的朋友而已。”王荣考虑的东西还是比较全面的，现在三女都在这里，王荣还真的不能够说，万一被她们当真了，那么后果……，王荣想想都有点可怕了。

　　“你不是骗大姨母我吧？”不知道她为什么对这个话题这么的感兴趣，见到王荣这样说，脸上的笑容更加的灿烂了，仿佛是不放心似得，又一次的询问道。

　　“瞧大姨母您说的。”王荣有点勉强的笑道“我骗你干什么呢。”

　　这个还真的没有什么好骗的，就是也不能够说实话，要是自己说这里面自己看着了两个，还真的不知道会出什么事情呢。

　　“那就好，那就好。”大姨母终于松了一口气，脸上的笑容越发的灿烂了，轻声的说了两句。

　　呃？她的声音虽然很小，只是王荣的听力实在是太好了，这么小的话都被他给听到了，王荣满脸黑线，这个……算是什么意思？


第396章 相亲

　　“西青，你还记得上次我和你说的那件事情吗？”大姨母话音一转，看着白西青说道：“昨晚人家给了我回复了，他家的女儿没有意见呢。”

　　“这个……”白西青有点犹豫的看了一眼王荣，说道：“这个还是要他们两个小孩见面以后双方对眼了才能够决定的。”

　　“这是，这是。”大姨母也连连点头，眼光落在了王荣的身上，询问道：“那王荣你的意思呢？”

　　“我的意思？”王荣完全不知道他们在说什么，有点茫然的看着两人，“我的什么意思？”

　　“是这样的。”白西青这才想起这件事情还没有和王荣商量的，连忙解释道：“大姨母想给你介绍一个对象，是你爸爸的师父的妹妹的女儿，问你的意见是什么呢。”

　　“那个妹子我见过，长得挺漂亮的，还是个大学毕业生呢，条件也很不错的，并且她父母都挺老实的，我相信你见了面肯定会喜欢的。”生怕王荣不答应，大姨母连忙补充道。

　　王荣有点不明白，她家父母挺老实的和她有什么关系吗？不过总算是知道了她们两谈论的事情是什么了，只是有点被中间的关系弄的有点混乱了，看着大姨父也在一旁应和大姨母的话，王荣有点哭笑不得了，这是担心自己找不到对象还是咋滴啊！

　　趁着几人不注意，王欣偷偷的用手肘顶了顶王荣的手臂，幸灾乐祸的朝着门外努了努嘴，眼神中间露出狡黠的笑意。

　　她的意思王荣哪里还能够不明白啊，苦笑着摇摇头，要是以前，王荣还真的说不准就答应了下来了，他本来就是为了千万美女而下凡的，现在有这样的一个女孩白送上来的不要白不要啊。

　　只是经历过了这么的事情了，处于自己身边的几个女人的关系王荣都还没有处理好，更别说是另外介绍女孩子了。

　　王荣的视线落在了王陆军的身上，王陆军眼观鼻，鼻观心，好像这事情与他没有一点的关系似得。

　　王陆军的态度王荣微微一想就明白了，他肯定是一方面在担心自己在女人方面的处理，另外一个方面是因为对方是他的师父的妹妹，他也不好开口说话。

　　“那个……”王荣最终还是开口说道：“谢谢大姨母的好意了，只是我现在的事业还刚刚起步，所以没有打算结婚呢。”

　　这是王荣能够找到的最好的借口了，不过很明显，他的借口失败了，大姨母好像早就知道他会这样说一般，一点都不在意，依旧笑脸盈盈的说道：“没事，没事，现在这是见一面而已，如果行就先订下来，结婚的事情以后再说就可以了。”

　　“不行！”两个清脆的声音同时响了起来，王荣这才发现，林黛和萌央央两个丫头不知道什么时候已经过来了，听到大姨母这样说话，当即就着急了，一左一右的抱住王荣的手臂，也不管大姨母是不是她们的长辈了，对着她怒目以示：“大叔（荣哥哥）是我的！”

　　那样子配合她们的语气，还真的如同护着小鸡的母鸡一般，任何有可能抢走她们荣哥哥的行为都将引起她们的强烈反扑。

　　呃？大姨母也被两个丫头这样的行为给弄蒙了，不知道三人这是怎么一回事。

　　两女的出现虽然在一定的程度上让王荣有点不好意思，不过总算是可以解了现在的围，一只手拉着一女，王荣朝着大姨母眨眨眼脸上无奈的道：“您也看到了，她们虽然不是我的女朋友，不过也差不多了。”

　　“这个……”大姨母也没有想到事情会演变成了这样，脸上的表情有点僵硬，勉强的笑了笑，道：“原来外甥早就有了心上人了哈，还有两个，看来我有点白操心了呢。”

　　“瞧您说的。”事情变成了这样，王荣也有点不好意思，说道：“这不是您对外甥的关心嘛。”

　　“大叔，我来了这么久了还没有去你们这里逛过呢，要不你现在带我去看看吧，好不好？”林黛生怕王荣的大姨母再给他介绍对象啥的，见到将事情给说清楚了，连忙拉着王荣撒娇似得说道，说完还不忘往萌央央丢了一个眼神。

　　早就和林黛吵架吵出了感情来了的萌央央只需要林黛的一个眼神，她立即就明白了林黛的意思，连忙赞同道：“是啊是啊，荣哥哥，我们来了这么久都还没有好好的逛逛的呢，现在吃饭还早，要不我们先出去逛逛吧。”

　　这两个丫头挺上道的嘛，王荣其实早就已经厌倦了这些应酬类的东西，如果不是实在没有办法，王荣才只好陪着他们聊天，现在两女这样一说了，王荣瞬间就高兴了。

　　视线转到了白西青的身上，白西青哪里还不知道王荣心中想的是什么啊，笑着点点头，道：“恩，那你就先去陪她们两个好好的转转吧。”

　　“妹妹，你也跟着我们去吧。”在这个时候，王荣也没有忘记将王欣给拉上，丫的，不将王欣拉上，他哪里认识什么路啊。更别墅带着她们去转转了，别将自己给转没了就是好的了。

　　王欣也不喜欢和几个大人一块儿聊天，王荣才叫了一声，立即高兴的答应了下来，和白西青还有王陆军打了一声招呼，然后就兴高采烈的跟在王荣身后。

　　要出去了，王荣不可能真的将刘瑞雪一个人仍在这里的，将刘瑞雪也带上，然后四女一男走上了马路，还好这里是农村里面，如果是在城市里面人来人往的话，王荣周围围着四个美女，这样的艳福，肯定会被无数回头的男人用眼睛直接杀死。

　　其实这里也没有什么好看的，除了是山还是山，唯一的一个景点就是离着他家大概一里外的一个水库比较大一点了。四人在水库旁边玩耍了大概一个多小时，王荣才接到白西青打过来的电话，让他们四个回去吃饭了。

　　王荣有点隐晦的询问了一下大姨父和大姨母的消息，听到白西青说她们已经回去了，这才松了一口气，要是等会儿在饭桌上，她们再次谈论起相亲的事情，王荣可就真的不知道该怎么办了，虽然她们这样的可能性很小。


第397章 门派联盟

　　一家……哦，应该是好几家七人在愉快的气氛中吃了一顿饭，只是在吃完饭到了晚上以后，白西青看着这么多的人就有点愁了，她根本就没有想到王荣会带这么多的女孩子回来，家里根本就没有这么多的房间。

　　就算是王荣回来以前，床铺都是有点少的状态的，还好家里有一张床比较的大，再加上三个丫头都属于极度苗条的类型，这才勉强的挤了下来，只是现在加上了刘瑞雪和王荣之后，无论怎么的分配床铺都显得小了。

　　最后还是刘瑞雪打了一个电话，让刚才送他们过来的那个司机开着车子来接她和王荣去县城里面找地方住宿，这才将白西青担忧的事情给解决了。

　　只是刘瑞雪的举动让林黛和萌小央两个丫头很不满，气鼓鼓的看着刘瑞雪，仿佛一不对劲就要将她撕碎一般。

　　对于几女之间的矛盾，王荣刚开始还想着调和一下，当几次三番都受到了双方的白眼之后，他也就彻底的放下了这个打算了，女人的心不是他这个大男人能够明白的。

　　……

　　在家里休息了三天，只是这三天让王荣根本就没有一点的休息的感觉，第一天将王陆军这边的亲戚跑了一遍，第二天将白西青那边的亲戚跑了一遍，然后第三天，两边的都邀请他去吃饭，王荣考虑了好久，不管去哪里，都有点不太好。

　　去了这家肯定会得罪那家，去了那家肯定又要得罪其他的几家了，没有办法啊，在农村里面就是这么的麻烦，如果不是考虑到白西青和王陆军对这里有着极度的感情，王荣真的想将他们直接接到了城市里面去，至于这里，谁愿意来住就来住好了。

　　最后还是刘瑞雪聪明，直接在县城里面的一个酒店里面订下了一个席位，然后包了好几辆车，将所有的亲戚都请了过去，所有的东西都任凭他们吃喝，这才将这个问题给勉强的解决掉了。

　　给所有的亲戚都准备了一个小小的礼物，大家都尽兴而归，王荣这才长长的舒了口气，还好的是林黛和萌小央丝毫不隐瞒两人对于王荣的爱慕之情，再加上两女出众的容貌，让所有打算给王荣相亲的亲戚都打消了心中的念头。

　　开什么玩笑，在这么一个小山村里面长出来的女孩，就算是再怎么水灵，和林黛和萌小央两女比起来就要差的远了，更别说在两女的后面还有一个刘瑞雪。

　　三女站在一起，让其他所有的女人都黯然失色，更别说是拿来给王荣作为相亲的对象了。

　　三天时间一过，王荣让月惊风派了一辆车将王欣和萌小央接回了长石，而他和林黛则坐上了刘瑞雪的顺风车，直达帝都。

　　花费了一天一夜的时间，几人终于成功的抵达了帝都，还好车子比较的宽敞，几人在车子里面轮流的睡了一觉，就算是这样，等到达京都大学的时候，几人还是累得够呛的，特别是林黛这个小丫头，更加是萎靡不振了。

　　连和王荣相处的时间都不要了，直接的跑回了宿舍睡觉去了，至于上课，她已经让朋友给她请假了，一般来说，十一长假很多人都会因为火车晚点或者是一票难求等等的原因而不能够及时赶回来的。所以多她一个也不多，甚至连借口不用找，直接和班主任说一声就可以了。

　　王荣本来也想直接回宿舍的，不过刘瑞雪从口袋中掏出一面镜子递给他，再让他掏出学生证，看看镜子里面的东西然后再看看学生证上面的照片，看着完全不相同的两张脸，王荣放弃了直接回宿舍的打算。

　　这丫的，就算自己带着学生证进去，恐怕也没有人能够认出自己来啊，到时候只怕会将自己当成小偷给抓了吧。

　　司机也不怕累，又开车将他们送到了基地里面，刘瑞雪带着王荣走进了基地里面。

　　跟在刘瑞雪走进一间房子中间，王荣左右看了一遍，心中有点疑惑，这里好像不是上次动手术的地方啊。

　　“怎么？”刘瑞雪好像的看着王荣道：“你当学生当上瘾了哈，难道还想回去？”

　　“呃？”王荣有点不理解刘瑞雪这话是什么意思，皱着眉头道：“你的意思？”

　　刘瑞雪笑道：“这次回来你就不用再会京都大学了，我们已经另外派人去代替你的工作了，现在有一项更加重要的事情等着你去处理。”

　　不是吧？自己的大学生涯就这样完结了？王荣有点无语了，这也太快了吧？自己好像就过了一个军训，然后就通知自己你的大学生涯已经完结了，真的不知道要是林黛那个丫头知道这个消息，会不会将刘瑞雪给活活生撕了呢？

　　两个女人打架的场景应该挺好看的吧？不由自主的，王荣的脑海中突然冒出了两个裸女在撕扯的场景。

　　阿弥陀佛，色即是空空即是色，王荣连忙将嘴唇上的晶莹物擦掉，视线落到了刘瑞雪的身上，扭捏道：“其实吧，我觉得大学这玩意其实还蛮适合我的，要不我还是做这件事情吧。”

　　“随便啊。”出乎王荣意料的，刘瑞雪异常的好说话，还真的点点头，无所谓的道：“你要是不愿意离开京都大学的话，那现在这个门派联盟大会我就让别人参加好了。反正到时候世子不见了我也不用心烦。”

　　“等等，门派联盟大会？”不在其位不谋其政，但是现在王荣已经身在了世子这个位置上面，凡是与世子有关的东西，王荣都有一种近乎本能的在乎，连忙打断了刘瑞雪的话，问道：“门派联盟大会是什么东西？”

　　“听说是那些什么几大门派闲的特别蛋疼组建起来的一个什么联络会议啥的，好像是每一届世子都会蝉联盟主之位，然后为应对末世而准备的，具体是什么我也不太清楚了，咦，对了，你不是说不去吗？怎么还了解这么多干嘛？”说道后来，刘瑞雪故装惊疑的问道。

　　“我去！”二话不说，王荣马上就改口了，经过刘瑞雪这么一说，他终于想起了在几个月之前自己在少林寺内阁见到内阁方丈的时候，他曾经和自己说过这事，当时王荣也没有在意，只是没有想到这件事情来的这么的快！


第398章 论道大会

　　“这个门派联盟大会其实还有一个称呼。”见到王荣乖乖的上钩了，刘瑞雪狡黠的一笑，继续说道：“在很久以前它叫做论道大会。是为几大门派商量事情的一个场所而已。”

　　“恩。”王荣点点头，这个他上次也从老和尚觉悟那里听说过，只是当时没有在意而已，直接让老和尚自己决定好了。

　　“只不过这一次，大会的形式有所改变了，不知道谁从哪里传出了世子已经回归的消息，所以大家一致同意趁着这次机会让你出面整顿一下目前的异能界的次序。”刘瑞雪看着王荣解释道。

　　“还有一件事。”说道这里，刘瑞雪左右看了看，确定旁边没有别人，这才小声的道：“根据我们得情报，最近三号渐渐有了抬头的趋势了，并且对于这一现象，一号并没有任何的表示，相反的好像对于这一现象一号明显还有纵容的趋势。”

　　“呃？”王荣微微皱眉，说道：“一号这是什么意思？难道想要他们狗咬……呃，是相互残杀？然后选出最后的胜利者？”

　　刘瑞雪狠狠得白了一眼王荣，还好现在没有别的人在场，不然听到他将二号和三号比作是狗，他肯定会吃不了兜着走。

　　不过对于王荣的话，刘瑞雪反常的没有反对，反而点点头，说道：“你说的不错，从目前的迹象来说，一号确实有这个意向。”

　　“这个……应该不可能吧？”王荣恨不得将自己的嘴巴给抽上一巴掌，自己这是不是属于乌鸦嘴啊，随便的开个玩笑都能够得到人的赞同，问题是他真的不想得到这个结果啊。要是这个消息是真的话，那么万一三号得到了主席的宝座，那自己和金龙幻界岂不是要死的很惨了？

　　王荣平白无故的打了一个寒颤，心里没底的反驳道：“这个不可能吧？无论是二号还是三号，他们都是国家的顶梁柱啊，他们两个相拼的话，岂不是对国家影响很差啊，国家还不动荡了啊。你就别骗我了，这肯定不可能的！”说道后来，王荣还故意的加重了语气，以来肯定自己的推测的正确。

　　“呵呵。”刘瑞雪呵呵了两声，她可不是王荣这样的小白，说道：“军政大权都在一号的手上，没权没势的，你倒是说说二号和三号能够闹出什么事情来？顶多就是彻几个部级领导而已，天朝什么都缺，唯一一个不缺的就是人，随便选两个就可以填补上这个空缺了。”

　　“这样也可以？”王荣有点傻眼了，果然是国家领导人啊，自己和人家这么一比才发现差的还太远了。看着刘瑞雪，表情有点僵硬，说道：“也就是说，这一次我必须要将这个什么盟主之位拿到手上了？”

　　“你说呢？”刘瑞雪没有回答王荣的提问，而是反问道。

　　王荣有点郁闷的点点头，这好像与他最初的打算一点都不相符啊，自己还真的就是一个劳苦的命啊。

　　大概是见到王荣的情趣有点低落，刘瑞雪从办公桌里面掏出一瓶水递给王荣，安慰道：“其实这也没有什么，按照以前的惯例来说的话，只要不出现意外情况，世子都是盟主的不二人选，所以如果没有特别的情况发生的话，你这个世子就是走一个过场而已。”

　　问题是就怕有万一情况啊。王荣心中苦笑，要是这万一情况发生了，凭借着自己现在的伸手的话，恐怕还不够人家噻牙齿呢。

　　“这么重要的事情你怎么不早点和我说啊。”王荣抱怨道，如果早点告诉王荣的话，他就从金龙幻界里面调一些人出来了，想必方雯肯定不会看到自己出现危险的。

　　“你想什么呢。”刘瑞雪仿佛将王荣的心给看透了，无奈的笑道：“就算早点告诉你你还能够带人来啊，我可告诉你，金龙幻界的人你一个都不准带走，特别是这个特殊的时候，不然对你百害而无一利的。怎么？你不相信？”

　　瞧着刘瑞雪那样子，王荣有点郁闷的摇摇头，见到刘瑞雪脸色不对，又赶紧点点头，心中嘀咕道：“相信？我要是相信那才叫怪了！”

　　丫的，这女人是不是和在金龙幻界里面的那个女人勾搭好来谋害自己的？王荣的心里突然冒出这么一个念头。

　　好像这个念头还真的很合理，不然为什么她们都知道，就自己是最后一个知道的？

　　“你打算什么时候动身？”刘瑞雪不知道王荣心中的想法，见到他沉默不语还以为他默认了，开口询问道。

　　“玩两天再去吧。”王荣耸耸肩，想起要是将这个消息告诉林黛，那个丫头的反应顿时就是一阵头痛，无论怎么开口好像都有点不太好吧。

　　看来这两天得好好的陪陪她了，王荣心里暗暗打算道。

　　他的打算是好的，只不过刘瑞雪的下一句话就将他的这种打算给粉碎成了一片片。

　　“玩两天？”刘瑞雪再次走到办公桌前面，打开抽屉，然后从里面掏出两张硬纸片，递给王荣道：“我已经给你买好了今天下午的飞机票了，你收拾一下就准备出发吧。”

　　“我……”王荣差点疯了，这将一切都安排了还来问自己干嘛啊，表情有点僵硬：“喂，我说你要不要这样啊。用得着这么着急吗？”

　　“我不着急啊。”刘瑞雪随手将机票仍在了桌上，朝着王荣眨眨眼睛，只是平时看来极度诱惑人的一个表情在这个时候王荣看起来，简直连掐死她的心都有了。

　　“别说我没有提醒你，论道大会在后天昆仑山举行，你今天出发的话，刚好明天还能够在那边熟悉一下环境，要是过两天的话，那你就等着去吃残羹冷炙吧，哦，应该是到时候连残羹冷炙都没有了。”

　　“我……”王荣脸色铁青，紧紧的瞪着刘瑞雪，谁知道刘瑞雪根本就不怕他瞪着，依旧笑脸盈盈的回看着王荣，半响过后，王荣败下阵来，从桌子上面拿起机票，狠狠得甩下了一句话：“算你狠！”

　　“恩？”王荣手上感觉不对劲，仔细一看，呀？两张？抬眼有点不解的看着刘瑞雪。

　　“很奇怪么？”刘瑞雪从王荣的手上随便抽出一张机票拿到手上，说道：“这么热闹的事情我怎么能够不去凑凑热闹呢。”

　　“你可别误会。”见到王荣想要说什么，刘瑞雪率先将王荣的话给打断了，说道：“我是以国家的名义过去的，这样的事情怎么能够没有国家的影子呢？要是我不去，他们开会也不会开的安心。”

　　王荣微微一想，顿时明白了过来，不管是哪朝哪代，国家的力量都是不可忽视的，这种大型的聚会啥的，有着国家的参与，也可以消除国家的忧虑，对双方来说都是互利的。


第399章 意外之喜

　　昆仑山位于黄海省境内，天朝流传下来的很多神话故事都与昆仑山有着或多或少的联系，这里也一直被认为是华夏民族的发源地，在道教的信仰中，昆仑山一直被认为是“万山之祖。”也是“万神之乡”

　　但是现实人们眼中的昆仑山并不是真正的昆仑山，真正的昆仑山是位于位于黄海省乐都县马营孔家嘴附近的“昆仑仙山”。

　　而这里才是刘瑞雪和王荣这一次的目的地。

　　在出发之前，刘瑞雪提醒王荣给林黛打给电话，和她说清楚，别整的过两天找不到王荣的时候，这丫头直接报警。

　　王荣想想，依着这个丫头的性格，她还真的有可能这样做的，考虑了一下，还是掏出了手机给林黛打了一个电话。

　　接通电话的时候，很明显这丫头正睡的正香，连和王荣说话的兴趣都没有，睡眼蒙蒙的喂了一声，然后就没有声音了。

　　王荣苦笑，他真的很怀疑自己这样和她说了，这个丫头会不会根本就听不进去。遇到这种情况，王荣也无奈了，只能够简短的和林黛说自己有事情，可能这段时间不会来学校了，让她不要担心自己。

　　也不知道林黛是不是听到了王荣的话，反正就是迷迷糊糊的应了一声，然后就接着没有声音了。王荣只好说了声你继续睡吧，然后无奈的将电话给挂了。

　　“还有什么事情吗？”挂了电话，王荣看着刘瑞雪询问道。

　　刘瑞雪没有说话，而是用行动来回答了王荣，直接朝着门外走去。

　　门口早就有车子在等待着他们了，有人替他们打开了车门，刘瑞雪示意王荣先坐进去，然后她才坐了上来。

　　“大姐，这一次真的不需要我们跟着去？”等到他们都坐好了，前面开车的司机才回过头来担忧的看着刘瑞雪询问道。

　　“怎么是你？”在龙组里面王荣认识的人不多，没有想到面前这个开车的竟然就是自己认识的人中间的一个。

　　这个人赫然就是夏剑，没有办法啊，这么贱……呃，应该是有个性的名字想不印象深刻都有点困难啊。

　　“怎么不可能是他。”刘瑞雪白了一眼王荣，然后转头看着夏剑笑道：“放心好了，我不会有危险的，别忘了我的身份是什么，他们不敢动我分毫的。”

　　王荣深以为意的点点头，还不等他说话，刘瑞雪的下一句话就差点将他给噎死。

　　“再说了，不是还有龙四十九嘛，要是真的不行了，到时候他殿后掩护我撤退不就行了。”

　　刘瑞雪说这话的时候好像没有半点的不好意思，浑然天成一般。

　　“我……”王荣刚想开口说些什么，还没有来得及，便被前面的夏剑伸出的手掌给打断了，只见夏剑伸出右手，狠狠得拍了拍王荣的肩膀，一脸诚挚的恳求道：“四十九弟，这一次大姐的安全就放到你的手上了哈，就算是你出事了也不能够让大姐有什么事情啊。”

　　呃，这话……怎么听得这么的纠结呢？王荣直接翻白眼，懒得去理会这个下贱的家伙。

　　“好了好了，你再不走，我们赶不上飞机了。”夏剑的话让刘瑞雪抿嘴轻笑不已，最后看到王荣一脸纠结的表情，这才打断了夏剑想继续唠叨下去的欲望，抬抬手腕提醒道。

　　“大姐，我办事，你就放心好了，不会迟到的，就算是迟到了，大不了我给机场的人打个恐吓电话，让他们将飞机晚开几个小时也是没有问题的。”夏剑一脸无所谓的说道。

　　王荣边听心中冷汗边流，就差点仰天长叹了，这都是些什么人呐！连恐吓电话都出来了。还好夏剑嘴上是这样说着，手上的功夫并没有停，启动，踩油门，打方向盘，整个流程如同行云流水一般，飘逸无比，看的王荣那叫一个羡慕嫉妒恨啊，从一下凡间，他就想着也要学开车，只是一直被事情所耽搁，导致到现在，他也只是玩玩碰碰车而已。至于真枪针刀的实干，王荣还没有上场就先心虚了。

　　两人的飞机是下午五点的，大概是两个半小时的机程，大概是晚上七点半抵达黄海省曹家堡机场。

　　夏剑开车送他们到了帝都机场的时候，还是下午两点多一点，夏剑找了个地方停车，然后带着两人在机场旁边的饭店里面点了一桌的好菜。

　　说是好菜还真的没有说错，仿佛是担心王荣就这样一去不复返一般的，夏剑点菜的时候全部都是点的最好的，那样子和给王荣吃最后一顿的样子没有半点的区别，弄得王荣直接没有心情吃了。

　　下午三点半，夏剑将王荣和刘瑞雪两人送进了帝都机场，也不知道夏剑给机场的工作人员看了什么东西，反正他们直接是免检产品般的被几个机场工作人员满脸恭敬的迎进了贵宾室，就连没有机票的夏剑也是抬头挺胸的走进了候机大厅。

　　有特权就是好啊，看到这个场景，王荣在心中暗自筹划是不是应该私下里找到夏剑询问一下他为什么能够做到这样的，下次自己也拿来试试，以后再也不用担心没有地方睡觉了。

　　这里面一看就知道是专门为了有钱人或者是为了有权的人准备的，房间中间总共才摆放了五六张桌子，每一张桌子上面都摆放着一台已经开机了的电脑，在电脑的旁边还摆放着各种水果，在这里等机的旅客不仅可以上网，还能够将肚子填饱。

　　这样的设计让王荣高兴不已，这货正好在为自己刚才吃的太少而懊恼呢，就算人家是给自己准备最后一顿饭又能够怎样？反正自己争气点不死不就成了吗？又何必跟自己的肚子怄气呢，现在见到有这么好的配置，瞬间就兴奋了，二话不说，连扫了三四张桌子，将这些桌子上面的水果全部都搬到了同一张桌子上面。

　　如果不是看到刘瑞雪和夏剑的眼神不对了，王荣甚至还在考虑将他们两人面前的水果全部搬过来。

　　这免费的东西不吃白不吃啊！


第400章 深夜调情

　　晚上七点半，飞机平安的到达了曹家堡机场，从机场出来的时候，早就有人在这里等待着他们了。

　　知道这是刘瑞雪的安排，王荣没有多说什么，跟着她走上了停在机场外的车子上面，车子开到了市中心的一处宾馆门口，王荣两手空空的走进了宾馆大门，身后跟着提着小包的刘瑞雪，再后面就是来接待他们的人了。

　　“欢迎光临，先生几位？”王荣刚进房门，前台站着的迎宾小姐便微笑着迎了上来，弯腰行礼问道。

　　王荣回头看向刘瑞雪，跟在她身后的接待人员赶紧快步走了上来。

　　也不知道他和那迎宾小姐说了什么，连王荣和刘瑞雪的身份证都没有要，就直接给了他们两张门卡。

　　接待员又带着他们两个在宾馆的五楼吃了点东西，然后这才和刘瑞雪道了声再见，独自离开了。

　　这个时候已经是快到十点了，刘瑞雪伸手遮挡着嘴打了一个哈欠，有点睡眼惺惺的看着王荣说道：“我先去睡了，你也早点睡吧，明天早上九点我们准时出发。”

　　王荣站了起来，说道：“反正也没有什么事情了，我也去吧。”

　　刘瑞雪点点头，两人先后走出了餐厅，将刘瑞雪送到门口，看着她进去了，王荣这才转身掏出房卡，打开了对面的房门。

　　将房卡插入供电槽里面，然后将房子里面的点给打开，环顾了一下房子里面的摆设，与以前王荣住的地方基本上都是一样的，单人间，彩电加上空调，唯一的区别就是在这里面竟然还摆放着一台电脑。

　　王荣对于电脑的依赖不是很高，平时也基本上没有时间玩电脑啥的，此时见到了电脑也没有什么特别的兴奋感。

　　将电视打开，坐到床上，感觉到身上有点黏，这才想起自己好像已经有好几天没有洗澡了，然后又光着屁股跑到浴室，刚刚在身上擦上肥皂，手机便响了，王荣被吓了一跳，差点将手上的沐浴露给丢到了地上了，随口嘀咕了一句，然后不理会，继续擦着身子。在他看来，如果没有人接听的话，对方肯定要挂了的。

　　无奈电话好像和王荣较上劲一般，停了又响，响了又停，王荣被弄得发火了，直接将浴室门给关了，这才感觉到好多了，至少电话铃声吵不到自己了。

　　这大热天的，也不需要裹浴巾，王荣就这样光着屁股走了出来。没有想到手机还在响，王荣不得不佩服对方的耐性，无奈，只好光着屁股走到床边，将手机拿了起来，看了一眼，是刘瑞雪打过来的。

　　“喂，你不是累了吗？怎么还这么的有精神啊。”王荣没好气的说道“我刚才在洗澡。”

　　“什么有精神？”刘瑞雪不明白王荣的话，有点莫名其妙，不过没有在这个上面纠结，很快便说道：“对了，我刚才才发现这里竟然有电脑，你等一会儿用电脑查一下昆仑山的地图，别等到明天迷路了。”

　　王荣点点头，完后才发现人家不在自己的身边，根本就看不到自己的点头，应道：“恩，我知道了，还有什么事吗？”

　　这里面虽然没有别人，不过老是这样光着屁股还是不大好的，王荣不是一个暴露狂，一边穿衣服一边询问道。“没有我就先挂了。”

　　刘瑞雪本来还想和王荣好好的说一会儿话，他这样一说，刘瑞雪还以为他厌倦了自己，二话没说，直接将电话给挂了，顺手就将手机给扔到了床的另外一头，嘴上嘀咕道：“臭王荣，死王荣，我让你厌倦我，我让你挂电话，我让你不领情……”

　　苗条的身子如同灵猫一般钻进了被我，然后用力的将被子拉了上来，将自己的头给蒙住，半响后才见到一只雪白的玉手伸了出来，将房间里面的灯给关了。

　　突然被挂了电话，王荣微微愣了愣，不过也不在意，随手将手机给扔到了一旁，然后将衣服和裤子穿好，刚打算打开电脑看看昆仑山的资料，这个时候手机又响了，王荣还以为是刘瑞雪打过来的，看都没有看，直接接了起来。

　　“我说你又怎么了？”

　　“呃……”话筒里面传过来了一个清脆的声音，只是这个声音听起来有点不太好的样子，“大叔，你厌倦我了？”

　　汗，对面竟然是林黛这个丫头，王荣顿时满脸的黑线，赶紧将电脑扔到了一旁，有点不知道怎么解释的说道：“那个，这个……丫头，这不是说你的。”

　　“我不信！”林黛的哼道：“你肯定是厌倦我了，不然为什么我打了这么多电话，你就是不接我的，刚才我再打过来，你还在通话中，你肯定是不想接我的电话。”

　　“刚才那些电话是你打的？”不是刘瑞雪打的？难怪我说刘瑞雪什么时候改变了个性了，原来本来就不是她打的啊。

　　这样一想，王荣顿时就明白了过来，暗自将自己拍了一巴掌，自己怎么现在才想明白呢，先不说别的，刘瑞雪不会坚持不懈的给自己打电话，但是林黛这个丫头完全有可能的，恩，应该是一定有可能的！

　　想明白了，王荣更加的瀑布汗了，这个要自己怎么解释啊。但是不解释又好像不行，只能够实话实说的道：“我刚才在洗澡。”

　　“你撒谎！”果然，林黛根本就不相信王荣的话，反驳道：“我刚才给你打了那么多，还有一个你正在通话中的，难道你拿着电话在洗澡啊。”

　　王荣以手扶额，无奈的继续解释道：“刚才我洗完澡，看到电话在响，就接了一下，总共也没有几分钟，就挂了，也没有在意，所以没有看到你的来电。”

　　“你没有骗我？”就在王荣还想发誓来证明自己的清白的时候，林黛突然好像信了，半信半疑的询问道：“你说的是真的？”

　　“当然是真的。”王荣赶紧说道：“丫头我骗你干什么呢，又没有糖吃是不？”

　　“谁知道你有没有糖吃啊。”林黛哼了一声，就在王荣心跳加速的时候，这丫头又哼了一声道：“这一次我就相信你了，以后不准了知道吗？”

　　“知道了。”王荣内牛满面，这丫头也太好说话了吧，也不管她以后不准什么，先答应了下来再说。

　　这也是林黛让王荣喜欢的地方，有点调皮但是却不会死缠着某事不放，有时候撒撒娇，却不会过分，这样的丫头又有谁不喜欢呢？


第401章 抵达

　　和林黛挂了电话以后，王荣给自己弄了一杯茶，他很少喝茶的，不过在茶和咖啡之间选择的时候，他还是毫无疑问的选择了茶，咖啡那种泛着金属光泽的颜色不是他喜欢的。

　　天朝的很多传说都是与着昆仑山有关的，而关于昆仑山的说法在网上也特别的多，王荣粗略的看了一下，发现上面也有部分比较的靠近事实。

　　黄海虽然位于黄海高原上面，一年中间寒冷基本上占据了大量的时间，但是却也形成了它独特的风景，那就是夏天的时候，当别的地方炙热一般的炎热的时候，黄海这里凉爽万分，被称为是全国的避暑中心，每一年到这里来避暑的人不知道有多少。

　　现在已经是十月多了，各地都开始进入秋季了，再加上国庆的黄金周刚刚的过去，黄海的人明显要少了很多了，这里的明显昼夜温差在王荣刚下飞机的时候他便已经感觉到了，还好的是宾馆里面虽然还没有通暖气，不过还是有着空调。

　　在官方上的说法昆仑山是在黄海高原山脉如昆仑山（现在的昆仑山）、巴颜喀拉山、阿尼玛卿山、冈底斯山、喀拉昆仑山等，其中比较著名的就是现在的昆仑山了，每一年都会有着各种官方的非官方的，正式的非正式的各种祭拜。

　　只不过者一切都是官方为了吸引游客而弄出来的，至于真正的昆仑山，早就已经消失在了历史长河中了，网络上对它的寥寥无几的片言只语也许是对它最后的纪念了。

　　真正宗教神话中的昆仑山，则是位于黄海乐都县马营孔家嘴附近的“昆仑仙山”。

　　王荣大概的在网上搜索了一下关于昆仑仙山的资料，不知道是不是有人故意为之还是干嘛，反正网上面对它的资料特别的少，王荣随便的翻看了一下，然后便将电脑关了，熄灯睡觉。

　　第二天一大早，王荣被醒了过来，洗漱完毕之后，刚好刘瑞雪过来按响了他的门铃，和刘瑞雪一块儿吃了个早餐，两人租车到了附近的车站，买好前往乐都的车票，两人随后便上了车。

　　两人抵达乐都长途汽车站的时候已经是下午两点了，时间紧张，两人在车站旁边的饭店里面吃了点东西，然后马上坐上了前往马营乡的客车，就算是这样，当他们达到马营乡的时候天也快要黑了。还好的是到了这里，有人在这里接待了。

　　刚刚从车上下来，王荣便看到在离停车不远的地方摆着一张桌子，桌子前面竖着一个大概一米多高的牌子，“道教文化交流大会迎接处。”

　　还真是不低调啊，王荣暗自笑了笑，知道这也确实不需要低调什么的，连国家的代表都来了，还需要什么低调？难道还有谁敢在这里惹是生非不可？

　　那那个人肯定是老寿星上吊，活得不耐烦了。敢在这里撒野，这和自杀有什么区别？

　　下了车王荣才发现原来在这车上不止他们两个是过来参加这个什么大会的，同行的还有另外三人，在交请帖的时候，王荣瞥了一眼。

　　“崇光派。”

　　呃？有这个名派吗？王荣苦思冥想，奈何对于下届的门派还真的不了解，想了半天也没有想起什么崇光派，崇光皇帝倒是有一个的，就是不知道这两者之间有没有什么联系了。

　　这个问题已经没有时间去思考了，因为接待员已经在叫唤他了。

　　“道友？道友？”接待员见到王荣失神，轻声叫道。

　　“恩？”王荣终于回过神来，有点不解的看着接待员。

　　“请问道友你的请帖呢？”这一次来这里的人基本上都是各大门派的杰出代表人物，早在来之前，刘瑞雪就和王荣说过，每一次的举办都是由昆仑派来主持的，这一次也不例外，在这里迎接各位来宾的就是昆仑派的弟子。

　　不仅是在这里，其他的各个站点基本上都有昆仑派弟子在接待。

　　而作为每一次这样的大型聚会，昆仑派都是风光无限，不过想想也是，在现在仅存的所有的门派当中，除了南少林寺以外，也就属于北昆仑派最为强大了，而少林寺一向来都不喜欢理会俗世中的事情，这样算起来昆仑派也就是首屈一指的门派了。

　　只不过这都是属于门派管理人员的荣耀，至于这些底层的小弟们可就不这样认为了。每一次的大会，这些小弟恐怕是最苦的，来的人无一不是大门派的掌门人或者是门内杰出弟子，对于这类人，向来都是趾高气扬惯了的，动不动就是对着他们一顿指责，要是单纯的指责还好，有时候运气不好的，可能还会有挨揍的风险。

　　还好的是每一次各大门派的掌门人都会自恃身份，一般都不会和这些后代弟子计较，但是林子大了，什么鸟都有，也有那么一两个例外，要是遇到那样的人，这些小弟子也只能够认命了，在漫长的修炼生涯中，感情一事早就被看的比什么都要轻了。

　　他们也该感到庆幸的是，这样大会五十年才会有一次，基本上五十年一过，又有新人来接待他们的位置了。

　　而现在王荣面前的这个接待员就是面临着这样的尴尬的局面，眼前之人明明在走神，偏偏他还不敢大声说话，不仅如此，还的小心翼翼的伺候着，生怕惹得他们不高兴了。

　　“请帖？”这个东西王荣还真的不知道，有点疑惑的回头看着刘瑞雪，好像刘瑞雪没有和自己说什么请帖吧。

　　刘瑞雪白了一眼王荣，将他拉到一旁，走到接待员的面前，从自己的包中找出两张红色的硬纸片递给接待员。

　　王荣仔细一看，还真的在这上面看到了请帖两个字，王荣有点郁闷的看着刘瑞雪，这女人是不是故意的啊，要是自己这一次不和她一块儿的话，恐怕自己连这里的大门都进不去吧？

　　刘瑞雪的帖子在上面，也不知道接待员用什么办法来识别这请帖的真假的，反正他就是随便的翻看了一下，然后拿了一个类似于放大镜的东西在上面照了照，然后便将请帖还给了刘瑞雪。


第402章 前往昆仑派

　　接待员翻开第二张请帖也就是王荣的那张请帖的时候，脸色瞬间就变了，先是仔细的对比了一下请帖上面的信息，然后看向两人问道：“请问两位哪位是王荣？”

　　这个……王荣看了一下两人，很是纳闷，难道王荣这个名字这么的女性化？无奈，还是上前一步说道：“我是。”

　　“原来您就是世子大人，你请先等一下。”接待员丝毫不敢对王荣有半点的懈怠，连忙从接待桌的后面给王荣搬了两条椅子让他们坐下，连带着刘瑞雪也占了王荣的光。

　　接待员的话也被旁边的崇光派的那几个人给听到了，连带着看向王荣的目光都有点不同了，只不过因为接待员还横插在中间，几人不好打招呼，等到接待员急急忙忙跑去请示他的老大的空隙，崇光派带头的一个中年人满脸笑容的走了上来，对着王荣行礼道。

　　“崇光派掌门人郭林涛拜见世子。”

　　呃，这个，王荣还是第一次遇到这样的情况，刹那间还有点不知道该怎么回答，从椅子上面站了起来，连忙回礼：“你好你好。”

　　“世子大人您真是客气了。”崇光派说到底就是一个小门派，可以说是靠着世俗界的力量才能够一直存在着，在平时的时候，崇光派的人根本就不被其他门派看在眼中的，就在和世子打招呼的时候，郭林涛心中都是七上八下的，生怕世子不给自己的面子，不理会自己。

　　这一次如果不是因为这是修真界的大事，他们也不一定能够有资格参加，没有想到世子如此的平易近人，他哪里知道这是王荣第一次接触到除了少林寺和龙组以外的其他的异能者啊。

　　王荣的客气，让郭林涛顿时宠若受惊，激动的道：“前段时间一直听朋友说起世子大人的消息，没有想到我郭林涛能够在这里见到世子大人，这真的是我郭林涛百事修来的福气啊。”

　　“我真的有这么的伟大吗？”王荣都被郭林涛拍马屁拍的有点飘飘然了，心中暗暗想到，口中还是很谦虚的道：“哪里哪里，你真是太会说话了。低调低调～”

　　“我懂，我懂。”郭林涛瞬间明白了过来，连连点头，赞同道：“低调，低调。低调才是不着痕迹的高调。”

　　王荣悄悄的对着郭林涛竖起了一根大拇指，越看这丫的就越觉得对自己的胃口，哎，现在像这么的实在的人真的是不多见了。

　　刘瑞雪默默的将头转了过去，不去看这两人一脸的猥琐，她实在是想不通异能界还有着和王荣一样不要脸的人，看他们两的脸对于刘瑞雪现在来说就是一种折磨。

　　还好这种折磨并没有持续多久，随着接待员带着一个老头过来，两人终于恢复了正常，待看到跟着接待员身后的那个老头的时候，王荣这才留意到，他们的衣服都是定制的，在衣服的右胸前用金色线条绣了昆仑两个字，甚至于在胸前还佩戴着一张工作牌，现代元素还不是一般的浓郁啊。

　　就是不知道那金色线条能不能够拆下来卖钱呢，王荣摸着下巴想到。

　　“长老，这位就是世子大人。”在王荣思索间，接待员已经带着那个老头走到了王荣的前面，对着老头说道。

　　那老头不敢怠慢，连忙从接待员的身后走了出来，走到王荣的面前，先是一个九十度的鞠躬，脸上满是笑容的道：“在下昆仑派外派长老马文清见过世子大人，世子大人有礼了。”

　　“免礼免礼。呵呵”王荣一点都不谦虚，呵呵笑道，“我一直听说过马长老你的大名呢，听说贵派有着今天的成就，马长老你在其中可是居功甚大啊。”

　　“哪里哪里。”谁不喜欢听好听的话啊，马文清虽然也属于异能界的一号人物了，但是在俗世间打磨的太久了，性子中间早就已经被世俗的那些东西给侵入了，听到王荣这样说，能不高兴吗？

　　“世子大人请跟我来。”王荣的话效果还是很显著的，如果说刚才只是作为礼貌性的对王荣笑笑的话，那么现在马文清脸上的笑容那可就是发自内心的了，伸手邀请道。

　　这里的主人特意邀请世子了，就算郭林涛再怎么舍不得，也不好意思跟上去，先不说人家是这里的地主，一切都有着优先权，单单说人家昆仑派的实力就不是他们一个崇光派能够比得上的。

　　或者可以说，两者根本就不在同一个层面上，没有可比性。

　　还好的是王荣对这个刚认识的什么崇光派的老大的感觉还不错，微微和他打了个招呼，这才带着刘瑞雪跟着马文清走去。

　　在马文清的殷勤招待之下，王荣和刘瑞雪上了一辆小车，来到了昆仑道观。

　　在网络上查到的资料，王荣知道，昆仑道观始建于1916年，花了十四年的功夫，终于建成一进五院，前后八卦规式的、座北朝南的“昆仑万神宫”群落。

　　只不过，在十年动乱中，道观毁于了一旦，此后再修建起来的，就已经不再是原来的道观了。

　　这些资料究竟属实不属实，王荣已经没法考证了，飞升前，王荣连世子是什么都不知道，在他的印象中，好像就他一个修仙者，没有想到在仙界呆了几千年下来，除了时代不同以外，好像其他的东西都变了。

　　有一点王荣能够肯定的，那就是这个昆仑道观不会这么的简单的，说不定又是一个类似于少林寺内寺和金龙幻界的存在。

　　一个能够和少林寺相媲美的存在，又怎么这么容易的被一伙强盗给拆了。

　　这里的名气本来就没有昆仑山的名气大，又加上地处偏僻，来这里旅游的人也很少，而最近，昆仑派利用自己在各个行业的影响，直接将这里给封闭了。

　　来到这里的时候，一路上，还能够见到不少的警察在外围进行日常的维护，王荣有点奇怪的看向刘瑞雪，没有想到，为了这么一个会议，连国家的力量都出动了。

　　“别看我。”刘瑞雪仿佛知道王荣心中在想什么，直接说道：“这样的小事我们是不会管的，也不需要我们管。”


第403章 这面子够大了

　　车子直接抵达道观的前面的停车场，三人下车之后，一座观外牌坊出现在他们的面前，上书蓝堂金字“昆仑山”三字，在往后是三间山门楼，正中间悬挂着蓝堂金字竖匾一桢，上书“万神宫”。

　　当站在山门楼前面，仰望看着“万神宫”三字，王荣才发现这三个字与前面的昆仑山三字笔锋如此的相似，见到王荣似乎对于这个牌匾感兴趣，马文清在一旁介绍道：“这是我们这代掌门张晓东亲自提笔写的。”

　　“难怪了。”王荣点点头，从一个人的字能够看出一个人的很多特点，他现在的修为虽然已经损失殆尽了，但是这几千年来养成的眼睛可不是说没有了就没有了的。

　　这三个字与前面的那三个字，每一个字上的每一笔都透露着一股势不可挡之势，劲道之大，入木，哦，应该是入石三分，这可不是一般的人能够写出来的。

　　越过山门楼，道观的前院基本上算是走过了，再往后，便是第二院，从观音殿中间穿过，来到后面的太极殿。

　　在王荣以为又要穿过的时候，没有想到马文清到了这里以后便没有再往前走的意思了，而是走到大殿中间，将当中摆放的一个巨大的雕像后面，不知道他动了什么地方，巨大的雕像竟然慢慢的移开了，在雕像的后面出现了一堵墙。

　　王荣放眼望去，面前的这一堵墙和普通的墙没有其他的区别，心生疑惑，看着马文清接下来的动作。

　　马文清从怀中掏出一块令牌，轻轻的贴在了墙壁上，然后微笑着伸手邀请道：“世子，请。”

　　呃？请什么？王荣看着依旧是一堵墙壁的面前，有点不明白马文清的意思。

　　刘瑞雪有点无语，伸手拉着王荣的手臂直直的朝着墙壁走去。

　　“喂，等等，我……咦？”王荣还没有反应过来，身子已经被刘瑞雪给强行的拉着通过了墙壁了，看着背后的如同镜面一般的墙壁，王荣半响才反应过来，自己刚才还在想着昆仑应该会和少林寺内寺以及金龙幻界一样，只是没有想到自己这么快就进来了。

　　“我靠！有必要这样的逼真吗？”想明白过来了一切的王荣低声嘀咕了一句。

　　“对了。”王荣突然想起了什么事情，有点惊奇的看着刘瑞雪问道：“雪儿，你是怎么知道这里的？难道你来过？”

　　突然听到王荣叫自己雪儿，刘瑞雪的身子微微颤了颤，心中不禁一酸，王荣这是有多久没有叫过自己了？好像自从上一次在金龙幻界以后，他便再也没有这样称呼过自己了吧？

　　时间上虽然只有几天的功夫，不过刘瑞雪却觉得如同过了一个世纪一般，再次听到王荣这样叫自己，刘瑞雪的心除了酸酸的以外，还有一点的窃喜。

　　娇羞的瞥了王荣一眼，又很快的将视线移走了，笑道：“难道你忘了我是什么身份？”

　　王荣想了想，恍然，这作为五十年举办一次的大型聚会，身为龙组的老大当然是每一次都在邀请的行列之类的，她知道怎么进来当然也不是什么问题了。

　　但是，另外一个问题出来了，王荣一脸惊讶的问道：“那这样说来，你今年岂不是……”后面的话他没有说出口，不过那个表情，任谁都能够看得出他此时心里在想什么的。

　　“你想多了！”刘瑞雪也被王荣的这个念头给呛得不成，连刚才心中冒出不久的窃喜都消失的一干二净，没好气的白了王荣一眼，看着王荣一脸不相信的欠揍模样，轻咬银牙，还是解释道：“这些东西在我们的组里面都有着记录的，没吃过猪肉难道还没有看过猪跑路吗？”

　　呼，王荣不怕死的长长的吐了一口气，轻轻的嘀咕道：“还好还好，不然要是有人知道我有个老太婆似得上司，还不笑死我啊。”

　　“你说什么！”刘瑞雪脸色不善的紧紧瞪着王荣，阴冷冷的目光让王荣大白天的连打寒颤，还好在这个时候马文清也走了进来。

　　王荣心中大喜，连忙快步走了上去，一把将马文清给拉住，热情的道：“马长老啊，你终于来了，天色不早了，我们快点进去吧，千万不要让别人久等了。”

　　呃？马文清被王荣这过度的热情给弄懵了，好像自己就在他们的后面进来吧？怎么看起来世子大人的样子好像是自己已经迟到了很久似得。

　　可是看着世子大人脸上的表情不像是装出来的啊，难道……马文清也有点不确定了，心中怀疑道：“难道真的是我穿越了？”

　　王荣可不管马文清心中在想什么，见到刘瑞雪的表情越来越不对了，连忙拉着马文清就往前面走去。

　　看着王荣这副火烧屁股的模样，生怕晚走一点就会被自己生吃了一般，刘瑞雪也忍不住噗嗤一声笑了出来，再也凶不起来了。

　　咦？眼看着刚才还是凶狠狠的现在就破口而笑的刘瑞雪，王荣有点摸不着头脑，只好归根于女人的心海底的心，秉着三十六计走为上计的原则，依旧拉着马文清打算往前面走。

　　马文清活了这么多年了，看到两人的模样，哪里还不知道这是小两口在打情骂俏呢，无奈的摇摇头，反手将王荣给拉住，说道：“世子大人无需着急，听说世子大人到来，本派掌门正和众多长老在走来的路上，请您在此稍作休息。”

　　呃？王荣有点担忧的瞥了一眼刘瑞雪，见到这个女人一脸的笑意，没有了刚才的那副凶神恶煞，这才将心稍稍的放松了一点，然后问出了一个白痴性的问题：“他们走来干嘛？”

　　刘瑞雪直接将头给转了过去，这是她今天第二次转头了，如果有可能的话，她还真的想向所有的人说明白，自己真的不认识他！

　　刘瑞雪可以不转头不理会王荣，但是马文清不敢，见到王荣问道，连忙恭敬的解释道：“世子大人您是第一次前来我们昆仑派，为了表示对世子您的尊敬，所以掌门早就通知了下来，只要世子您到来，所有的长老必须随同掌门前来迎接您。”


第404章 佛祖心中留

　　我靠！王荣都被马文清这话给吓住了，他自己都没有意识到，自己都这么的有面子啊。有点不好意思的道：“哎，你们那掌门实在是太可气了，其实不用这么的隆重的，你们将所有的弟子派来迎接我就行了，哪里还用的找你们亲自来啊。”

　　“这……”马文清没有想到王荣突然来这么一句，有点不知道该怎么回答，一旁的刘瑞雪直接扶额无语，她是算服了王荣了，她很想揪着王荣的耳朵大声的问问：“你丫的到底知不知道，让所有的弟子出来迎接你比掌门出来迎接你的面子更加的大啊？所有的弟子都出来那掌门和长老能不出来维持次序吗？”

　　“你们真是太客气了。”偏偏王荣还一脸的不好意思的模样，让马文清不知道该接什么话的好。

　　幸亏在这个关键时刻，前面出现了一群人，见到这群人，马文清心下一喜，连忙岔开了话题，说道：“世子大人，我们掌门他们过来了。”

　　“哎，这怎么好意思呢。”王荣还在纠结这个问题：“你们真的是客气了。”

　　刘瑞雪已经看不下去了，疾走了几步，走到王荣的身边，一把将王荣给拉住，笑着提醒道：“我们是不是应该走上前去呢？”

　　说着，手已经伸到了王荣的腰间，趁着马文清没有注意到，嘴巴凑在王荣的耳朵边轻声的警告道：“你再这么胡来，信不信我让你掉下一块肉来？”

　　感受到腰间传来的若有若无的抚摸感，王荣打了一个机灵。脸色瞬间就变得极度的正经，对着马文清说道：“马长老，你且随同我一同去见一下你们的掌门。”

　　马文清正在发愁怎么样才能够让世子这个老祖宗从面子这个问题上面转移话题，没有想到这会儿世子好像开窍了一般，主动的将这个话题给岔开了，顿时心中大喜，连忙点头，满脸笑容应道：“是，世子大人。”

　　那样子，就仿佛稍微晚说一点点，面前这个老祖宗就又要提起面子这个伟大的问题一般。

　　马文清在前面带路，刘瑞雪稍微的落后了王荣一步，王荣本来不太喜欢这些规矩的，奈何刘瑞雪坚持这样，王荣也没有办法了，只能够随她了。

　　张晓东比王荣想象中的还要年轻一点，从外貌上看来，他也就是个五十来岁的中年人而已，如果不是在来之前，刘瑞雪就和王荣简单的介绍了一下昆仑派的一些情况的话，王荣绝对想不出面前这个人已经是百来岁的耄耋老人了。

　　修仙还真的是养颜啊，看着面前的这个张晓东，王荣突然有一种要让林黛她们几个丫头也全部来修仙好了。

　　这个念头也就出现在那么一秒中里面，先别说现在的世界根本就不适合修仙，就算勉强修炼了，也会像面前这些人一般，整天整天的闭关修炼，不理世事，如果林黛她们几女真的成了这样的话，王荣恐怕连自杀的心都有了。

　　另外还有一个顾忌王荣并没有说，修仙虽然不能够长生不死，但是却能够延年益寿，看着面前的人一个个的死去，这是王荣不想留给她们几女的。

　　“世子大驾光临，真是让昆仑蓬荜生辉啊。”远远的，张晓东便开口大声说道，那样子，生怕别人不知道自己已经到了似得。

　　只是王荣总觉得这句话很是耳熟，皱着没有想了半响，终于在张晓东走近的时候恍然大悟，这句话不就是武侠小说里面那些门派掌门人常用来形容高手的到来时用的词吗？

　　没有想到自己的也成为了高手了啊，王荣心中欣喜，也想学着武侠小说里面的那些高手，摆一摆袖子然后来一个：“不敢不敢，劳烦掌门人亲自来接迎，王某那才叫是受宠若惊啊”

　　只可惜，王荣今天的穿着就是一身简单的衬衫而已，还是短袖，更别说摆什么袖子了，少了一个道具，连带着气氛也深受打击，王荣那叫一个郁闷啊，还好这丫的没有忘记回了一礼，挤出笑容道：“不敢不敢，劳烦掌门人亲自来接迎，王某那才叫是受宠若惊啊。”

　　这么一句话，总算是将王荣的形象给补充了一点，也让王荣的心情好受了一点点。

　　“世子大人真会说笑。”能够坐上一派掌门，张晓东很明显不是觉悟那和尚一般，这种平时的交际还是很熟练的，哈哈笑了两声，“前段时间从少林寺那里听到了世子大人回归的消息，还一直在想着什么时候亲自上门拜访一番，没有想到一直与世子大人错过，直到今天才有幸见到世子大人的真荣，真的让张某汗颜啊。”

　　明明知道这话是假的不能够再假的了，不过王荣还是挺高兴的，世界上恭维人的时候只有一种情况，那就是这个人有值得你去恭维的本钱，王荣感觉到现在的自己就是这种有让别人恭维的本钱，张晓东不就是一个很好的例子吗？

　　王荣和张晓东客气了几句，然后扫视了一下张晓东身后的人，发现马文清好像还真的没有骗自己啊，这密密麻麻的恐怕有好几十人吧！

　　让王荣吃惊的是，在这些人中间，他竟然还发现了好几个光着脑袋的家伙，再仔细一看，哟，这带头的一个不就是和他有过数次交际的了空和尚吗？

　　能够在这里见到熟人，王荣当然高兴了，和张晓东客气了两句，还不等张晓东给王荣介绍昆仑的各位长老，他便已经快步走到了了空的面前，满脸笑容的拍了拍了空的肩膀笑道：“大师你也来了啊，有时间咱们一块儿喝几杯？”

　　他丝毫没有发现被他忽视了的张晓东眼中流出的一丝异样，不过很快便被他给遮盖了过去，刚好听到了王荣的这句话，走过去笑着插话道：“世子大人，你这可就是强人所难了呢，少林寺的高僧是从来都不喝酒的，如果你不介意，我倒是可以陪着世子大人多喝几杯。”

　　“阿弥陀佛。”了空双手合十，歉意道：“张掌门说的不错，弟子从不喝酒的。”

　　“切～”王荣毫不吝惜自己的鄙视，说道：“大师你着相了，正所谓，酒肉穿肠过，佛祖心中留，心中有佛，处处皆是佛，心中没佛，你再怎么忌讳都是没有用的，你怎么还看不明白呢？”


第405章 本性难移

　　“阿弥陀佛，善哉善哉。”了空脸色不为王荣的话所动，继续说道：“世子说的已经是那种极高的境界了，只可惜贫僧资质愚笨，恐怕永远都没法达到世子这个高度了。”

　　不愧是少林寺的高僧啊，这话说的，让王荣都有点飘飘欲然了，深以为意的点点头：“也是，所以我说你们啊，这修行还是得努力啊，千万不要羡慕我，我之所以能够有今天的成就那是与我往日来的不断辛苦锻炼是完全分不开的。哎呦，你捏我干嘛？”

　　后面一句是看着刘瑞雪说道的，原来在这个时候，刘瑞雪的秀手又摸到了王荣腰间，狠狠得用力一扭，王荣的肉瞬间就成了三百六十度大转弯。

　　王荣吃痛，连忙伸手一把将刘瑞雪做坏的手给抓住了，有点不解的问道。

　　刘瑞雪可不比王荣那么的厚脸皮，被王荣这么一说，顿时满脸通红，狠狠得瞪了一样王荣，要不是因为这是在众目睽睽之下，刘瑞雪真的想将王荣的脑袋搬开看看，这丫的脑袋里面到底装了些啥，就算要自恋也得看看这是什么场合吧？

　　张晓东眼中流露出一丝不屑，不过被他很好的隐藏住了，没有任何人看见，脸上保持着温和的笑容，走到几人的面前笑道：“世子大人真的是豪爽中人啊，来来来，我们也不要在这里站着了，在里面已经有很多人在等着见世子大人您呢。世子大人，您请！”

　　“好说好说。”王荣丝毫不觉得有什么不好意思，理所当然的点点头，迈步走在前面。临走的时候还不忘将刘瑞雪给拉在自己的身边，一脸微笑的朝着旁边的人点头示意，他好像真的已经将自己当成了这些人中的老大了。

　　刘瑞雪有点不明白大的看了看王荣，大概是感觉到了王荣的用意，这一次没有挣扎，听配合的跟着王荣走在队伍的中间。

　　王荣的举动也让张晓东愣了愣，按照正常的程序对方不是应该再谦让一下的吗？然后自己再三邀请，然后对方这才勉强的接受吗？

　　他也不愧是大派的老大，稍微的愣了愣，马上就反应了过来了，呵呵一笑，将这尴尬给略去了，和了空一左一右的跟在王荣的身边，不停的指着旁边的建筑介绍给王荣。

　　到了这里，马文清已经彻底的没有了地位了，在正式的长老面前，他一个外派长老也就是个小弟的角色了。

　　刚步入这里的时候，王荣就觉得这里有种莫名的熟悉感觉，等到张晓东介绍之后，王荣才恍然大悟，丫的，外界的那些建筑就是这里面的翻版嘛！

　　这些老头子还真会省事啊，王荣在心里狠狠得鄙视了一下他们，外界马文清只能够将他们带到了太极殿，而在里面，他们一行人直直的抵达了最后一院“玉皇阁”。

　　此时，在玉皇阁里面除了部分的掌门还在等候以外，其他的人员已经被昆仑派的弟子给安排到了各个住处去了。

　　当王荣还没有进入走进玉皇阁，房间中的十多人已经联袂走了出来了，待见到王荣的时候，所有的人都统一弯腰行礼：“见过世子。”

　　那个场面还真的不能够叫做一般的大啊，让王荣的虚荣心得到了极度的满足，满脸笑容的连连点头，双手抱拳道：“大家好大家好。呵呵。还真的很热闹啊。”

　　“世子，我来给你介绍一下。”此刻，作为东道主的作用终于显示出来了，张晓东走了上来，满脸笑容的说道，还不等王荣应答，便已经很热情的介绍道：“这个是武当派的刘启武，这个是空洞派掌门人胡建良，这个是崀山派掌门人乔志财……”

　　张晓东每介绍一个人，王荣便微笑着对着对方点点头说句你好。就差没有握手了，本来按照他的意思是要和对方好好的握手，以表示自己的平易近人，只是张晓东介绍的速度未免有点太快了，还不等王荣实施自己的计划，他便已经开始介绍下一个人了。

　　王荣只好将自己的这个举动给胎死腹中了，一个个的点头，王荣突然发现自己的记忆力好像有点下降了，等到张晓东完全的介绍完了，王荣也忘得差不多了。

　　唯一能够记得就是峨眉派的掌门李闪闪，飞升之前王荣也没有少看电视，金庸武侠中的峨眉派掌门人灭绝师太，那可不是一般著名的人物啊，只怕是个人物都会知道这号人物的存在。

　　能够当上峨眉派的掌门，接任灭绝师太的人物，王荣真的很想知道她是不是得到了灭绝师太的真迹了。

　　考虑到这个可能会影响到民族的平和，王荣还是将这个问题给憋在了心中，不过暗暗的打算是不是什么时候去勾搭一下峨眉派的小师妹好好的询问一番。

　　直到将所有的人都认识了一便，王荣转了转有点发酸的脖子，然后趁着大家不注意，用手搓了搓有点麻木的脸蛋，心中对于那些当领导的真是佩服万分啊，真的不知道他们整天在媒体面前摆出那一副和蔼可亲的模样是怎么做到的，要是换成了自己，恐怕心中早就开始骂娘吧！

　　这里比起金龙幻界还是有一定的差距的，至少金龙幻界里面四季如春，没有夜晚和白天的区别，但是在这里可不相同，随着外界的天黑，这里也渐渐的亮起了各种光亮，比起外界的灯光，这里用来照明的竟然全部都是夜明珠。

　　拳头大的夜明珠，看的王荣都想悄悄的藏那么一两颗在自己的袋子里面了，这玩意要是送给林黛和萌央央几女，她们一定会感动的以身相许的吧？

　　脑袋中想到了激情处，连嘴角都忍不住的出现了一丝邪邪的微笑，就差没有留下口水了。

　　“我说世子大人，你就能不能够含蓄一点啊。”趁着别人没有注意到自己，刘瑞雪很是无语的将王荣的头从仰视状态板了过来，眼睛直直的瞪着王荣的眼睛，说道：“你还真的以为来这里是为了旅游的啊。”

　　“怎么了？”被刘瑞雪将自己从美梦中吵醒，王荣有点不乐意了，反问道：“我怎么了？难道思考人生也有错误？”

　　刘瑞雪气结，视角余线瞥到张晓东朝着两人走了过来，狠狠得将手给收了回来，朝着张晓东笑了笑，然后温顺的站在王荣的一旁，好像她就是王荣的跟班似得。


第406章 发难的开始

　　“刘组长和世子两人金童玉女，倒是天生地设的一对啊。”看着两人这表情，张晓东笑着开玩笑道。

　　张晓东也就是开开玩笑而已，但是两个当事人可不这样认为，刘瑞雪仿佛被人戳中了内心一般，脸上瞬间通红，心虚的辩解道：“张掌门你说笑了，哪里哪里啊。”

　　“就是啊。”王荣一脸正经的反驳道：“她哪里像了啊。”

　　呃！张晓东被两人的反应给弄蒙了，不仅是张晓东，连刘瑞雪对着王荣的回答都是咬牙切齿的，一脸不善的看着王荣冷笑道：“你是说我配不上你了？”

　　“这个……”王荣本能的想要点头，仙人的第六感明确的告诉他千万不能够这样做，在千钧一发之际改成了摇头：“大姐你真是说笑了，我哪能是这个意思呢，我的意思是说我配不上你啦。”

　　“那个啥。”张晓东总算看明白了，这两人根本就是在这里秀恩爱，有点不好意思的打断两人的谈话说道：“晚饭准备好了，要不我们先吃饭吧。”

　　“恩呢。”王荣点点头，在刚开始的时候，张晓东已经大家说明了，虽然这里面大部分人好几个月都不用吃东西都没事，但是为了表示对世子也就是对王荣的尊敬，按照世俗间的习俗，张晓东还是给大家准备好了晚饭。

　　其实还有一个隐晦的含义大家都是心知肚明的，在天朝，不管是在哪里，饭桌都是谈论事情的最好的地方，特别是男人之间，两杯酒下去，相互之间便成为了好知己了。

　　能够在摆上这里的酒当然不可能是世俗界那种粗糙烂制的东西了，而是昆仑派特意采集各种鲜果用秘方静心酿制而成，确保每一个人都能够感受到酒的味道。

　　要不然，这里的每一个人都能够轻易的用内力将酒气全部逼出去了，那这宴席也就没有了丝毫的韵味了。

　　按照身份的高低，王荣当仁不让的坐了首席，刚开始的是，刘瑞雪还在担心这傻子会不会自贬身份的拒绝掉这个主席的位置，还好王荣一路上表现出来的高调并没有到了这个关键时刻消失掉，张晓东还只是客气的说了一声世子大人你请坐上座，然后这货就一脸理所当然大的坐了上去。

　　王荣坐到了上座，身为天朝的代表，又是王荣的女友，恩，在其他的人的眼中，现在的刘瑞雪和王荣赫然就是一对了。这上座旁边的陪坐就是刘瑞雪莫属了。

　　在这样的场景下，刘瑞雪也如同王荣一般，没有一点的不好意思，直接坐了上去，她现在代表的可是天朝朝廷，要是在这个时候因为客气反而被人家给压了一头，丢脸的可就不是她一个人了。

　　在王荣和刘瑞雪的下面，就是南北两大门派少林寺和昆仑派的座位了，能够来这里的人基本上都是一些深谐交际的老手了，在这样的场合下面，没有人会和别人客气，基本上每一次都是这样，都形成了一种约定俗成的规矩了。

　　再下面，就是各大门派了，至于他们到底是怎么安排的，王荣也不太清楚，反正他看的时候，那个和他有着一面之缘的崇光派的郭林涛坐在了最下座，要不是因为在之前王荣见过他，在这里，恐怕也就只有他身边的那几个难兄难弟能够注意到他的存在了吧。

　　等到所有的人都坐上了位置以后，昆仑弟子陆陆续续的端着一坛坛的美酒上来摆在了大家面前，王荣仔细一看，才发现，这些坛子最外面都是用着厚重的泥土封锁着，从上面的印记来看，这些酒的年限都是非常的悠久了。

　　“世子大人以及各位掌门，这是我们昆仑派在一百二十年前就酿造好的美酒，平时只用来招待贵客，只有每次的论道大会的时候，才会拿出来与各位共享，希望还能够入得了大家的眼。”张晓东话虽然是这样说，不过满脸的骄傲还是掩盖不住的。

　　才一百二十年？王荣有点失望的撇撇嘴，这货在仙界喝的仙液有点多了，听到只是一百二十年的酒，还真的有点看不上眼了。

　　只是他也不想一想，现在这个年代，能够保存一百二十年的美酒又还有多少，昆仑派能够一次拿出这么多的美酒出来待客，已经能够看出他们的实力雄厚了，他看不上眼，但是看得上眼的还多着呢。

　　张晓东的话音刚落，几乎所有的在场人都忍不住悄悄的咽了一口口水，看向酒坛的眼光都有点绿了，眼巴巴的看着张晓东，心中一个个的都在暗骂了：“你丫的能不能够废话少一点啊。”

　　张晓东暂时没有引起公愤的意思，仿佛知道大家的意思，袖子微微扫过酒坛的上方，啪的一声，酒坛上面的密封层应声而开，一股醇香从酒坛里面冒了出来，顿时整个房间里面都充满了酒香味。

　　“好酒！”

　　“真是好酒啊～”

　　“香～”

　　“真香～～”

　　几乎同一时间，赞美声就在房间里面响起。就连王荣的鼻子也耸了耸，这酒香味有点出乎他的意料了，刚开始的时候他只是因为对方的年限不够而略微的失望，没有想到的是，这酒竟然会有如此的香纯。

　　如果在这里的人都只是普通人的话，恐怕这一阵酒气就可以将所有的人都醉倒了。

　　对于大家的反应，张晓东很是满意，双手托起酒坛对着王荣以及所有的人道：“世子大人，各位掌门人，请。”

　　主人都发话了，其他人哪里还会矜持啊，一个个迫不及待的伸手拂去了酒坛上面的封印，顿时一阵更为浓郁的酒气在房间中散发了开来。

　　“世子，你怎么不开呢？”见到除了了空之外的其他人都迫不及待的将面前的酒坛给打开了，唯独只有王荣和刘瑞雪面前的酒坛原封不动，张晓东微笑着询问道：“是不是世子和刘组长看不上我们的东西？”

　　这话说的……王荣心中一凛，暗道来了，经历了几千年的他，什么样的场景没有看到过，从一开始昆仑派举办的这个论道大会他就感觉到这件事情恐怕没有这样的简单，如果不是因为现在的形式逼着自己必须前来，他还真的不愿意来搅合这趟浑水。

　　试问一个常年骑在别人头上的人能够忍受自己的头上突然出现一个人吗？


第407章 算计

　　而现在张晓东的境况就是这样的，少林寺不理会世事，可以说，整个修仙界昆仑派一派独大，现在自己的出现，可以说对于昆仑派来说是最不能够忍受的。

　　也许世子的身份会让其他的人有所顾忌，但是那都是几百年前的事情了，根据从方雯那里得到的消息，上一代的世子都是两百年前出现的事情了。

　　两百年，足够改变很多的事情了，而一路上，张晓东的表现实在是太过于正常了，正是这种正常让王荣感觉到不正常，没有人会真正的如同圣人一般的，修仙的人更加了。

　　一路上，王荣表现的及其的高调，就是为了想看看张晓东的意见，只是张晓东确实能够忍的，竟然一直没有反对的意见，没有想到他会在这个时候发难。

　　王荣苦笑，不愧是活了上百岁的人了，都可以成为人精了，他现在的这个话可谓是抓住了大家的共同的心里了，看着大家因为张晓东的话而看向自己的不满的眼光，王荣就知道如果自己真的不开这酒坛的话，恐怕还真的会被他成功的勾起了大家心中的不满。

　　奈何，如果是在以前，王荣轻轻的一拂衣袖，别说是一个酒坛了就算来个十个八个酒坛，王荣都能够给他整开，只是现在，王荣看着面前的酒坛，然后又看着空空如野的桌子，那叫一个苦笑啊，你想要我开酒坛也得给我把刀子什么的啊。你以为每一个人都像你们一样啊。

　　还好王荣的眼光落在了旁边的了空身上，瞬间有了意见了，提着刘瑞雪和自己身边的酒坛放到了了空的前面，笑道：“大师，帮个忙，这玩意我真的不知道怎么开，你帮我开一下。”

　　王荣的话一出，其他人都恍然大悟，看向王荣的表情也都变成了笑意了，他们都没有对王荣的话产生怀疑，世子的身份摆在那里，前几个世子的事迹现在还记录在各大门派的祖籍里面，又有哪个会怀疑，又有哪个敢怀疑呢？

　　了空是比较了解王荣底细的一个，知道王荣的意思，也没有多话，直接将酒坛封印揭开，然后推到了他面前。

　　王荣将其中一坛放到刘瑞雪的身前，拿起自己的那一坛，站了起来，看着张晓东笑道：“张掌门这是啥话呢，这么好的美酒王某又怎么可能嫌弃呢？来来来，今天王某愿意和大家一醉方休，大家尽管放心的喝好了，我想张掌门不会连这么的酒都舍不得，你说是吗？张掌门？”

　　你当这是大街货啊，张晓东没有想到王荣的反击会有这么的快，脸皮抽搐，偏偏面前这货一点都不知情的模样，还发动了群众的力量。

　　张晓东转头余线扫视了一下，王荣的话几乎是一下子戳中了大家的心里最痒处，几乎是在他的话音刚落，所有看向张晓东的眼睛瞬间就发亮了，张晓东毫不怀疑只要自己说一句不行，恐怕自己的一世英名就没有了。

　　王荣也紧紧的瞪着张晓东，他很想知道张晓东现在的心情是个什么样的，是不是连生撕了自己的心都有了，看到别人的痛苦，王荣才会感觉到兴奋。

　　张晓东脸色刚开始的时候确实有那么一点点不对劲，但是就在王荣以为他要发飙的时候，他的脸色瞬间又恢复了刚才的从容，好像一点都不在意的说道：“竟然世子大人都说了，那我肯定是不能够违背世子大人的意思了，今晚美酒管够，大家尽情的喝就是了。”

　　“世子大人万岁！”见到美梦真的成真了，除了部分大门派还在注重自己的形象之外，其他的小门派的掌门人立即欢呼道。

　　“大家都静一静。”王荣有点不好意思的抬抬手，等到安静了一点点，这才说道：“其实大家最应该的就是感谢我们的张掌门，我只不过提了一个意见而已，真正出力的可是张掌门呢。”

　　“世子说的是啊，张掌门万岁。”

　　“对对对，张掌门实在是太慷慨了。”

　　“张掌门，赞一个。”

　　……

　　王荣的话音刚落，瞬间便响起了一片赞扬声，刘瑞雪有点不好意思的将椅子网旁边移了移，装成一副我不认识他的样子。

　　不过不得不说，王荣的这话还是挺有用的，至少这样一来，王荣俨然成为了大家的代言人，而张晓东被大家彻底的定位成了一个慷慨的外人了。

　　“来来来，我们大家来敬张掌门一杯。”王荣抬起坛子说道。

　　“好。”

　　“来，应该的。”

　　“大家一块儿来”

　　……

　　经过这么一个小插曲，王荣瞬间就成了大家关注的中心了，如果说刚开始的时候王荣也是大家关注中心的话，那只能够说是因为他这个世子的身份，而现在是大家真的将他当成了自己人，愿意相信他了。

　　所以说酒桌上真的是很容易增进男人之间的感情的，这酒还没有下去，大家之间的气氛就比之前的气氛好多了。

　　恩，至少王荣和其他人之间的关系要有了一个质的飞越了。

　　大家都这样说了，张晓东也不能够反对什么，依旧微笑着拿起酒坛和大家遥遥的敬了一下，然后扬天喝了下去。

　　一坛酒下肚了一半多，大家这才长长的舒了一口气，纷纷感叹这不愧是一百二十年的美酒啊。

　　比起其他人的狼吞虎咽，王荣就要优雅的多了，首先是轻轻的抿了一口，顿时一股巨大的能力从自己的嘴里猛的冲向喉咙，酒气过处，如同火烧燎原一般，但是片刻之后，这股火烧感觉又变成了甘甜般的清爽，清爽味道还没有过去，随之而来的又是种淡淡的酸味，如同鲜果一般的酸味，让舌头上的味觉有了不一样的感觉。

　　半响之后，王荣才咕咚一声，将口中的酒全部咽了下去，身体如同在六月炙热的天气下喝下一杯凉水，全身的毛细血管猛然全部喷张开来，体内的仙气也仿佛被激活了一般，在丹田里面四处乱窜。

　　“果然是好酒！”良久，王荣才感叹道，连带着看向张晓东的眼神都有点佩服了，不说别的，能够在凡间弄出这样的美酒，他也算是第一人了。


第408章 灌酒

　　“呵呵，只要世子大人看的上就行了。”一口酒下肚，张晓东好像彻底的忘了刚才的不愉快，重新端着坛子看着王荣笑道：“世子大人，再请。”

　　王荣连忙摆手，感叹着说道：“不不不了，此酒知应天上有，人间能得几回闻啊，此等美酒本应该细细品尝，像这等喝法，有点暴殄天物了。”

　　王荣一席话，顿时引得旁边其他几位掌门练练点头，本来还想抱着坛子喝的，闻到王荣的一番话后，各个都有点不好意思的将坛子放了下来，然后从桌子上拿过碗，将酒倒到碗里，端着碗轻轻的抿上一口，良久才见到他们一脸的回味样。

　　“没有想到世子大人也是懂酒之人啊。”张晓东一点都没有为王荣的直接拒绝而感到不好意思，反而很是赞赏道：“现在如同世子这样的雅人真的不多了。”

　　“张掌门这话可就错了。”王荣看到大家看向自己的眼神有点不对了，笑着否认道：“在场的可都是雅人，只不过就我最俗而已。来来来，不谈论这个了，咱们大家喝酒”

　　说话间，王荣已经端着酒杯朝着在座的各位掌门说道：“这么好的美酒大家可不要浪费了啊，来来来，我们干杯！”

　　说完，这个刚才还在说着不能够暴殄天物的家伙已经仰头将手中的一整杯酒喝了下去了，然后一抹嘴边流出来的酒水，深深的打了一个饱嗝，再次感叹：“好酒！”

　　那样子，哪里还有半点刚才的文雅啊，就和他自己说的一样，这里的人都文雅，就他一个人俗气！

　　张晓东也被王荣的前后巨大变化搞得头昏脑胀差点就要高血压犯了，等到王荣一碗酒落肚了，他才从巨大的落差上面反应了过来，定了定心神，知道面前的这个世子可能比自己想象中的要无耻，笑着招呼其他人道：“来来来，我们大家喝酒。”

　　有句话叫做什么来着，酒逢知己千杯少，话不脱机半句多，现在的场景给王荣的感觉就是这样的，酒桌上面的应酬，王荣作为世子肯定是少不了的，在张晓东的一句大家都来敬世子大人一杯的号召下，除了空因为不喝酒用茶代替了之外，其他的人几乎是轮流端着碗和王荣干了一杯。

　　知道这是张晓东的另外一个伎俩，只是人家站在了理处，这就是人家摆出来的一个阳谋，看的出来，但是却没有破解的方法，只能够一杯接着一杯的将一旁昆仑派的小弟倒满的酒杯端起来喝进去。

　　酒虽好，但是喝多了，还是很不舒服的，酒过三巡，菜还没有上来，王荣便已经有了几分醉意了，看的一旁的刘瑞雪担心不已，好几次想要将王荣的酒杯抢下来，不过都被张晓东给组织了。

　　当所有的人都敬了一圈之后，看着王荣的神情也快要倒地了，使劲的摇了摇脑袋，口齿有点不清晰的道：“雪儿，你别……别动，今天我们不醉不归。”

　　“世子大人真是豪爽。”看到王荣离醉不远了，手上的动作更加的频繁了，端着手上的酒杯就朝着王荣说道：“男人嘛，就应该这样的豪气，来来来，再干一杯。”

　　“好。”王荣好像真的有点醉了，眼睛迷糊的接过张晓东手上的酒杯，摇摇晃晃的站了起来，将刘瑞雪给吓得，连忙跟着站了起来，在一旁扶住王荣，眼中有点担忧的看着王荣，张了张嘴，然后又瞥了一眼张晓东，最终还是没有说出来。

　　“各位。”王荣一开口，宴席上基本上都静止了下来，王荣的世子身份摆在那里，没有人不给他的面子的，“承蒙各位的爱戴，能够给我面子一直坚持参加论道大会。”

　　坐在他旁边的了空有点异样的看了一眼王荣，看着王荣醉醺醺的样子，眼中流过一丝异样的眼神。

　　张晓东也被王荣这话给愣住了，他也没有想到王荣会这样的自大，竟然直接在这里说大家是为了给他面子而一直参加论道大会的。仔细的从侧面打量着王荣，脸上的笑容一点也没有变化，插话道：“世子大人你喝醉了。”

　　“我没醉！”王荣一甩手臂，红着脖子说道：“你看我像喝醉了的样子吗？你们说说我是不是喝醉了。”

　　“世子大人真是海量啊，千杯不倒。”王荣的话音刚落，郭林涛已经第一个开口称赞道。

　　“是啊是啊，世子大人海量。”

　　……

　　有了第一个，自然不愁第二个了，郭林涛的话音刚落，其他人也连忙应和道。

　　“瞧……瞧……瞧瞧。”王荣右臂无意识的划过空间，得意的瞥向张晓东，继续口齿不清的说道：“看……看到没，大……大家都说我没有醉！”

　　刘瑞雪捂脸不忍直视王荣此时的样子，这明显就是醉鬼一个，偏偏这个醉鬼还自己说着没醉，她很想揪着王荣的耳朵大声的问：“你丫的见过哪个醉鬼喝醉了说自己醉了的？”

　　这句话已经不用对王荣说了，因为的手臂还没有划完，就只听见啪的一声，酒杯掉落在桌子上面，然后王荣如同烂泥一般的趴在了桌子上面了，就连桌子上的酒水弄到了身子上面也不知。

　　“这个……”刘瑞雪傻眼了，刚才还好好的一个人，现在说醉就醉倒了，看着趴在桌子上面的王荣，人已经完全没有意识了，偏偏还在不停的嘀咕着：“我没醉，我真的没醉。”

　　看着王荣这副可爱模样，刘瑞雪的嘴角流出一丝笑意，看着张晓东说道“张掌门，要不我先陪世子回去？”

　　“刘组长，今天大家说好了尽心而归的，要是世子大人这么早就离场，会让大家觉得不尽性的，让世子在桌子上面趴一会儿，没事的，等会儿清醒一点咱们再接着喝，大家说对不对啊。”张晓东朝着其他掌门人说道。

　　“是啊是啊，张掌门说的对。”张晓东的话音刚落，马上就有人站起来应和，“刘组长你就别担心了，难道还怕我们一群大老爷们将世子大人吃了不成啊。”

　　“哈哈哈！”顿时哄堂大笑。

　　……


第409章 斗酒

　　不论何时何地，不管何朝何代，天朝人们都是喜欢凑热闹的，好像没有了热闹他们就没法生活一般，有了第一个起哄的就不愁第二个了。

　　片刻不要，宴席上大部分的人都大声认同了张晓东的话，见到这个场景，刘瑞雪也只好作罢了，不过当张晓东再端着酒杯上前来的时候，刘瑞雪很不给面子的直接帮王荣给挡下了，事实上就算她不挡下，凭借着王荣现在的这个状态也没法再喝下去了。

　　将酒杯放下，扫视了一眼毫无意识趴在桌子上面的王荣，然后再瞥了一眼坐在一旁关心的看着王荣的刘瑞雪，张晓东嘴角流露出一丝微笑，眼神暗暗的朝着某个方向使了使。

　　张晓东的动作全部落在了滴酒未沾的了空的视线下，顺着张晓东的视线，刚好看到了崀山派掌门人乔志财轻轻的点点头，然后从桌上端起酒杯踉跄的走到刘瑞雪的面前，看着刘瑞雪道：“刘组长，以前一直听说你貌似天仙，今日一见，果然是国色天香啊，更重要的是，龙组的这些年为了国家而付出的代价我们都是有目共睹的，一直以来，乔某就有一个愿望，就是希望能够为天下的黎民百姓好好的感谢一下刘组长你，今天终于遇到了这么一个千载难逢的好机会，来，刘组长，我敬你一杯。我先干为敬！”说完真的抬头将满满的一杯酒倒了进去。

　　刘瑞雪本来还打算阻止一下的，只是她还没有来得及开口，乔志财一杯酒已经进肚子了。刘瑞雪无奈，只好说道：“乔掌门言重了，维护世间平和一直都是我们的指责，不过乔掌门竟然这样说了，那小女子只好奉陪了。”说完，也学着乔志财的模样，将一整杯酒倒了进去。

　　“好！果然是巾帼不让须眉啊。”空洞派掌门人胡建良端着一杯酒站在乔志财的身后大声的叫好，同时端着酒杯说道：“刘组长，来，我也敬你一杯。”

　　刘瑞雪微微的皱了皱绣眉，什么地方才是争斗最厉害的？

　　这个肯定不用说，每朝每代的权利中心要是说第二，那么没有一个地方能够说第一。而刘瑞雪从小就是在中东和长大的，作为全国权利中心，中东和的争斗的残酷没有哪个地方能够想比的，特别是每一届的换举。

　　而刘瑞雪基本上是在争斗中长大的，阴谋和反阴谋她见识的太多了，见到了在胡建良的身后已经开始有了排队的趋势了，刘瑞雪的眼光看向张晓东，却见到张晓东正望着自己。

　　张晓东本来一直在看着刘瑞雪的，当他见到刘瑞雪的眼光看过来的时候，微微一笑，仿佛是正常的劝酒般的说道：“刘组长，这可是大家的一片的心意呢，你可不能够辜负了呢，要不然，可就是冷了大家的心了呢。”

　　阳谋！刘瑞雪心里揣着明白，却没有办法来化解张晓东的这个阳谋，阳谋是什么，就是明明知道有坑，人家还将这个坑明摆着放在你的眼前，但是你却不得不往里面跳！

　　“张掌门言重了。”刘瑞雪也不是吃素的，微笑道：“我觉得在这里面应该属于张掌门的功劳最大，没组织一次论道大会，张掌门不知道花费了多少的心血。”说话间还不忘往手中早已经被昆仑派小弟倒满了的酒杯看过去。

　　刘瑞雪这算是碰着了张晓东的痛楚了，嘴角不着痕迹的抽搐了一下，挤出笑容道：“呵呵，大家好不容易能够有这么一次机会，这是应该的，应该的。”

　　张晓东的话是这样说，但是刘瑞雪并没有打算放过他，嫣然一笑，眼光秋波闪动，温和的扫过周围的掌门，提议道：“我建议我们大家应该敬张掌门一杯酒的。”

　　“这个提议好！”没有想到刘瑞雪的这个提议第一个响应竟然的是了空。

　　明显是张晓东的看家走……哦，是看家小弟的乔志财反应过来，很是惊疑的看着了空问道：“难道大师，你也喝酒？”

　　“阿弥陀佛。”了空很是光棍的摇头：“乔掌门误会老衲的意思了，老衲虽然不喝酒，但是可以以茶代酒敬张掌门一杯。”

　　“不急不急。”作为主角的张晓东终于开口了，笑道：“大家先敬了刘组长张某再来陪大家尽心。大家说好不好？”

　　刘瑞雪眼神撇过张晓东，心中暗暗提了起来，今晚的张晓东好像有点热情过度了，刚才对着王荣劝酒已经显出他的不良居心了，现在又是对着自己，只是她的思考也就到了这里了，因为下一个胡建良已经站在了她的面前了。

　　刘瑞雪有点求助般的将眼神看向了了空，在这里，也就是他能够说上话了。

　　只是大家的决定又其实了空一个人能够扭转的呢，见到刘瑞雪将眼神投了过来，了空单手树立在自己的面前，轻轻的摇了摇头，轻声念道：“阿弥陀佛。善哉善哉”

　　还有比这更加明显的指示吗？刘瑞雪没有办法，只能够硬着头皮和他们喝。

　　还好的是刘瑞雪在平时的工作中，少不了应酬啥的，酒量也慢慢的锻炼了上来了，只是，如果在平常的话，她绝对不会害怕任何一个人的敬酒，但是，这一次却不同，这酒是昆仑派花费了大量的精力人力物力静心酿制而成的，这样的美酒，平时能够见到已经很不错了，而这一次却是用来当成敬酒的玩物。

　　酒好自然纯香，同时也意味着特别容易的醉人，当和最后一个人干了之后，刘瑞雪只觉得眼前一个人两个影子摇晃，要不是一只手撑在桌上，她恐怕已经如同王荣一样毫无形象的趴在了桌子上面了。

　　这也得感谢女人天生的爱面子，在看到王荣趴在桌子上面毫无形象的姿势之后，刘瑞雪硬是凭借着毅力硬撑着没有倒下去。

　　作为王荣的同盟，了空终于出马了，端着茶杯朝着张晓东笑道：“阿弥陀佛，张掌门，来，老衲以茶代酒敬你一杯。感谢掌门你为这次大会出的力，同时也感谢掌门你的慷慨。”

　　了空这完全就是哪壶不开提哪壶，仿佛没有看到张晓东那又在抽搐的脸一般，他仰头将一杯茶喝了进去，完了还将杯子倒了过来，以示自己喝的一滴都不剩！


第410章 装醉

　　张晓东在心里大骂了空无耻，他端着茶一饮而尽，那么作为对方的自己肯定不能够留下哪怕一滴酒，但是，张晓东很想破口大骂：丫的，茶和酒能够想比吗？

　　这话当然只能够放到心里了，在外表上面。张晓东还是很有绅士风度的微微笑了笑，仰头一饮而尽，然后对着了空将杯子倒了过来，果真是一滴酒都没有剩下。

　　“张掌门果然是好酒量啊。”了空很佩服的赞叹了一声，然后坐了下去对着其他的掌门说道：“各位掌门可千万不要错过了这个感激张掌门的机会啊，阿弥陀佛。”

　　其他的人早就等的不耐烦了，此时见到少林寺的大师都发话了，顿时一哄而上，每个人都端着一杯酒热情的和张晓东敬酒。

　　身为昆仑派的老大，张晓东的酒量明显要比王荣和刘瑞雪好多了，一圈干下来，脸色竟然没有任何的变化，让大家都直称呼为酒神！

　　宴席的前奏刚开始，酒桌上便已经倒下了两个了，在张晓东的故意岔开话题之下，好像所有的人都忘记了王荣和刘瑞雪一般，一盘盘的精品菜被端了上来，顿时，喝酒的吃菜的好不热闹。

　　在吃饭的过程中，王荣有醒来了几次，张晓东趁机又给王荣劝了几杯酒，了空本来还想帮着王荣挡上一二的，不过他忽略了喝醉了的人的糊涂劲，就算已经是迷迷糊糊了，王荣还是照接不误。

　　等到宴席散的时候，王荣已经彻底的倒地不醒了。

　　张晓东安排昆仑派弟子将王荣和刘瑞雪送到了客房，然后又安排其他的弟子将另外几个醉倒在地的掌门一一的送走，最后只剩下张晓东和副掌门贺广富两人了。

　　贺广富站在张晓东的身后，看着最后一个离场的了空消失在门口，脸上露出一丝冷笑，看着张晓东开口说道：“掌门，咱们现在是不是该去探望一下我们的世子了？”

　　张晓东脸上露出微笑，微微摇摇头道：“不急，不急，等了空这个大和尚去了咱们再去也不着急，呵呵，我的酒可不是这样好喝的。”

　　再次瞥了一眼了空消失的方向，贺广富眼中流露出狠意，说道：“少林寺一直以来都不理会世事，但是这一次好像他们处处都在维护世子，要不要将他给……”说着，伸出手掌在自己的脖子上一划。

　　“不行。”张晓东摇头说道：“少林寺能够存在于这么多年，可不是单纯上靠运气就行了的，这里面的水可深着呢，我们暂时还不能够和少林寺明着干，了空还不能够死，至少现在还不是死的时候。”

　　……

　　张晓东没有猜错，了空出了宴厅，并没有直接回到他的客房，而是双手合十，轻轻的念了一声阿弥陀佛，然后朝着王荣的客房走去。

　　了空还没有走到王荣的房间，一股巨大的酒气就扑鼻而来。

　　“阿弥陀佛。善哉善哉。”了空微微摇摇头，走进房间，王荣正昏迷不醒的躺在床上，两个大概十多岁的小丫头正在给他小心的盖上被子。

　　将伺候王荣的两个丫头给打发走了，确认旁边没有人了，了空这才站在王荣的身前，微笑道：“世子难道还不要清醒过来吗？”

　　如果是刘瑞雪在这里，一定会以为了空在开玩笑，这喝醉了的人怎么可能说醒就醒呢。

　　事实上确实如此，了空的话音落了好一会儿了，王荣依然晕迷不醒的躺在床上，甚至还能够听到他睡得香甜的呼吸声。

　　“阿弥陀佛”了空好像根本就没有被王荣的这副样子给骗到，反而说道：“难道世子真的要贫僧亲自动手来叫醒世子吗？”

　　了空的话音刚落，王荣的表情果然有了变化了，闭着眼睛将身上的被子胡乱的踢掉，突然起身趴在床边干呕了几声，良久终于被这丫的呕出了几口口水，有气无力的抬起脑袋，好像是刚看到了空一般，神情萎靡的惊奇道：“大……大师你怎么来了。”

　　这句话说完，两只手又无力的哒在了床沿上，好像又要晕过去的模样。

　　“阿弥陀佛。”了空面带慈祥的从衣袖中掏出一把匕首，把玩着匕首说道：“看来世子还是没有清醒过来啊，不知道这被主持开了光的匕首能不能够唤醒世子呢？”

　　“好吧。”眯着眼睛看着了空手上闪着寒光的匕首，王荣打了一个寒蝉，无奈从床上坐了起来，说道“你赢了，说吧，你是怎么知道我是装醉的？还有你说你一个大和尚的带把匕首像什么样子啊，要是佛祖知道了肯定不会原谅你的。”

　　在危险的面前，王荣不得不屈服，看着了空手上闪着寒光的匕首，听说还是觉悟那个老和尚开过光的，王荣可不敢拿着自己的生命来开玩笑的，要是真的被了空这个和尚在身上割上那么一两刀，他那就亏大发了。

　　“阿弥陀佛。”了空将匕首收了起来，正色说道：“恐怕世子误会贫僧了，贫僧拿着匕首只是为了方便削水果的。出家人不打诳语。”

　　“……”王荣无语，很想给自己来上那么几巴掌，自己竟然被一把削水果皮的刀给吓住了，这要是传了出去，自己还有面子吗？

　　“说说吧，你来这里找我到底是为了什么事情。”王荣决定不再纠结匕首这个问题了，他担心自己一时忍不住，从床上跳起来将了空给掐死。

　　“阿弥陀佛。”说到正事，了空脸色正色道：“不知世子对于这次论道大会了解多少，又或者可以说，世子对于论道大会的形势了解多少？”

　　“应该了解了一些了。”在脑海中想了想，觉得了空这个和尚没有必要对自己不利，实话实说道：“张晓东不欢迎我，在这里面很多人不想我回来，不知道我说的对不对。”

　　“阿弥陀佛。”了空微微的点点头，然后又摇摇头道，继续看着王荣。

　　这是什么意思？王荣看着又是点头又是摇头的了空，有点傻眼，这到底是算自己对了还是算自己错了？

　　“难道他们欢迎我回来？”王荣试探着看着了空问道，不过这话刚说出来，连他自己都有点好笑了，这怎么可能，看着宴席上的张晓东，如果不是自己装醉的话，恐怕今天真的要抬着自己回来了。

　　王荣可不相信人家费劲心思将自己灌醉就是为了让自己难受一下，对于修仙人来说，酒精带过来的难受根本就算不了什么。


第411章 论道大会的目的

　　“阿弥陀佛。”了空看着王荣微笑道：“看来世子只知其一不知其二啊。”

　　“哦？”王荣从床上坐了起来，指着旁边的椅子让了空坐，等到了空坐下来以后，这才开口询问道：“怎么说？”

　　“世子应该知道你存在的最大的目的是为了什么吗？”这一次，出奇的，了空竟然没有将额米豆腐四个字挂在嘴边了，直入主题的说道。

　　“还能够有什么啊。”不提这个还好，提起这个，王荣就郁闷了，说道：“除了那个拯救世界，还有其他什么事情吗？”

　　“不错。”了空肯定道，“众神将世子留在人间的目的就是为了当世界末日到来的时候，能够解救众生。”

　　“但是……”了空话音一转，看向王荣问道：“那么世子你知道到底世界为什么会出现末日吗？你又该怎么去解救？”

　　“这个……”王荣傻眼了，这个问题他好像还真的不知道，一直以来，不管是去少林寺找觉悟，还是去金龙幻界或者是刘瑞雪，所有的人都和他说世子是众神留在人间的救世主，但是到底凡间会出现什么事情，还有自己需要做些什么，没有一个人和自己说起过。

　　一直以来，包括他自己在内，都是认为自己是世子，然后来救世界，一切都是理所当然的事情一般。

　　但是没有一个人和他说凡间到底会发生什么事情，而自己又需要做什么事情，现在听到了空这么一提起来，王荣这才想起，他是真的不清楚这到底是怎么回事。

　　“丫的，我就是一个西贝货啊。”良久，王荣才想起自己的真正的身份，在心中暗暗的骂了一句，不过好奇心害死猫，王荣摇摇头问道：“我不知道，要不？你和我说说。”

　　“阿弥陀佛。”了空正色道：“老实说，贫僧也不知道，不仅是贫僧，除了每一届的世子，没有一个人知道所谓的末世到底是什么，也没有人知道世子到底要怎么去解救全世界。”

　　“……”王荣没有想到真相竟然是这么一回事，有点无语的看着了空说道：“也就是说，这只是一句空话了，那你们也信啊。”

　　“信。”了空没有因为王荣的话而感到生气，反而很正经的看着王荣说道：“这是从几千年前就流传下来的告诫，而每一届确实有着世子的出现，每一代世子的能力都是不容置疑的，世子出现的时候，没有哪一个门派能够与金龙幻界相提并论，因为每一代的世子都是被称为最接近神的存在，呃，你除外。”

　　王荣郁闷的撇了撇嘴，明明知道了空说的是实话，但是还是有点不高兴，你说你说话就行了，为什么还要在最后扯上自己啊。

　　了空好像没有看到王荣脸上的郁闷一般，继续接着道：“每一代世子出现的时候，没有哪个人敢怀疑末日传说，每一个人都坚信，只要有世子大人在，末日永远不可能到来。”

　　“你是说，现在大家对于我的能力已经产生了怀疑了？”王荣反问道。

　　“阿弥陀佛。”了空没有直接回答王荣的话，而是另外说到：“在前几代的世子之间，几乎是每过五十年，便会有一个新的世子出现，而论道大会也是因此而产生的。”

　　“五百年前，第八代世子逝世，自此直到你的出现，五百年间，没有出现一位世子，这也导致了各大门派的最开始的恐慌，但是五百年过去了，存在的各大门派渐渐的开始忘记了关于世子的传说，直到你的出现。”

　　“这么说，我还是一个大家不愿意回忆起的记忆了。”王荣摸着自己的鼻子冷笑道。

　　“你那小女友和你说过论道大会的目的了吧。”了空没有理会王荣的话，看着王荣问道。

　　“小女友？”王荣先是一愣，然后反应过来，他说的是刘瑞雪，也没有否认，点点头道：“论道大会就是各个门派为了讨论世界末日的应对之法。”

　　“呵呵。”了空冷笑了一声，不置可否的说道：“最初的论道大会是每一代世子的加冕仪式，只是到了最后五百年，从刚开始的世子加冕变成了讨论对于世界末日的应对之法，到了最后，已经完全变成了分赃大会了。”

　　“分赃大会？”王荣很是惊奇的看着了空，没有想到从了空的口中竟然听到了这么一个词。

　　“阿弥陀佛。”可能意识到自己的言语对不起佛祖，了空赶紧念佛号，脸上也回复了刚开始的淡然，“让世子见笑了。”

　　“没事。”王荣无所谓的挥挥手，有点不明白的看着了空道：“那这个会与我有什么关系？”

　　“贫僧刚才摇头和点头就是这个。”了空继续说道：“世子你可能还没有意识到你的身份代表的是啥，因为你的出现，可能导致最大的一头会进入你的手上，而这是所有的门派都不愿意看到的。”

　　“这个所有的门派是不是包括少林寺呢？”王荣打断了空的话颇有兴趣的问道。

　　“阿弥陀佛。善哉善哉。”了空脸色不变：“少林寺从来不参与这些世事。更别说去分赃了。”

　　“好吧。”王荣耸耸肩，他也只是无聊随便问问而已，至于事实到底怎么样，他也没有那个闲情去管，朝着了空伸手做了一个继续的动作，然后安静的听着了空讲话。

　　“你的出现让世界末日这个话题再次出现在了大家的问题，五百年后再次出现世子，没有人敢忽视你的存在，所有的人都在猜测你是不是应运而生，没有人比张掌门此刻的心情复杂。”

　　王荣点点头，了空的意思他终于明白了，站在张晓东的位置上，还真的是挺纠结的，一方面是权利的转让，另外一方面就是末日的威胁。

　　想明白了一切，王荣苦笑，自己算不算是占了末日这玩意的光呢？要不是因为末日的威胁的话，恐怕自己还没有到这里，就已经被张晓东给干掉了吧。

　　王荣丝毫不怀疑这种可能性，能够爬到昆仑派掌门这个位置，又岂是心软之人？

　　“阿弥陀佛。”了空看到王荣阴晴不定的神色，知道王荣已经明白了自己的意思，站了起来，对着王荣行了一礼，说道：“世子好好的休息吧，贫僧先告退了，不过我想张掌门马上就会来看你的，你还是早点休息为好。”


第412章 试探

　　了空走了不久，门外就响起了脚步声，王荣暗暗的咒骂了了空一声乌鸦嘴，动作可不慢，连忙装成昏睡的模样躺在床上。

　　不一会儿，便听到了门被人推开的声音，几个人走了进来。

　　了空的猜测还真的没有出错，进来的几人为首的正是昆仑派的掌门张晓东以及副掌门贺广富。

　　走到王荣的床前，看到床上依旧“呼呼大睡”的王荣，贺广富朝着身后的随从丢了一个眼色，便见到那人便端着一个碗随同另外两个随从走到王荣的床前，两人将王荣扶了起来。

　　装睡中的王荣只觉得自己被两只强壮有力的手臂粗鲁的抓了起来，还好他的身子是仙体，不然可能自己的胳膊已经被这两人给抓脱臼了。

　　王荣心中那个恨啊，偏偏还不能够说话。

　　只是他的噩梦还没有结束，刚被人家抓起来，嘴巴又被人给捏住了，王荣心中大惊，还没有来得及反应，便感觉到一个热乎乎的东西塞在了自己的嘴巴中了，然后一股苦涩的液体便流进了自己的口里。

　　毒药！王荣心中猛的一跳，仙气在第一时间就横扫了嘴唇中的苦涩液体，仔细查看了一番，并没有发现什么，这才放下心来。

　　“好了。”最后一点液体流进了王荣的嘴唇，随从朝着另外两人点点头，然后朝着张晓东说道。

　　“你们先下去吧。”见到王荣已经将碗里面的东西全部喝下去了，贺广富对着几位随从说道。

　　还好的是，扶住王荣的两个随从并没有将王荣随便的扔到床上，将他放好以后，几人这才退了出去。

　　重新躺回床上，王荣有点不知道该做啥了，也不知道刚才他们给自己喂的那是啥。

　　“掌门，怎么他还没有醒过来？”看着依旧昏迷不醒的王荣，贺广富奇怪的问道：“这醒酒药难道已经过期了？”

　　王荣心里恍然，原来这是醒酒药，心中瞬间就得意了，丫的，我本来就是装睡，要是你这醒酒药有用才怪了呢。

　　“应该不可能。”张晓东摇摇头，说道：“应该是世子的刚才确实喝多了，我们先等等。”

　　贺广富轻蔑的一笑，说道：“这就是我们的世子啊，这么点酒就醉了，真的很差！”

　　“你才很差！”王荣心里恨得痒痒的，本来打算还要多睡会儿，最好是真的睡过去了那才好，让他们在这里等着好了。

　　不过那样的话恐怕自己就有被暴露的可能。刚打算“醒过来”，贺广富的下一句话却让他立即改变了注意。

　　“掌门，这点药量是不是太小了，要是他醒不过来怎么办？”

　　“应该不会。”看着还没有醒过来的王荣，张晓东也有点摸不准了，嘀咕道：“这些药应该可以让他醒过来，但是却没能够保持神智的，为什么还不醒呢？”

　　“我靠！”刚打算醒的王荣听到这话连忙再次躺下，丫的，没有想到这两个人这么的狡猾，什么叫做没法保持神智？

　　自己还以为他们真的给自己解酒，没有想到人家从头到尾只是想让自己“清醒”那么一点点而已。

　　“贺广富，你去让他们再准备一碗解酒药过来。”见到王荣还是没有清醒的迹象，张晓东吩咐道。

　　“遵命。”贺广富刚打算走，却听到从床上传来一阵呕吐声，有点愕然的转过头，发现刚才还沉睡不醒的世子此时正趴在床沿上不停的干呕着。

　　王荣心里的那叫一个苦闷啊，他是不打算醒的，但是回想起刚才他们喂自己吃的那不知道啥米的东西，又苦又涩，要是再不醒来，王荣可就要再一次品尝一番了，这绝对不是他愿意看到的。

　　不得已，只能够从装睡中清醒了过来。

　　干呕完毕，王荣装作出朦朦胧胧的样子看向房间，眯着眼睛狠狠得摇了摇头，迷迷糊糊道：“张……张掌门，你……你怎……怎么来……呃……”话还没有说完，又是一阵震天动地的干呕，吐了半天才见到从他嘴里留出几滴口水。

　　完后，嘴角还留下一些晶莹物，王荣顺手就将被子拉了过来，将自己的嘴巴擦了一下，然后继续躺在床上睡觉。

　　暗自在自己的心里叫声爽，这不是自己的东西，果然用起来特别的爽快。一点也不用担心弄脏！

　　王荣的动作自然也落在了张晓东的眼中，不过他一点都不在意王荣这样做，他现在可是还有很重要的事情去做。

　　和贺广富快步走到王荣的床边，示意贺广富将王荣摇醒，待看到王荣“清醒”了一点，张晓东连忙说道：“世子大人还好吗？要不要我去给你准备一杯热水？”

　　这属不属于猫哭耗子呢？王荣心中好笑，脸上没有半点的变化，依旧很迷糊，双手无意识的拉了拉身上的杯子，嘴唇轻轻张开，一阵酒气从他的口中喷涌而出：“谢……谢……谢张掌门了。我……我……不……”后面的一个字已经完全的听不清楚了，仿佛完全没有意识一般。

　　见到王荣的表现，张晓东终于很满意的笑了，对着贺广富再次点点头，贺广富收到张晓东的示意，再次伸手抓起王荣，用力的晃动着王荣。

　　在贺广富的努力下，王荣不得不再次“醒来”。好像是才发现张晓东还在这里一般，嘴角不清晰的问道：“你……你怎么还在……”

　　张晓东微微一笑，也不管王荣满身的酒气，在王荣的床沿旁坐了下来，看着王荣好像是平时的聊天一般的说道：“世子能够将世界末日的具体时间告诉我么？还有世界末日到底是怎么回事？”

　　“原来是为了世界末日的事情来的。”王荣终于知道了今晚张晓东为什么要将自己灌醉了，原来是想让自己酒后吐真言啊，王荣心中暗笑，也许他根本就不知道自己这个世子就是个西贝货，就算真的自己喝醉了，也没有什么真言可以吐，更别说现在清醒的状态了。

　　“世……界……界末日。”王荣“迷迷糊糊”的“认真”的想了好久，就在张晓东怀疑他是不是睡觉了的时候，只见他接着说道：“我……我告诉……你……啊，但……但……但是……你……你……”

　　王荣结结巴巴的让张晓东脸色都变了，深深的吸了一口气，打断王荣的话说道：“你放心，我保证不会告诉别人。”他怀疑让王荣再这样结巴下去，王荣还没有睡觉，他自己倒是先睡觉了！


第413章 意料之外

　　除了贺广富没有人知道在房间里面王荣和张晓东说了些什么，只是两人从房间中走出来的时候，脸色变得铁青，一言不发的走回了自己的房间。

　　第二天中午，所有的人都被张晓东客气的请到了大堂里面，这些人果然都不是平常人，就算昨晚喝的烂醉如泥，今天都是神采奕奕的。

　　论道大会存在的本来意义就是为了给每一届的世子加冕成为盟主，所有的门派都得服从盟主的调动，只是在最近的五百年，世子的无故消失了五百年，这才让论道大会成为了选举新的盟主以及分配利益的场所。

　　如果在过去，每一次的论道大会都不会有太大的争议，少林寺的不参与与昆仑派的强大基本上形成了昆仑派一家独大的局面，昆仑派掌门人成为盟主基本上是无可厚非的事情。

　　只是这一次的情况有所异动，世子的横空出世以及少林寺少见的出面让这一次的论道大会充满了悬疑。

　　还没有开始，在场的掌门人已经明显的分成了三部分，左边的明显就是张晓东的小弟，右边的则是与着少林寺有着一些瓜葛的少数几个门派，而中间的就是摇摆不定的墙头草了。

　　一眼看过去，刘瑞雪的眉头就忍不住暗暗的皱了起来，跟在了空这边的未免也太少了吧，基本上都是一些名不经转的小门派，恐怕他们也是反正都是破罐子了，抱着破摔的心态吧？

　　别问刘瑞雪是怎么知道的，如果连这些资料她都不知道的话，那么她这个龙组大姐的头衔可以摘掉了。

　　再说了，瞧着郭林涛那贼眉数目的样子，能够和他站在一块儿可能是什么大的门派掌门吗？

　　刘瑞雪冷笑一声，这些掌门老大可是高傲的很的。

　　在张晓东的威严的宣告下，新一届的论道大会盟主选举正式开始了。

　　看着自己这边的人，再看了看对面张晓东的人，还有见识不对，偷偷从中间溜到左边的那些人马，刘瑞雪的心突然就沉了下去了，这情势好像怎么看就怎么对王荣不利啊！

　　反观当事人的王荣一脸的笑容，好像根本就看不到面前的场景一般，又或者是看到了根本就不在意一般。

　　瞧着王荣这幅吊儿郎当的样子，刘瑞雪那叫恨得牙齿直咬啊，心中暗骂：难道这货真的就不知道这对他意味着什么啊，要是没发得到这些异能门派的支持的话，二号在争权行动上就要落到下风了。

　　“大家都知道，论道大会……”张晓东先是洋洋洒洒的来了半个小时的演讲作为前序，丝毫不理会底下在座的人的心里的焦虑，满脸的神圣，好像他真的已经沉入到了他所介绍的伟大事迹里面去了。

　　“古语说，国不可一日无主，作为一个傲视全世界的组织，我们也不可一日无盟主。”终于，张晓东的话音一转，在座的人立马都直起了身子，一个个的正襟危坐，脸上的神情也在不知不觉中变得了严肃了起来，有些不镇定的双脚已经开始发抖了。

　　所有人的脑海中只有一个念头，那就是正事来了！

　　只有一个例外，那就是一直都是吊儿郎当状态的王荣，只见他好像一点都没有意识到下面要进行的是什么一样，依然是那副不断点头，依稀还能够听到从他的身上传出来打呼噜的声音。

　　在这么紧张的时候，这货已经睡觉了！

　　在一旁的刘瑞雪是第一个发现王荣的异样的，恨铁不成钢的伸手抚摸上王荣腰间的肉，大拇指和食指合拢，狠狠得给王荣来了一个一百八十度大转弯！

　　“嘶～”王荣倒吸了一口冷气，还好这货还没有真的完全的失去意识，没有在这么严肃的场合尖叫出来，不过这一声倒吸冷气也吸引到了足够多的目光。

　　脸上强行挤出不知道是笑还是哭的表情，朝着看向自己的人点点头，朝着站着的张晓东指了指，示意他们人真的听张晓东的说话。

　　将看向自己的目光打发走了以后，王荣有点恼火的看向刘瑞雪，这女人和自己是不是有仇啊，自己不就是打个盹吗？有必要下手这么狠吗？刘瑞雪好不客气的回瞪着王荣，一点都不害怕王荣的怒火冲天。

　　还好王荣的心声并没有被刘瑞雪听到，不然王荣腰间的肉又要多出几个指印了。

　　不就是打个盹，他也不看看现在是什么时候了！

　　“好男不和恶女斗。”王荣低声嘀咕了一声，躲开了刘瑞雪的视线。

　　被刘瑞雪这么一闹，王荣的瞌睡虫也暂时的消失不见了，这也不能够怪王荣在这么重要的场合睡觉，他好歹还是一个现代的人的灵魂，在平时最厌倦的就是开会的时候各种领导的不停的讲话，好像不讲话他们就不舒服似得。

　　再次遇到这样的场景，王荣要是不睡觉那才真的叫做怪了呢。

　　这样的一个小插曲自然不会影响到张晓东的继续发挥，说道这里的时候停顿了一下，眼神瞥了王荣一眼，见到王荣依旧是一脸的无所谓的样子，心中不禁有了一种叫做挫折的感觉，犹豫了一下，脸上挤出勉强的笑容继续说道：“所以我建议让世子大人来担任我们这一届的盟主。”

　　哗！

　　张晓东的话无异于在平静的水面上扔了一颗原子弹，房间里面瞬间就热腾了起来。

　　“这……”

　　“这……是怎么回事”

　　“发生了什么事情了？”

　　……

　　坐在左边的掌门固然不能够理解张晓东这是为什么，坐在右侧的了空几人照样也是丈二的和尚。

　　“大家静一静。”张晓东大概也知道自己说出来的这个消息对于大家的冲击会有多大，这一次没有多久的停顿，然后便站出来说道：“大家不会忘记了论道大会成立的目的了吧？”

　　眼神严肃的从所有人身上转过，只是他的视线在落到王荣的身上的时候，明显停顿了一秒，不过也紧紧是那么一秒，然后马上便被他移开了，面无表情的说道：“论道大会最初成立的目的就是给每一代的世子加冕，与其说是论道大会，不如说是世子的加冕大会更加的来的贴切。”


第414章 试探

　　张晓东的这话一说出来，便有不少的人赞同的点点头，还有一些是近五百年成立的门派，这部分人基本上都是脑门上就差刻上我不懂三个字了。

　　没有理会其他人的意见，张晓东继续说道：“只是最近五百年，因为世子大人一直没有出世，所以这些年一直由我们昆仑派在代替世子管理大家，现在世子已经回归了，理所当然的，盟主之位非世子莫属。”

　　“可是……”位于左边阵营的胡建良刚张口打算说话，便被张晓东伸手给拦住了。

　　“没有什么可是，这是历代掌门留下来的规矩，如果有人胆敢提出反对，那么就是与所有的门派为敌！”张晓东铁青着脸说道。

　　这么大的一个帽子罩下来，顿时大堂里面的所有的人都噤声了，只不过大家看向张晓东的脸色要多么的奇怪就有多么的奇怪，就连了空也是很不解的双手握十，口中轻声嘀咕：“阿弥陀佛。善哉善哉！”

　　王荣暗中偷笑，没有想到自己昨晚随口说的几句话真的起了作用了，别看张晓东表面上如此的正直严肃，恐怕他现在内心里已经在流血了！

　　对于张晓东前后态度的巨大变化，就连看惯了官场那一套变脸速度的刘瑞雪都暗暗的感到心惊，要是将张晓东放到官场上，他绝对不会亚于任何一个专心弄权的权臣！

　　不管其他人是怎么想的，张晓东扫视了一眼在场的所有掌门，然后提问道：“各位掌门对于我刚才所提的建议还有没有别的不同的意见？如果没有的话，那么世子大人就是我们新的一届盟主了，从此以后，我们都要尽心尽力的辅佐世子大人，也让世子大人能够有精力在世界末日到来的时候解救天下万千的黎明百姓。”

　　王荣心中暗乐，先是一个与天下所有门派作对的帽子戴着，现在又来了一个解救万千百姓，有了这两顶帽子，还有谁敢站出来反对啊，那简直就是在找死！

　　“竟然大家都没有意见，那么就请世子大人来和大家说两句吧。”说完，张晓东真的就坐了下去，示意同样坐在前座的王荣和大家说两句话。

　　事情的发展好像已经出乎所有的人的意料了，本来这一次最大的看点的一个环节竟然以这样的方式结束了，所有的人都有点觉得在做梦一样，直到王荣轻轻的咳了两声，才有部分的人从梦中惊醒，带着不知所措的感觉鼓掌。

　　还好作为当事人的王荣还没有如同其他人一般的傻掉，清理了一下嗓子，微笑着说道：“恩，很感谢大家对于我的信任，现在我发布我就任盟主以来的第一个命令，那就是任命刘瑞雪副盟主，平时所有的事情她全权代表我处理！大家有意见吗？”完了，他又摸了摸下巴补充道：“恩，有意见的可以保留！”

　　呃……张晓东脸色变得特别的难看，谁也没有想到王荣来说两句竟然直接发布了命令，特别是最后的那句有意见可以保留，这叫什么有意见？

　　几乎所有左边阵营的目光都看向了张晓东，王荣虽然是笑眯眯的面向大家，但是他的余光也瞥到了张晓东的身上，他也很想知道在自己这样的几乎无理的命令下面，他会不会接受。

　　张晓东微微眯着眼睛看向王荣，面无表情，也不知道他心中在想些什么。

　　张晓东没有表态，其他人自然也不敢表态，只有少数的右侧掌门表态没有意见，王荣也不着急，依旧笑呵呵的看着大家，也没有催促他们。

　　情势好像就这样凝固上了，看着王荣一脸的胜券在握的表情，刘瑞雪突然发现自己好像一点都不了解自己的这个荣弟弟了，面色复杂的看着站着的那个身影，她在想，如果将自己放到这个位置上面，面对这样的场景，还能不能够做到自己的荣弟弟这样的淡然。

　　淡然？要是王荣能够听到刘瑞雪对自己的评价的话，一定会羞愧到死的。这货表面上装作完全不在意的情况，但是只有他自己知道，他此时的心跳已经超过了三百每分钟了。

　　要不是因为他用仙气将心勉强的控制下来的话，恐怕这里面的人都能够听到他剧烈的心跳了。

　　这是一次试探，也是一次赌注，就赌张晓东的上限在什么地方。如果连这个都能够接受的话，那么以后的所有的事情都好办了，对于管理他是不在行，但是刘瑞雪却是这方面的天才，只要得到了张晓东此刻的同意，那么相信以刘瑞雪的手段，整顿所有的门派只是时间问题。

　　凡是都是有利有弊的，如果张晓东来这个条件都答应的话，那么王荣可就真的要考虑世子这个身份到底会带来怎样的影响了。

　　良久，张晓东终于挪动了一下身子，换了一个比较舒服的姿势，说道：“我没有意见。”

　　说完这一句话，他的身子无力的靠在了椅子上面，好像这一句话已经花费光了他的一切力气一般，轻轻的闭上了眼睛，似乎沉睡了一般。

　　最大的麻烦处理掉了，王荣轻轻的吐了一口气，眼神扫过左侧的各大掌门。

　　“我没有意见。”

　　“我也没有意见”

　　“没有意见”

　　……

　　老大都没有意见了，作为小弟的他们又哪里敢有什么意见啊，虽然不知道张晓东出了什么问题，但是现在可不是一个提问的好地方，一个个的只能够将疑惑放到心中，说道。

　　张晓东的模样落在了王荣的视线中，他轻轻一笑，他明白这代表着啥，张晓东已经彻底的放弃了和他争权的想法了，一切任由他来做主了。

　　在得意的同时，王荣在心里也暗暗的提升了一下世界末日的重视，能够让一个掌管人间最巅峰权利多年的掌门放弃手中的权利，这得需要多大的毅力啊。

　　丫的，谁来告诉我世界末日到底是什么啊！王荣痛苦的呻吟了一声，未知的东西才是最为恐惧的，想起老是这么一个不知道为何物的末日在自己的身旁威胁着自己，王荣就有一种回到仙界的冲动。

　　丫的，我考虑那么多干什么？大不了到时候人死鸟朝天嘛。想不通，王荣干脆不想了，终于想起了正事了，看着刘瑞雪说道：“好了，竟然大家都没有意见了，那么从此以后，刘瑞雪就是我们的副盟主，以后她说的话除了我以外没有人能够违背，不然大家群起而攻之！”


第415章 地狱之门

　　谁也没有想到论道大会会变成这个样子，刘瑞雪也一直处于迷糊当中，直到王荣将副盟主的名号直接安装在了他的身上，她还是有点如同做梦一般。

　　这个梦真是好啊，王荣嘴角流出微笑，将所有的事情都扔给刘瑞雪之后，他完全就成了撒手的掌柜，一直无所事事的坐在一旁看着刘瑞雪和其他的掌门讨论着什么，哪块地盘归谁，哪块地盘又是谁家的。

　　刚开始的时候，王荣还是挺有兴趣的，一刻钟不用，王荣又陷入了沉睡中了，昨晚真心的没有睡好啊。

　　将盟主之位让给了王荣，张晓东好像是真的变成了与世无争的样子，所以的一切都点头通过，张晓东都点头了，他的那些小弟哪里还敢不听话啊，本来预计要一周时间的讨论在和谐的气氛中用了不到三天的时间就完成了。

　　所有的事情都完成以后，由郭林涛提议大家一块儿去昆仑山逛逛。现在的郭林涛因为第一个伴着王荣的，在这次的会议中，被刘瑞雪毫不客气的将他捧到了一流门派之列，至于他本身门派的实力，这方面王荣和刘瑞雪也是没有办法帮助的，只能够靠着他自己了，不过相信在盟主和副盟主的支持下，崇光派的兴起已经指日可待了，至少郭林涛已经预见了这一点了。

　　郭林涛提议的地方自然不可能是昆仑派的驻地昆仑仙山了，而是官方上面公布出来的昆仑山。

　　对于名胜古迹，王荣向来都是不感兴趣，也不想想他的身份是什么？好几千岁的人了，要是比古老，现在仅存的那些景点又有哪个比他更加的老呢？

　　他的意见在刘瑞雪说出了一句话之后就改变了。

　　“你听说过‘地狱之门’吗？”将最后的一些事情安排妥当了，刘瑞雪站在王荣的房间里面看着王荣说道。

　　“地狱？”王荣纳闷的挠挠后脑勺，“地狱还有门吗？不是死魂自己下去的吗？”

　　“这个地狱之门并不是真正的地狱的门。”刘瑞雪白了王荣一眼，但是还是给他解释道：“在昆仑山有一个山谷，只要是进入这个山谷的人无一例外都死掉了，因此这个山谷也被这里的人称为地狱之门。”

　　“这么邪门？”王荣顿时来了兴趣，看着刘瑞雪说道：“难道你们一直没有管？”

　　“在最初的几年，我们一直都有派人进去想要查看到底是怎么回事”刘瑞雪苦笑道：“但是……”说道这里，刘瑞雪长长的吐了一口气，说道：“他们都没有回来。”

　　“都死了？”王荣也没有想到会是这样的一个结果，有点意外，眉头开始皱起。

　　“后来，我们派了小型的监控机器人进去查探，但是只要进入到里面，所有的电子通讯就失去了信号，经过专家的不断探测，才发现这里存在着很大的磁场，只要电子产品在里面都会受到干扰。”刘瑞雪继续说道。

　　“你是想让我这次带着他们一块儿进去查探？”听着刘瑞雪这样说，王荣听得都有点心里发虚了，问道：“要是真的这样的话，你认为我们进去还能够有几个人能够出来？”

　　“你想到哪里去了。”刘瑞雪白了王荣一眼，说道：“我只是让你去看看，你以为别人都是傻瓜啊，这里面到底有多么的危险没有人知道啊，我敢打赌，要是你真的让他们进这里面去，他们马上就会将你的盟主给撤了。”

　　“要这么直接吗？”王荣摸着鼻子苦笑，他也知道刘瑞雪说的却是不错，这些人表面上看起来都一个个的听话极了，那是因为自己没有损害到他们的自身利益，要是真的让他们去送死的话，恐怕第一个和翻自己翻脸的就是那些最听话的了。

　　“恩，行，反正时间还早，那我们就去看看这传说中的地狱之门。”听到不用自己进去，王荣当即放心下来了，点点头，赞同道。

　　……

　　在郭林涛的提议下，在盟主和副盟主统一的情况下，一行上百号人出了昆仑派的结界，坐上了客车浩浩荡荡的朝着昆仑山行去。

　　还好昆仑山上的游客一直挺多的，一百多号人在其中并不是很起眼，又加上在王荣的要求下，大家都换上了便服，在人群中倒也不显得突出。

　　昆仑山的景色还是不错的，比如说玉珠峰、玉墟峰，都是朝圣的圣地，每年不知道有多少信徒千里迢迢的跑到这里来朝圣，只是王荣的心情并不在这里，对于这些地方，基本上都是过过目而已。

　　下午时分，一行人终于来到了这次的终点站，也就是传说中的地狱之门。

　　说是山谷还真的是一座名副其实的山谷，在两旁是两座高大的山峰，只留下了一个大概十来米宽的入口，从山口往里望去，因为两旁的山脉将阳光挡住的缘故，山谷中间显得阴森森的，甚至还能够听到一阵阵风刮过的声音，散发出阵阵的鬼哭狼嚎声。

　　因为常年没有人在这里放牧的原因，里面的草木非常的茂盛，偶尔还能够从风吹过的草地上面见到点点白光，再仔细一看，这分明就是不知道什么动物的尸骨！

　　整个就是阴森森的感觉！能够来到这里的人基本上都属于异能或者是修仙人士，俗话说艺高人胆大，但是站在这入口，看着里面的森森白光，所有的人都在不自禁中变得严肃了起来。

　　“张掌门，你知道这里到底是怎么回事吗？”看着里面冷森森的景象，王荣平白无故的打了一个寒蝉，扭头看着张晓东问道。

　　听到王荣这样提问，其他人的目光也都落在了张晓东的身上。

　　张晓东毕竟还是这里的地主，对这里的情况自然比其他的人要清楚多了，虽然王荣知道张晓东也不可能知道太多。

　　果然，张晓东摇了摇头，眉头皱起，说道：“禀报世子大人，我虽然贵为昆仑掌门，不过对于这里还真的是不清楚，以前我们也曾派弟子前往里面一探究竟，很可惜的是，他们都在进入里面以后失踪了。最后我们只能够将这里列为禁地，禁止所有的弟子前往里面。”

　　果然！王荣点点头，再次看了一眼里面，打消了刚来的时候前往里面一探的念头，这么邪门的东西还是不要去招惹的好！


第416章 异样

　　曹家堡到首都机场的飞机上，王荣半眯着眼睛躺在椅子上面，旁边坐的是眼睛眨都不眨紧紧瞪着他的刘瑞雪。

　　“我说大小姐啊，你到底累不累啊。”被任何一个人紧紧的瞪了这么久，都会生出一种毛骨悚然的感觉的，而王荣现在的感觉就是这样的。

　　“不累！”刘瑞雪气鼓鼓的说了一声，眼神依旧紧紧的瞪着王荣：“你到底是怎么样让张晓东甘心的将盟主的位置让给你的？你到底说不说？”

　　王荣苦笑，这个问题一路上刘瑞雪已经问了不下于五十次了，自己的耳朵都快要听得出茧子了，还真的是佩服这女人的好奇心啊。

　　“我不是说了吗？我也不知道到底是怎么回事，你又不是不知道，那天晚上我喝醉了，第二天一大早还是你来叫醒我的吧？我和张晓东连接触都没有，我又哪里知道他怎么就这么容易的放弃了啊。”说道这里，王荣突然停顿了一下，就在刘瑞雪以为他有什么爆料的时候，突然见到这厮摸了摸自己的下巴嘿嘿笑道：“说不定他是看到我长得帅气所以才将盟主的位置让给我的。”

　　“去！”刘瑞雪当然不可能相信王荣的胡说八道的，狠狠的将王荣往窗户边推了一下，幸亏王荣坐的位置是里面，要不然还真的可能被她这么一下给推到了走廊上去了。

　　王荣嘿嘿一笑，也没有在意，至于为什么张晓东会放弃盟主的位置，王荣当然很清楚了，要不是他的那一番“酒后真言”张晓东又怎么会这么容易的就放弃了呢？

　　只是这一切王荣并不打算告诉别人，这将成为他心中的一个秘密，一个人的秘密！反正大家都知道的是自己当晚醉的一塌糊涂，第二天又是最后一个起来的。

　　轻轻的闭上眼睛，平躺在椅子上面，王荣细细的回想了一下这些天的做梦般的生活，黄海果然不愧是被称为夏都的城市，就算是其他的地方热的快要熟了，这里依然可以在晚上盖上棉被，如果不是林森森的电话的话，恐怕王荣现在还在黄海旅游呢！

　　想起林森森打过来的电话，王荣的心情平台无故的压抑了一下，电话是在昨天晚上的时候接到了，当时王荣还以为是林黛或者萌小央那两个丫头打过来的，但是接通以后，听到话筒里面传出来的林森森的声音的时候，王荣的心突然猛的跳了一下，别人不知道林森森的个性，王荣难道还不知道吗？

　　自从自己和他在长石分开以后，林森森就被王荣用来整治整个长石的地下势力，虽然现在的王荣已经再没有了以前的组建地下势力的那种兴致了，他最开始组建地下势力是为了监控方雯，也就是世子势力的动向的，现在连同整个金龙幻界都是自己的家产了，一家人都不说两家话了，组建地下势力也就失去了刚开始的目标了。

　　王荣也不是没有想过将林森森和月惊风这股势力收回来，但是想到他们除了继续整合地下势力以外，好像其他的地方也用不到他们，加上他们组织下的保安公司一步步的步入了正规了，如果没有地下势力的保护的话，恐怕他们的保安公司还没有正式营业就已经被人家连根拔起了。

　　考虑之后，王荣还是让他们继续整合长石的地下势力，不过王荣也基本上没有去管过他们的发展，完全就是任由他们自生自灭，最后的就是让林芳在经济上面给予帮助，除此以外，王荣基本上就没有理会过他们，所以对于他们现在是不是已经把长石的地下势力给整合了，又是不是扩建了，他可以说是一无所知。

　　而林森森和月惊风基本上不会来打扰他，所有的事情都是他们自己做主，只是没有想到这一次，却是林森森打电话过来了。

　　“老板。”林森森的话只有两个字，不过王荣却能够从他的语气中听到很多的东西，心中有了一种不好的预感。

　　勉强的笑道：“小森森，怎么，今天有空给我打电话了，是不是没有钱了？没事，去找总裁要就好了。”

　　林森森新成立的保安公司挂牌在林氏集团的下面，名义上，林森森也是林氏集团的人，所以王荣在他们面前，都是叫林芳为总裁的，总部能够让他在别人的面前直接叫林芳的真名吧，那呀太不把这个总裁当回事了。

　　“老板。”虽然王荣没有在他的身边，林森森还是忍不住的脸红了一下，回想了一下自己这个当小弟的，这么久了，好像真的没有给老大打过电话，还好是老大，要是别人，肯定要怀疑自己是不是心中还有没有老大了。

　　林森森的心中闪过一丝愧疚，不过很快便被他压了下去，正着脸色道：“老板，好像我们这一次遇到点麻烦了。”

　　王荣的心里一咯噔，他就是在担心这个问题，没有想到林森森偏偏说了这句话，知道如果不是重大的事情的话，林森森不会给自己打电话的，收起微笑，冷声问道：“怎么回事？”

　　“最近国内的情况好像有点不太对劲，好像是得到了谁的命令一般，各地的黑帮最近都变得活跃了起来了。”林森森说道：“就在我们管理的地盘上面，已经出现了好几股外来的势力了。”

　　“就这？”王荣微微皱眉，说道：“黑帮的调动不是很正常吗？难道还有人敢来招惹你们？”

　　也难怪王荣会这样的说，要知道自从上次的隆回林森森和月惊风大发威风之后，几乎所有的人都知道他们的后台是林氏集团，再加上他们本身的武力威慑，敢来招惹他们的人基本上在一夜之间消失的一干二净，除了某些老大眼红他们取得的地盘，偶尔派人来搞下破坏，其他很少有人来招惹他们了。

　　“可是……”林森森犹豫了一下，最后还是说道：“但是，这一次好像与以前不相同了，不仅是我们的地盘，其他好多的地盘上面都出现了大规模的冲突了，这些天加起来已经死了好几十人了。”

　　“哦？”如果说前面一个消息王荣一点都没有放在心上的话，那么死了几十人这个消息就不得不让王荣留意了，在当今朝廷的管理下，地下势力可以说是遭到了最严厉的打击的，也因为这样，所以各地的黑道舵主基本上都是约束着手下的小弟，小规模的冲突可以发生，但是一旦涉及到人命的问题了，那么所有的东西都不好说了。


第417章 计划

　　所以在以往的冲突中，不管是哪一方，都特别注意这方面，大家都在可以的约束着自己手下的小弟，发生冲突可以，但是最好不要搞出人命，偶尔的一两条人命也得找人去顶罪，但是没有想到的是这一次竟然同时搞出了几十条人命。

　　这已经不能够叫做普通的黑帮冲突了，这简直就是一群不要命的人在一起集体自杀了。

　　这样的情况竟然发生在了大部分黑帮势力已经在朝廷的掌握中的情况下，这能够说是正常吗？

　　王荣让林森森暂时退让一下，挂了电话以后，王荣找到了刘瑞雪，他知道，对于国内形势，刘瑞雪绝对比自己要清楚的多。

　　果然，当刘瑞雪听到王荣说的话之后，脸色立刻就变了样，掏出手机连打了好几个电话，最终挂了电话，苦笑着看着王荣道：“还是出现了我最担心出现的问题。”

　　不等王荣提问，刘瑞雪就接着道：“你当盟主的消息一经传到了帝都了，三号的势力已经按捺不住了，他们现在发疯似得想要将全国的地下势力统一了，这样才能够与二号和你代表的势力抗衡了！”

　　“这样都可以？”从刘瑞雪这里得到的答案让王荣有点无语了，看着刘瑞雪问道：“难道一号和二号不管这事？”

　　刘瑞雪继续苦笑：“不知道为什么，一号好像很希望看到他们两个相争，对于三号的动作装作看不见，二号……”刘瑞雪犹豫了一下，接着说道：“地下势力整合计划名义上一直都是范通和龙世杰在执行的，但是只要知道点消息的人就知道，这个计划一开始是由范通提出来的，最开始的执行人也是他一个人，龙世杰只是后来才参与进去了，你明白我的意思吗？”

　　王荣突然觉得自己好像陷入了一个巨大的坑里面，而且是陷进去就爬不出来的那种，心中苦笑，“这有什么不明白的啊。”不过这个时候的他倒宁愿自己不明白刘瑞雪的话，这样的话至少他还能够抱有一点希望。

　　只可惜刘瑞雪并没有让王荣这个希望维持下去，将王荣的苦笑当成了迷惑，解释道：“当龙世杰参与到这个计划的时候，范通已经整合了一小半了，龙世杰也算是个人才了，愣是领着国安部的人从范通的手上抢到了三分之一的地盘。”

　　“不过也只是三分之一的地盘！”刘瑞雪看着王荣道：“这一次，范通和三号普釜沉舟，在短短的这几天时间里面，龙世杰手上的地盘已经损失好几个省的了，现在在龙世杰手上的势力恐怕不到范通的四分之一了。”

　　王荣虽然早就知道了情况很不好，但是也没有想到会差到这个地步，四分之一？这是个什么概念？也就是人家有四个人，你丫的只有一个人，恐怕这还只是人数上的差别，更多的是来自实力上的差距，人家一人扛着吧AK47，你丫的一人恐怕还是把菜刀把！

　　当然了，这也紧紧是个假设，在共产主义社会，对于枪支弹药还是管制的比较严格的，像AK这种大规模杀伤性武器还是很少有人能够拥有的。

　　这也是从侧面说明了现在范通和三号的势力已经超过龙世杰和二号多少了。

　　……

　　“喂，你在想什么？”突然，王荣的沉思被刘瑞雪给打断了，王荣微微睁开眼睛，扭头看了一下没有半点睡意的刘瑞雪，再看了一下周围大部分都开始进入梦乡的乘客，眉头稍微皱了皱，然后摇了摇头，示意自己没有想什么。

　　他心中想的问题太多了，想问刘瑞雪的问题也太多了，但是这里毕竟是公共场合，在这样一个场合里面谈论国家大事，恐怕后果是他们两个吃不了兜着走的！

　　大概明白王荣的顾虑，刘瑞雪并没有再接着问下去，而是从自己的包里掏出一个本子和一支笔，然后用笔在本子上面画着什么。

　　王荣心中有事，也没有心情去看她，眼睛微微闭了起来，打算休息一会儿，现在才起飞不到一个小时，离终点站还远着呢。

　　眼睛刚闭上不久，他便感觉到有人在轻轻的碰着自己的手肘，有点奇怪的睁开眼睛，正看到刘瑞雪将笔和本子放到自己的手臂上面，眼睛朝着本子上示意了一番。

　　这女人在搞什么？王荣嘀咕了一句，但还是将刘瑞雪手中的本子接了过来，打开一看，一行秀丽的笔迹出现在他的面前。

　　王荣眉头微微皱起，他皱眉头当然不是为了刘瑞雪的字迹，说真的，刘瑞雪的字迹非常的漂亮，让习惯于鬼画符的王荣都有点自行惭愧了。

　　他皱眉的是刘瑞雪在本子上面写的东西：

　　“回去以后你打算怎么办？”

　　王荣很想翻白眼，这个问题要是他会回答的话，现在还要在这里愁眉苦脸吗？但是他没法翻白眼，这个问题却是他目前必须要考虑的。

　　呆呆的拿着笔看着本子上面的几个汉字，眉头紧锁，久久不能够下笔。

　　他不知道该怎么去写！

　　大概明白王荣的困难，伸出细手，从王荣的手里拿过笔和本子，低头在上面写着什么，王荣凑过去一看，一行清秀的字出现在他的眼前：

　　“其实你可以帮助龙世杰将地盘抢回来。”

　　王荣再次苦笑，这个问题他又不是没有想过，只是这种可能性大吗？王荣很是怀疑，早在接到林森森的电话的时候王荣就询问过刘瑞雪自己能不能够将金龙幻界或者崇光派的人借调一部分出来。

　　对于王荣心里所想的，刘瑞雪当即就表示不能够，龙族存在于世间的意义就是为了维护普通人的生活，要是让异能或者是修仙人光明正大的出现在大众面前，那么龙组也就失去了存在的意义了。

　　失去了异能这个最大的屏障了，王荣真的不相信凭借着月惊风以及林森森办起来的那个临时保安公司能够将龙世杰的劣势搬回来。

　　这有可能吗？王荣自己心里都没有底了，从刘瑞雪手中接过笔和本子，在上面写道：“怎么帮？”

　　“噗嗤～”看到王荣在本子上面写的三个扭扭歪歪的字，刘瑞雪噗嗤一声笑了出来，害的王荣连番白眼，心中嘀咕，这是想不通女人到底是什么变得，现在都什么时候了，竟然还有心情笑！


第418章 张国晶

　　刘瑞雪丝毫没有在乎王荣的白眼，从王荣的手中接过本子和笔，然后写道：“难道你忘了你的身份了么？”

　　我的身份？王荣眯着眼睛看着刘瑞雪，脑海中却已经全力发动马达思索，半响之后，恍然，没有再写字，而是看着刘瑞雪轻声的疑问道：“国安部？”

　　刘瑞雪轻轻的点点头，然后又伸手指了指自己，王荣恍然，这才想起自己好像除了属于龙世杰的国安部之外，另外一个身份还是龙组的成员。

　　但是龙组不是不参加这类争斗的吗？王荣心中有点疑惑，从刘瑞雪的手中接过本子和笔，写道：“龙组能够参加到这中间？”

　　刘瑞雪轻笑着摇摇头，轻声说道：“是你，而不是我们。懂了不？”

　　“有什么……呃，……”他本来打算问这有什么不同的，但是突然明白了刘瑞雪的意思，他能够利用龙组的身份，但是却不能够代表龙组。

　　明白过来的王荣苦笑，不愧是搞政治的，这思想果然不是别人能够理解的。

　　刘瑞雪的在政治上的阅历果然不是王荣能够想比的，在寥寥数语之间，就已经将王荣最大的麻烦给解决了。

　　压在心里的事情去掉了，王荣顿时就有了聊天的兴趣了，只可惜他的兴趣来的有点晚了，飞机上响起了客服的通知降落声音了。

　　……

　　这一次回来，王荣没有告诉林黛，所以这个丫头并不知道自己已经回来了，来这里接他们的是夏剑和夏流两兄弟，还有他们身后跟着另外一个年轻人。

　　从机场走出来，王荣的目光落在了那个年轻人身上，这是一个他从来没有见过的人，但是从他的身上，王荣却能够感受到一种凌厉的气势。

　　仔细的感应了一下，王荣笑着摇摇头，这个人身上没有半点的异能气息，暗笑自己想多了，不过在心里也将这个人放到了心上了，毕竟能够和夏剑和夏流一块儿在这里等待的人肯定不会太过平凡。

　　“雪儿，你终于回来了！”见到刘瑞雪和王荣从机场出来，那个年轻人脸上露出微笑，疾步走上前，伸手就想抱刘瑞雪，至于刘瑞雪旁边的王荣，恐怕他一直就没有放到眼中吧。

　　“我靠！小白脸！”被人这样华丽丽的忽视了，王荣心中很不爽，特别还是这个年轻人好像要比自己帅气那么一点，王荣就更不爽了，待看到他伸手的动作以后，没来由的，王荣的心里特别特别的不舒服，横跨了一步，刚好横在了刘瑞雪和那年轻人的中间，嘿嘿笑道：“我说你是谁啊！雪儿是你叫的吗？”

　　有时候人的第一印象是特别重要的，至少王荣看面前这个人已经特别的不顺眼了，相应的，对他的态度也特别的不对眼。

　　“你是谁？敢挡我道？”王荣看对方不顺眼，人家看他早就不顺眼了，特别是看到王荣和刘瑞雪有说有笑的机场走出来，年轻人心里就更加的嫉妒了，现在见到王荣横在自己的面前，脸上的表情更加的不好了，冷冷的看着王荣哼道。

　　“切～”王荣不屑的将头给扭过去，和哥比眼神？哥在几千年前就已经不玩这小孩子才能够玩的把戏了，如果王荣还是仙界时的他，别说是瞪人了，就算是用眼神杀人，王荣也相信自己能够在分分秒秒之内将面前这个小白脸杀于无形之中。

　　不管是王荣还是那年轻人，都没有注意到旁边的刘瑞雪的态度。

　　当她看到那年轻人迎向自己的时候，脸色瞬间就变得不好看了起来，等到看到对方伸出手要拥抱自己的时候，刘瑞雪的脸色更加的铁青，不过待她看到王荣横穿在对方的面前的时候，心中不禁微微一甜，嘴角上面也流露出了幸福的微笑。

　　看到王荣和那年轻人相持不下的时候，刘瑞雪知道该轮到自己出场了，微微一笑，向前走了一步，刚好走到王荣的身边，伸手挽住王荣的手臂，对着那年轻人笑道：“我来介绍一下，这位是王荣，我的男朋友，这位是张国晶，也是现在三号的独生子。”后面一句话是对王荣说的。

　　难怪了，王荣恍然，原来还是个富二代啊，难怪自己总是觉得他有一种久居上位的感觉，有一个当三号的爹，要是没有点官气，那才叫怪了。

　　暗地里撇撇嘴，亏自己刚才还将他当成一号人物了，没有想到也是靠着老爹的权势才能够得到他现在的一切的，在心里面，王荣下意识的就将对方看低了一点。

　　“什么？他是你的男朋友，雪儿……”初次得到这个消息，张国晶脸色大变，连带着看向王荣的目光都充满了狠意，他的话还没有说完，便被刘瑞雪给打断了。

　　“张部长，我想我们还没有熟悉到你叫我雪儿的地步。”这话说的一点情面都没有留，让在一旁的王荣心中暗爽，人生最幸福的事情是什么？就是能够看到自己的情敌在自己的面前吃瘪！

　　张国晶的脸色连连变化，两只眼睛狠毒的看着刘瑞雪和王荣，王荣和刘瑞雪丝毫不为他的眼神所动，开什么玩笑，如果这么点眼神就想让一个龙组的大姐和一个活了几千年的老怪物异动的话，那就真的成了笑话了。

　　半响，就在王荣以为对方要爆发的时候，张国晶却深深的吸了一口气，脸上露出一个微笑，微微的弯腰对着刘瑞雪说道：“对不起，刘小姐，我为我的鲁莽向你道歉，不过我不会就这样简单的放弃的。”

　　完后，眼神落在王荣的身上，微笑道：“王先生是不？刚才对不起，不过我先声明，我是不会这样放弃的，只要你们还没有结婚，我想我还是有机会的。”

　　“两位，我先告辞了。”说完，很是绅士的朝着王荣和刘瑞雪道别，然后潇洒的离开。

　　“这人不简单啊。”看着已经走出好远的张国晶，王荣深有体会的感叹道。

　　这种场景要是换成了他自己，王荣都不敢保证自己还能够保持理智，但是看人家，却能够在短短的时间里面恢复了理智，并且后面的道歉也自然得体，让人挑不出毛病出来，王荣刚对他产生的蔑视瞬间就消失了，对他的重视也被王荣重新的提了起来。


第419章 龙世杰的邀请

　　“何止不简单啊。”刘瑞雪看着王荣轻笑着说道：“你别看他爸爸是三号，但是他现在的一切基本上都是靠着他自己一手打拼上来的，就算是现在三号手中的力量，大部分都是他弄过来的，有人甚至传言，如果不出意外的话，他将会在天朝的主席位置上面占据一席。”

　　呃，王荣发现自己还是有点低估人家了，没有想到这个张国晶这么牛逼啊，看着快要消失在自己视线中的张国晶，王荣在心里暗暗的盘算着，如果自己想要将他干掉的话，不知道这个成功率会有多少！

　　他老爹就对自己看不顺眼了，要是他以后接替他老爹的位置的话，恐怕不管是金龙幻界还是各大门派，都会遭受到他的血洗吧。

　　更别说自己在以前得罪过这么多的人，他可没有忘记自己已经和范通彻底的成为了对敌了，现在貌似又在张国晶的眼中留下了情敌的印象。

　　丫的，怎么我的命就这么苦啊，王荣以手扶额，哭笑不得，自己不就是想要安安静静的泡妞为生吗？怎么这才下来几个月的时间，就已经惹出了这么多的麻烦了。

　　“怎么，有危机感了？”见到王荣的表情，刘瑞雪面带笑意的看着王荣问道。

　　“怎么……”迎向刘瑞雪那雪亮的眼神，王荣后面两个字终于还是没有说出来，表情搭拢下来，无奈的承认道：“好吧，确实有点危机感。”

　　“嘻嘻。”刘瑞雪嘻嘻一笑，挽着他的手笑道：“荣弟弟，放心好了，姐到时候保护你。”

　　王荣满脸黑线……

　　“大姐，四十九。”见到张国晶走了，夏剑夏流两兄弟才走了上来朝着两人打招呼道。夏剑的目光落在王荣的身上说道“四十九，龙部长……”

　　“我们上车再说。”夏剑的话还没有说完，被刘瑞雪给打断了，看了一下周围，见到没有什么可疑的人，挽着王荣的手并没有松开，看着夏氏两兄弟说道：“我们上车。”

　　说完，直接挽着王荣走到前面。

　　夏氏两兄弟什么时候见到自己的大姐挽过别人的手了，就连一号出席一些场所想要大姐作陪，大姐都是中规中矩的站在他的身后充当一个保镖的身份，什么时候见到她挽一个男人的手了。

　　趁着刘瑞雪没有注意的时候，夏氏两兄弟朝着王荣挤眉弄眼的，暗地里朝着王荣竖起了一个大拇指，在经过夏剑的身边的时候，夏剑朝着王荣做了一个厉害的口型。

　　王荣眼珠子一转，嘿嘿一笑，看向刘瑞雪说道：“雪儿，刚才夏剑好像有什么话要对我说，不过我没有听清楚，你帮我问一下他想要说什么好不好？”

　　王荣的话很大，大到连后面的夏剑和夏流两兄弟都听到了，夏剑的后背瞬间就湿掉了，见到刘瑞雪疑惑的看过来，吓得脸色全无，结结巴巴的说道：“没……没……没什么，真的没有什么！”

　　王荣心中直乐，得意的打量了一下夏氏两兄弟，跟哥斗，你们两个还差了一点。

　　夏剑和夏流给王荣丢了一个算你狠的颜色，换来了王荣得意一笑，生怕刘瑞雪真的来问自己刚才说了什么，夏剑和夏流赶紧替他们将车门给打开了，讪笑道：“大姐和大姐夫……哦，是王老弟请进。”

　　夏剑连伸手想扇自己嘴巴的举动都有了，自己这是张什么嘴啊，这不是没事整事吗？他已经在心里预料到自己的下场了。

　　深深的将头给低了下去，他已经做好了迎接暴风雨的准备了。

　　好半响，并没有意料中的暴风雨来临，夏剑疑惑的偷偷抬起脑袋向前看去，正看到刘瑞雪满脸娇羞的看着王荣，身子依傍在王荣的身上，一点惩罚他的想法都没有，直接让夏剑给傻掉了。

　　“咳咳。”王荣实在是看不下去了，咳了两声，看着夏剑说道：“夏兄弟，看着你这样子是不是想要和我说悄悄话啊？”

　　“呃，没有！”反应过来的夏剑很是大义凛然的否认了，和夏流两人坐到前面，夏流将车开动，看到夏剑的狼狈样，王荣心中再次得意。

　　刘瑞雪终于从甜蜜中清醒了过来了，想起了刚才夏剑被自己打断的话，说道：“夏剑，你刚才想要和王荣说什么？”

　　“哦，对了。”说起正事，夏剑总算从刚才的尴尬中恢复了过来，回头看着王荣道：“龙部长来电话了，让你回来以后直接去他那里一趟，他说打你的电话打不通。”

　　“呃？”王荣这才想起好像自己的手机从昨天和林森森通了电话以后，就没有多少电了，然后就关机放到一旁充电，再后来，今早一大早的拿着手机就去赶飞机了，在飞机上手机不能够开机，所以干脆也没有开机了，听到夏剑这么一说，王荣这才想起这匝，要不然他还真的就可能给忘了。

　　竟然没有开机了那就不开机了，王荣将伸到兜里的手重新拿了出来，微微皱起眉头，片刻后眉头才舒展开来。

　　“想通了？”看到王荣的表情，刘瑞雪笑着问道，瞧着她那个对于一切都了如指掌的样子，可见她早就明白了。

　　“他是想让我过去处理地下势力的事情。”王荣点点头，犹豫了一下还是说道：“难道现在的情势已经危险到了这个地步了吗？”

　　“看他这么着急就知道了。”大概觉得坐在车子里面挽着王荣太过累，刘瑞雪终于松开了王荣的手臂，在车子里面慵懒的伸了一个懒腰，仿佛一点都不着急的说道：“刚才还在想着让你好好的利用一下你这个国安部的身份，没有想到刚想睡觉，就有人送枕头来了，真好啊。”

　　“恩？”王荣有点不理解刘瑞雪的意思，疑惑的看着刘瑞雪。

　　“怎么？不懂？”刘瑞雪呵呵解释道：“龙世杰虽然是名义上的他那帮地下势力的管理者，但是这只能够是暗地里的，其实不管是龙世杰还是范通，他们两个人都只能够存在于背后而已，没有办法在台前真枪实刀的带着小弟们冲锋。”


第420章 龙世杰的打算

　　“你是说龙世杰想让我出面？”王荣有点不相信，“这怎么可能，他手下肯定有人比我更加的适合这个位置。”

　　刘瑞雪微微一笑，说道：“论能力，比你突出的人太多了，但是要是论人际关系，比你更加合适这个位置的恐怕没有人比你更好了。”

　　“这是在夸奖我吗？”王荣总觉得听得有点别扭呢？在心里嘀咕道。

　　刘瑞雪没有理会王荣，依旧说道：“你的那个什么星星教会，呃，还真的不知道你们当时是怎么想的，怎么取了这么一个名字。”

　　王荣冷汗直流，很想提醒一下她，现在是在商量对策，名字神马的都是浮云，还好刘瑞雪本来就没有打算在这个上面纠结，继续说道：“名字是不好听，不过实力还是没法忽略的，在最近短短的一个多月的时间里面，便能够将整个江南大部分的势力整合一番，硬生生的将黄新飞的势力给挤了出去，成为了整个江南最大的势力，你那个小弟林森森还有月惊风那十七个人在其中居功甚大。”

　　刘瑞雪越说，王荣心中越是惊讶，一方面是为了林森森和月惊风的速度惊讶，没有想到自己和他们分开的时候，他们还在争长石的地盘，但是一个多月后的今天他们的势力竟然已经覆盖了整个江南省了。

　　江南省虽然比不上东部沿海地区的繁华，但是江南水乡的牌子可不是白给的，再加上众所周知的马桶台近年来一直在所有的地方省台中间位列前列，隐隐还有和天朝电视台相争锋的趋势！

　　可以说，在天朝的所有省份当中，江南省绝对能够排在中上的地位，这样的前提下面，黑道势力的发展也是特别的迅速的。

　　谣传在开国初期，曾经江南省的一个市就曾经黑道猖狂，在天朝副总理来此私服考察的时候，刚下火车，就被人打劫一空了，身边的几个保镖根本就起不到什么作用，最后副总理历经了千辛万苦回到了朝廷，回去后的第一件事情就是从江南省周边的省调动了十来万的武警，将这个市彻底的清洗了一空，这才好了好多。

　　当然了，这也只是一个谣传，至于真相如何，恐怕没有人知道了，因为知道的人基本上都已经死掉了，但是从这上面也可以看到江南黑道的猖狂，近几年，有了朝廷在背后的管制，黑道势力也有所收敛，至少没有发生那种一下火车就被人家给骗进或者是直接绑架进了传销窝里面。

　　林森森他们的发展速度迅速确实是让王荣惊讶的，但是他更加惊讶的是，刘瑞雪竟然对林森森的一举一动竟然了如指掌，这说明了啥？说明了只要她想，她可以在一个晚上的时间内就将林森森和月惊风一网打尽！

　　仿佛是看穿了王荣的担心，刘瑞雪微微一笑，说道：“你在担心？其实这没有什么好担忧的，这些只是作为日常的一个基本需要掌握的情报而已，至于实际的行动，只要他们没有威胁到国家的安危，我们是不会将时间花费在你他们的身上的。还有”

　　刘瑞雪补充道：“这些资料只有各部的老大能够看到的，你以为他们会有心思对一个小黑帮势力感兴趣吗？特别是这个黑帮势力还是掌握在国家的手中的。”

　　看着刘瑞雪凯凯而谈，王荣心中嘀咕道：“以前没有兴趣谁知道现在有没有兴趣啊，范通肯定有兴趣的，各部的老大都知道了人数还不多吗？不行，看来这次得去让林森森专门成立一个保密部门了，以后的一切资料得好好保密。”

　　王荣在心中暗暗的下了决定，正所谓害人之心不可有，但是防人之心也不可无，他绝对不能够容忍有人卸磨杀驴！

　　在国家的安全的大前提下，作为这些人的掌舵人，王荣可不相信他们会将什么感情，自古以来，无情最是帝王家，没有例外。

　　刘瑞雪不知道王荣心中已经暗暗的下了一个不知道是正确还是错误的决定，见到王荣没有说话，还以为王荣在仔细的听自己的解释，接着说道：“龙世杰手下是有那么几个能够把握全局的人才，但是这些人守门有余，进取就不足了，现在是关键时刻了，龙世杰绝对不会这样坐以待毙的，所以在这个时候表现极为突出的林森森和龙世杰也就进入了他的视线了。”

　　听到这里，王荣基本上已经明白了刘瑞雪接下来要说内容了，果然，刘瑞雪说道：“而林森森又是你的人，又加上你和陈悦的关系，呃。”

　　说道这里，刘瑞雪这才想起王荣和陈悦之间的复杂关系，语气低沉了一点，偷偷的看了一眼王荣，见到王荣脸上没有表情，好像根本没有听到陈悦这个名字一般，刘瑞雪心中为陈悦轻轻的叹了一声，含糊不清的将这个给跳过了，继续说道：“还有你救过龙老爷子的命，所以现在的你在龙世杰的心中绝对是一个信得过的人。”

　　呵呵。王荣的眼前闪过那个瘦弱的身影，心中猛的一疼，他又怎么可能没有听到刘瑞雪刚才提起的陈悦呢，眼前再次划过和陈悦在一起的日子，口角犯苦，如果自己不是世子的话，陈悦和自己还会不会走到一块儿呢？

　　也许不会了吧！王荣狠狠得甩了甩头，迎向刘瑞雪担忧的目光，勉强的收拾了一下心情，说道：“我没事。”

　　不等刘瑞雪问话，王荣再次开口询问道：“如果龙世杰将他手上控制的地盘交给我，那我该怎么办？”

　　知道王荣不愿意谈起陈悦的事情，刘瑞雪只能够暗暗的叹了一口气，正所谓，解铃还须系铃人，如果当事人不愿意谈论的话，那她一个旁观者根本就参与不了进去。

　　另一方面，不知道从什么时候开始，自己的一颗心已经系到了这个长得并不帅气的瘦弱男子的身上了，在某一个程度上面，陈悦还是自己的潜在情敌。

　　恩，早就将王荣调查的一清二楚的刘瑞雪自然知道林黛和萌小央两个小迷糊在王荣心中的地位的，她自然不奢侈王荣有一天将她们忘记然后专心和自己在一起。

　　按照这货的个性，将自己忘记了，然后和两个小迷糊在一块儿倒是真的有这个可能。


第421章 秀才遇到兵

　　想到这里，刘瑞雪的心里都有点委屈了，自己不管在哪里，都是人家的视线的聚焦点，偏偏在王荣这个傻小子这里好像突然就行不通了。

　　不过大概是因为在他这里行不通了，所以才能够给自己这样的特别的感觉吧，然后才能够让自己能够爱上他吧。

　　“雪儿？”王荣有点莫名奇怪的上下打量了一下自己的衣服，好像没有哪里出了问题吧，那为什么刘瑞雪的眼神这样的吓人呢？有点不确定的用手摸了一下自己的脸蛋，然后看着刘瑞雪询问道：“我脸上很脏？”

　　“没……没有。”刘瑞雪终于从沉迷状态清醒了过来，有点慌乱的将头撇了过去，躲开了王荣的目光，有点心虚的问道：“你刚才问什么了？”

　　“这女人是不是发烧了啊。”王荣边伸手去摸刘瑞雪的额头，边说道：“我刚才问你如果龙世杰真的将那些东西扔给我我该怎么办？”

　　“去！”刘瑞雪一把将王荣探向自己的手给打开，然后白了王荣一眼，说道：“我看你才是脑袋发烧烧糊涂了，这么好的一个机会为什么不要？比起你那个什么星星教会，龙世杰手上掌握的黑道势力至少也是你的十倍。”

　　王荣咋舌，按照刘瑞雪刚才说的事实现在的星星教会已经掌握了一个省的势力了，要比星星教会的势力大十倍，那是多少？

　　王荣突然发现自己连小学毕业证书都没有的智商有点算不过来了！

　　他发现，如果龙世杰真的要让自己来领导这么一股势力，好像也不错的样子啊。

　　吱～一阵车子轮胎摩擦地面的声音传来，夏剑回过头看着刘瑞雪说道：“大姐，我们到了。”

　　王荣闻言朝窗外看过去，果然，车子已经停在了国安部的门口了，原来是刘瑞雪直接让夏剑送王荣过来了。

　　“你下车吧。”刘瑞雪往窗外看了一下，见到门口两个真枪实弹站岗的士兵正望向自己这辆车，看着王荣说道：“我就不出去了，现在帝都的形式不同了，我的身份不适合出现在国安部。”

　　王荣点点头，刘瑞雪的顾忌他也能够明白一二，刘瑞雪毕竟是龙组的老大，现在帝都完全就是分成了两股势力的战场，龙组一向来的原则就是不参与党内争斗，只对一号负责，国安部明显是二号的势力范围，如果刘瑞雪出现在里面，就算什么事情都不做，落在有心人的眼中，都是一种与众不同的意味！

　　王荣虽然也挂牌龙组成员的名号，但是一来他加入的时间尚短，除了龙组的人知道自己组里面多了一个四十九号，还有就是上次在京都大学研究室里面，二号见到了王荣之外，其他没有人知道王荣的身份，二来就是王荣本身还是国安部的人，尽管只是个挂牌的，但是在现在这个特殊的情况，一个挂牌的名号能够解决很多的事情的。

　　从车子里面走出来，朝着刘瑞雪和夏氏两兄弟挥手告别，这才悠悠然的朝着国安部大门走去。

　　“同志，请出示你的证件！”门口站岗的士兵已经注意王荣很久了，刚才是因为还没有进入到他们的警戒范围，他们也只是在暗地里监视而已，现在见到王荣大摇大摆的朝着国安部大门走来，门口站岗的士兵伸手将王荣拦住，说道。

　　“呃……证件？”王荣愣了愣，伸手在口袋里面里外摸了一个遍，这才想起好像确实有人给他送过国安部的证件，只是一直以来，他都没有见到那么一个小小的牌子有什么用，然后随手不知道将那玩意扔到哪里去了，现在他的身上哪里还有什么证件啊。

　　王荣有点纳闷了，这国安部他已经来了好几次了，好像没有哪次是需要证件的啊，他已经有意识的忘记了以前每次过来都是由龙世杰亲自带进去的，国安部老大亲自带路，还有哪个不开眼的敢像他要证件啊。

　　“那个，我真的是这里的人，今天只是忘了带证件了而已，是龙部长请我来的。”没有办法，王荣只能够脸上露出笑容看着站岗的士兵解释道。

　　只可惜站岗的两个士兵对于王荣的这一套早就见识过无数次了，丝毫不为王荣的话所动，手上有意识的拨弄了一下手中的枪面无表情的指着王荣背后说道：“先生，没有证件请你退到警戒线之外，不然我们将会对你采取强制措施。”

　　王荣沿着他的手臂一看，这才发现在自己身后不远处还用红色颜料画出了一条线，在线条的上面写着三个字：“警戒线。”

　　王荣脸色有点不好看了，看着两个士兵说道：“你们要怎么样才能够相信我，我真的是自己人。”王荣心中有点后悔了，丫的，要是早知道那玩意有那么的有用，自己还不好好的收着啊，又何必和他们两个在这里磨口舌啊。

　　“咔嚓。”标准的拉枪杆的动作，士兵的脸上依旧是没有表情，看着王荣再次警告道：“先生，请退到警戒线外，不然我们有权对你进行逮捕。”

　　“我……”王荣终于明白了什么叫做秀才遇到兵有理说不清了，虽然很有把握在对方对自己实行射击之前将对方两个干掉，但是考虑到这里毕竟是龙世杰的地盘，加上现在的局势确实不允许王荣这样做，无奈的叹了一口气，在两个士兵的监视的目光下面，退回了警戒线。

　　见到王荣退回了警戒线，两个士兵重新回到了岗位，只是两个人的目光时不时的扫过王荣，让王荣恼火之极，什么时候我也成为了人家围观的对象了！

　　无奈之下，王荣终于想起了还有手机这东西，连忙从口袋中掏出手机，开机，找到龙世杰的电话，打了过去。

　　他的运气也不是背到极点，龙世杰刚好在办公室，听到王荣被自己的门卫给挡住了，龙世杰先是愣了愣，然后哈哈大笑，让王荣在门口等待，他出来接他。

　　不一会儿，龙世杰便出现在了大门口，见到老大出现，两个站岗的士兵连忙立正行礼，龙世杰微笑着拍了拍他们的肩膀，一点也没有为他们拒绝王荣进入而感到生气，甚至还表扬了一下他们两个。


第422章 合计

　　“给你的证件给弄丢了吧。”在走去办公室的路上，龙世杰笑着调侃着王荣。

　　王荣跟在龙世杰的身后，耸耸肩，没有说话，不过他的举动已经说明了一切了。

　　龙世杰仿佛早就知道王荣不会在意这个东西，笑了笑，也没有再说什么。

　　跟着龙世杰走进他的办公室，王荣这不是第一次过来了，熟悉的不能够再熟悉了，不用龙世杰招呼，先走到饮水机旁边拿出一次性杯子给自己接了一杯水，丫的，一整天没有喝水了，也有点口渴了。

　　来到凡间的时间越久，王荣发现自己凡人的习俗就越多了，比如这喝水吧，以前好几天不喝水也照样活蹦乱跳的，现在还不到一年的时间，准确来说，才大半年的时间，自己便不行了。

　　还真的是环境改变人呢，一杯水下肚，王荣舒服的踹了一口气，在心中感叹道。

　　“坐吧。”王荣没有将自己当成外人，瞧着龙世杰的态度更加的没有将王荣当成外人，指着旁边的椅子说道：“怎么样，有没有见到陈悦那丫头？她还好吧。”

　　“这个……”王荣迟疑的看了一眼龙世杰，有点不知道怎么说了，瞧着他那笑脸盈盈的模样，陈悦应该还没有将自己和她的事情告诉龙世杰。

　　“这样也好。”王荣在心里叹了一口气，脸上挤出笑容说道：“还好，呵呵，还好。”

　　龙世杰是什么人？那可是混迹江湖……呃，是混迹官场多年的老油条了，王荣那僵硬的表情他哪里还不知道肯定出了问题，摇了摇头，说道：“你们呐，算了，年轻人的事情你们自己解决好了，我老了，也就不参合到你们的生活中来了，不过我跟你说哈，陈悦是我眼皮下看着长大的，这孩子，就是有点娇气，其他的都挺不错的，我可劝你千万不要错过了哈，不然就会后悔一辈子的。”

　　“得得得。”见到龙世杰越说越来劲了，王荣心情有点不大好了，连忙将龙世杰给打断了，看着他换了一个话题说道：“说说吧，这次叫我过来有什么事情。”

　　龙世杰苦笑摇头，没有再勉强王荣，从抽屉里面拿出一包烟，从中间抽出一根递给王荣，王荣摆摆手，这玩意他还是真心的不喜欢，不是因为对身体不好，凭借着他的仙人体质，这点烟气污染还奈何不了他的身体，他只是不喜欢这种苦涩的感觉而已。

　　龙世杰没有勉强王荣，将烟叼在嘴里，从衣兜里面掏出打火机，给自己点上烟，然后深深的吸了一口，吐了出来，仿佛下了一个很大的决心一般，看着王荣说道：“贤侄，听说你是龙组的人？”

　　王荣笑而不语，没有承认也没有否认，对于龙世杰知道这一点，他一点都不意外，作为天朝的扛把子之一，他不可能不知道的，刚才刘瑞雪说的他是新进龙组的人，所以知道他的人不多，但是这也只是相对于一些地位低的人而言的，比如说面前的国安部的扛把子，还有和龙世杰针锋相对的反恐处范通，王荣可不相信他们两个对于自己的身份没有过耳闻。

　　王荣的表情已经说明了一切了，龙世杰可不是什么初入官场的毛头小子，轻轻的笑了一声，说道：“真的没有想到，前几个月你还是一个表现突出的年轻人而已，没有想到，你已经不知不觉的进了那个组了。真是恭喜你了呢。”

　　王荣微微一笑，对于龙世杰的恭喜也没有放到心上，说道：“龙叔叔，我想我们之间就不用说这些虚的吧，有什么事情你就说吧。”

　　王荣的单枪直入让龙世杰不好意思的笑了笑，再次吸了一口烟，看着王荣笑道，“既然贤侄都这样说了，那我也就不饶弯子了，我知道你们那个组的保密条例，所以我也不问你的工作怎么样了，不过你应该还属于我们国安部吧？”

　　说道这里，龙世杰不知不觉得将烟放到了一旁，脸上的笑容慢慢的消失了，眼睛一眨不眨的紧紧的瞪着王荣，等待着他的答案。

　　在心里赞了一声刘瑞雪聪明，心中了解龙世杰想要说些什么，王荣轻轻一笑说道：“龙叔叔你这叫什么话，只要你还没有将小侄我开除，小侄就是国安部的人。至于那个身份，有些事情是不能够公开的，你懂得。”

　　“哈哈哈哈。”听到自己想要的答案，龙世杰大声的笑了起来，狠狠的将烟掐灭在烟缸里面，站了起来，走到王荣的面前，狠狠的拍了拍王荣的肩膀说道：“不愧是陈悦看中的人，果然与众不同！”

　　王荣有点无奈，怎么又谈论到了陈悦了，官场上的人就是这么的现实，就是不知道如果龙世杰知道自己和陈悦现在已经闹翻了，他还会不会在这个时候提到陈悦呢？

　　“贤侄，这一次，还真的有点事情需要你去办一下了。”龙世杰不知道王荣心中的想法，这个也不会影响到他的发挥，看着王荣问道：“林森森和月惊风应该是你的人吧？”

　　话虽然是询问的语气，不过看他的表情这个早就在他的调查之类了，他能够知道这个，王荣一点都不好奇，上次在隆回举办的招待会，在林森森的建议下，他就曾经高调的出面过，只要是个人都能够查到这些消息，要是龙世杰不知道，那才真的叫做奇了怪了呢。

　　王荣点点头，坦率的承认道：“对，他们确实是我带出来的。”这个没有什么好隐瞒的，最最关键的是，丫的，这些都是板上钉钉的事情，瞒都瞒不住。

　　“好了，我也不和你兜圈子了。”龙世杰走到门口将门给关上，重新回到王荣的对面，表情严肃的说道：“想必你在刘小姐那里知道了一些消息了吧。”

　　得到王荣的肯定的回答以后，龙世杰说道：“现在朝廷的局势有点不太明朗，明年五月将是新的一轮的主席选举了，仔细算起来，总共只有还不到半年时间了，按照以往的经验的话，再过两个月，具体的接班人将会被确定下来，所以这一段时间，我兔内的竞争将是最激烈的。”

　　“两个月。”王荣若有所思的点点头，难怪三号和二号现在闹的这么的厉害，自己还以为是异能界那边自己搞定了引起了三号的恐慌，原来并不是这样，而是到了最紧张的时刻了，王荣抬起头看着龙世杰询问道：“说吧，你打算让我怎么做。”


第423章 谈判

　　“你想让我怎么做？”王荣抬头正视龙世杰问道。

　　“我想借用你手下的林森森和月惊风他们十几人。”王荣都直接询问出来了，龙世杰也没有矫情，直接看着王荣说道。

　　“借用。”王荣呵呵一笑，事情还是出了偏差，刘瑞雪的估计还是出现了点偏差，点点头说道：“没问题，但是我想询问一下龙叔叔，想必林森森和月惊风他们是什么性子你也是知道的，你认为你手下的谁能够领导他们呢？”

　　龙世杰微微皱了皱眉，王荣的话他也不是没有考虑过，抬起头勉强笑道：“贤侄，你这是小看你的龙叔叔是不？”

　　“这个可不是小看。”跟着刘瑞雪这么长的时间了，王荣如果还不能够学到点什么，那可真的就是白痴了，笑着摇摇头说道：“想必龙叔叔你对于林森森他们这些人的研究比我的研究还要深，你真的认为靠着你掌握的那些老大能够让林森森屈服吗？”

　　龙世杰没有说话，只是微微眯上眼睛看着王荣，王荣一点也不害怕，直接看着他。

　　良久，龙世杰的表情终于变化了，站了起来，哈哈大笑，走到王荣的身边，拍着王荣的肩膀笑道：“贤侄果然目光独到，见识非凡，不知道贤侄肯不肯替龙叔叔管理这片烂摊子呢？”

　　龙世杰的前后态度变化落在王荣的眼中，嘴角撇了撇，不愧是官场中人，明明心中想要将林森森他们抓在手中，见到没法为了，这就笑脸相迎了。

　　不过现在双方暂时还是合作伙伴，龙世杰已经服软了，王荣自然不会揭着人家的伤疤不放，从现在来看，目前双方的目标都还是一致的，更何况人家还是陈悦的叔叔。

　　想起陈悦，王荣的脑海中不禁又闪过那个单薄的站在山腰上的身影，心中莫名的一疼，赶紧甩了甩脑袋，将陈悦给甩到脑后，看着龙世杰笑道：“瞧龙叔叔这话说的，龙叔叔您都开口了，我又哪里能够拒绝呢，就是不知道到底龙叔叔手上有多少货了。”

　　他说的货自然是在询问龙世杰手中还控制着多少地下势力，瞧着他这个急不可耐的样子，龙世杰终于明白自己算计来算计去反而被面前这个小子给算计了，摇了摇头，心道：“反正都是一家人，便宜了他总比便宜了别人要好吧。”

　　这样想着，龙世杰的心就宽松了不少，走到办公桌旁，按下办公桌上的对讲机说道：“让龙兴来一趟。”

　　见到王荣不解的目光，龙世杰松开了对讲机，笑着对着王荣解释道：“龙兴是专门替我负责处理这方面的事情。”

　　王荣恍然，有点好笑的撇了一眼龙世杰，感情这家伙也不知道他到底掌握了多少地盘，还找了一个看家的来了啊。

　　笑着笑着王荣就笑不出来了，要是说龙世杰如同过去的地主一般不知道自己的家产到底有多少，那王荣岂不是更加了？

　　要知道从以前到现在，王荣好像一直都是当着甩手掌柜，林氏集团有林芳在帮着打理，星星教会有着林森森和月惊风在打理，而异能界有着刘瑞雪帮他打理着。

　　想着想着，王荣有点不好意思的摸了摸自己的鼻子，怎么越算越觉得自己如同一个小白脸呢？一切都是靠着女人在帮着自己。

　　“贤侄？贤侄？”王荣的胡思乱想终于被龙世杰给打断了，回过神来，王荣头脑有点糊涂的说道：“恩？怎么了？”

　　龙世杰无奈翻白眼，和自己说话都能够走神，恐怕国安部也就面前这一位敢这样做吧。偏偏这人还是他不能够惩罚的，要是换个别的人过来，早就将他发配到偏远地区去收红绿灯了。

　　“龙兴来了，你和他交接一下吧。”无奈，龙世杰只好指着龙兴再次对着王荣说道。

　　“交接。”王荣有点疑惑的打量了一眼笔直站在一旁的龙兴，还有他手臂上夹着的一叠文件，心中惊奇了一番，没有想到龙世杰早就将文件准备好了。

　　有点奇怪的瞥了一眼笑脸盈盈的龙世杰，王荣这才明白，原来这一切早就是龙世杰准备好了的，恐怕他早就想到了这种可能了，刚才向自己借调林森森和月惊风恐怕也是他做的最后一点幻想吧。

　　王荣嘿嘿一笑，暗道自己聪明，以迅雷不及掩耳之势将他的最后一点幻想给扼杀于摇篮之中了。

　　笑完了，王荣的眉头又皱了起来了，因为当龙兴将文件摆开在桌子上面，然后指着给他介绍的时候，他发现了一个问题，那就是丫的，他对于这玩意根本就不感冒啊。

　　看着龙兴在一旁滔滔不绝，仿佛讲解不需要花费口水一般，极为有利的手指一会儿点着这里，一会儿点着那里，介绍情况的语气简直可以用四个字来形容：

　　阴阳顿挫！

　　不错，就是阴阳顿挫，还真的为难龙兴了，能够将这么一个枯燥无味的情势介绍讲的这么的阴阳顿挫带有情感，还真的是不容易呢，要是换成任何一个人，一定听的津津有味，连连点头了。

　　然而此时的王荣只觉得自己头脑一片糊涂，如果不是因为龙兴时不时的高调声音将他惊醒的话，恐怕他早就已经睡觉了。

　　勉勉强强的听了三分钟，王荣除了一个“王先生我给你讲解一下目前的局势”这句话之外，愣是没有听到其他的任何一句话。

　　再一次被龙兴的高分贝声音给惊醒过来，见到他还要继续说，王荣连忙伸手阻止道：“得了得了，你先停一下。”

　　终于打断了龙兴的侃侃而谈，王荣看向站在一旁偷笑的龙世杰，顿时就明白了过来，这丫的就是故意的！

　　但是人家确实没有做错什么，王荣也不好说什么，看着龙世杰苦笑道：“我说龙叔叔你就别为难我了，这些专业的东西还是让林森森来看吧，我在旁边做个打手就行了。”

　　龙世杰也就是想让王荣出下丑而已，现在见到了，也就满足了，他也没有将希望放到王荣的身上，就如同王荣说的，让他做个打手啥的还是可以的。

　　不过让一个堂堂的龙组成员当打手，这规格是不是有点高了呢？龙世杰偷偷的想到。


第424章 美女有约

　　给林森森打了一个电话，将地下势力的事情全部扔给了林森森和月惊风两人，王荣也就彻底的从这里面解脱了出来。

　　无官一身轻啊，站在国安部的门口，王荣狠狠的伸了一个懒腰，抬头看着天空，来到帝都这么长的时间了，他从来没法发现这帝都的天有今天这般的迷人。

　　走出国安部，王荣想了想，伸手拉住了一辆车，让司机送自己来到京都大学的校门口。

　　望着眼前这充满着年代意味的古老建筑，王荣脑袋中都有点迷糊了，半个月之前自己还是这里的学生，这才过了半个月的时间，便已经有新的人在这里顶替自己了。

　　从大学门口走进去，粗略的将校园逛了一遍，自己这次回来，刘瑞雪并没有再说自己重新回学校的事情，王荣也就明白了，也许自己的大学生活这样就算是终结了。

　　对于自己提前被终结的大学生活，王荣没有觉得什么失落的，经过六号楼的时候，王荣犹豫了一下，最后还是没有进去，别人不敢说，但是马鑫如果看到自己的话，恐怕自己就要暴露身份了。

　　在宿舍楼门外粗略的打量了一下周围的环境，他便朝着十号楼走去。

　　林黛这个丫头就住在十号宿舍！

　　“主人，那家伙又来电话了，啦啦啦啦……”还不等王荣走到十号宿舍楼前，他的电话就响了起来。

　　他掏出手机一看，是个未知的本地号码，难道是龙世杰打过来的？王荣皱着眉头按下接听键说道：“喂？”

　　“王荣，你的电话终于打通了啊。”电话接通了，对面竟然是个女人的声音，听在耳朵中，王荣只觉得有点耳熟，微微回想了片刻，才恍然道：“陈月云！”

　　可不是，给王荣打电话的不正是已经消失很久的陈月云！

　　对于这个被自己救了然后三番五次约自己吃饭可是每一次自己都没有空的大明星王荣还是有点不好意思的，笑着说道：“怎么了？舍得给我打电话了？”

　　“你还说呢。”听到王荣这话，陈月云瞬间就来气了，如同开了闸的激光枪，不停的喷射着：“我从昨天一直给你打电话，打到今天了，不知道打了多少个了。”

　　呃，王荣摇头苦笑，不知道该说些什么了，自己的电话从昨天到今天就一直是关机状态的，如果不是刚才给龙世杰打电话的话，恐怕现在还是关机状态的。

　　真的不知道该说这个女人傻还是说她执着了，想起这么一个无数男人心中的女神无数次给自己打电话而自己每一次都没有开机，王荣还是有点小小的不好意思的，说道：“怎么？找我有急事啊。”

　　“没事就不能够找你了啊。”陈月云很不客气的顶了王荣一句，王荣能够说什么，只能够举双手投降了。笑道：“你是大小姐，没有事当然可以来找我了。说吧，什么事，只要我能够做到的，我一定帮你。”

　　“哼！”很明显王荣的话没有得到人家的喜欢，陈月云气愤愤的哼了一声，然后语气很不客气的问道：“你现在在哪里？”

　　“帝都。”

　　“真的？”陈月云先是一喜，很快便意识到自己的态度有点好了，连忙重新的改成了气嘟嘟的语气问道：“那你现在有空吗？”

　　“这个……”王荣看了看不远处的十号楼，犹豫了一下，说道：“应该算是有空吧。”

　　“那好。”陈月云毫不客气的说道：“今天你请我吃饭，地点在城东国际大酒店。”

　　“呃”王荣奇怪的反问道：“为什么啊？”

　　“谁叫你不接我电话的。”陈月云理直气壮的说道：“所以你要补偿我。”

　　这个是什么理由？王荣心中暗笑，不过他也不差这么点钱，想到前面几次陈月云打电话过来约自己吃饭，自己都没有空，撇了一眼不远处的十号楼，点点头说道：“恩，行，我这就过来。”

　　“真的？”陈月云本来还有点忐忑的，毕竟约了这么多次了，每一次都遇不到王荣，这能够不让她心里没有底吗？没有想到王荣还真的答应了，当即兴奋的道：“那我们说好了，我在城东国际大酒店等你，记得不见不散。”

　　说完，生怕王荣反悔连忙将电话给挂了。

　　“那个……”王荣本来还想告诉她一下自己穿什么意思，免得到时候她认不出自己，没有想到自己还没有开口，对方就将电话给挂了。

　　王荣有点傻眼的看着手中传来嘟嘟的手机，半响之后才摇摇头，回过头，朝着校门走去。

　　……

　　城东国际大酒店位于帝都中部靠东的十字交叉路口，从京都大学打个的到大酒店也不过是四十来分钟的事情。

　　从出租车上下车，一个身影就猛的朝着他跑过来。

　　王荣大吃一惊，还以为自己遇到了恐怖袭击了，下意识的，身子就摆出了攻击动作，放在裤兜里面的双手在第一时间就已经紧紧握了起来，右脚轻轻的后撤，只要对方表现出攻击自己的意向，王荣保证自己能够在第一时间将对方给解决掉。

　　“王荣。”那个身影一直冲到王荣的身前，就在王荣伸出手要将他放倒在地的时候，从对方的口中叫出了一个名字。

　　“陈月云！”王荣连忙将自己手中的动作给制止住了，有点哭笑不得的打量着面前这个女人的打扮。

　　一顶长长的鸭舌帽将她那原本披肩的秀发完全的笼罩了起来，鸭舌帽下面是一副硕大的墨镜，从额头一直遮挡在了小鼻尖上，再下面就是一副白色口罩，将脸部的下部分完全的遮挡住了。

　　生怕这样还怕被人认出来，她还在身上披上了一件黑色的披风，高高竖起的领子刚好将她的秀颈全部给包围了起来。

　　如果不是她率先开口的话，王荣绝对不知道面前这个人就是那个无数男人心中的女神！反而要将她当成恐怖分子来放倒。

　　看着她这身打扮，王荣笑了，指着她那快要到达小膝盖的风衣说道：“你这样穿不热么？”

　　“还好啦。”陈月云有点心虚的看了一下周围，将衣领再次拉了拉，说道：“今天不是很热。”

　　王荣点点头，此时已经是十月中旬了，已经是到了立秋的时间了，与一个月前的军训时候比起来，现在无疑要凉快许多，陈月云穿成这样虽然比较的闷，但还不到受不了的地步。


第425章 陈月云的邀请

　　两人相伴走入酒店，在迎宾小姐的领导下，两人来到前台，陈月云从随身带的小包里面掏出一张贵宾卡，然后让前台小姐给两人弄了一个包间。

　　在迎宾小姐的带领下，两人进了三楼右侧的一间小包厢里面。

　　看着王荣有点不解的眼神，陈月云将眼镜以及口罩摘了下来，然后笑着解释道：“这家酒店在帝都比较的受欢迎，非贵宾要预约才能够有包厢的。”

　　王荣恍然，他刚才心中还在想，五星级的宾馆他也去过不少了，但是一般都是他们进去的时候，只要和迎宾小姐说一声就可以了，在这里竟然还要到前台登记。

　　“怎么？”看着一句话都没有说的王荣，陈月云笑道：“和我在一起没有话说？真是没有良心。”

　　被人家一句话戳到了心上，王荣有点不好意思的挠挠头，左右转了一下，然后呵呵傻笑道：“那个……今天的天气不错哈。”

　　陈月云瞬间无语，撇头看了一眼外面，帝都今天虽然没有下雨，但是也没有晴空万里，甚至还比较的阴沉，又加上雾霾的缘故，使帝都看起来比其他的地方更加的要灰暗一些，这样的天气虽然不是最恶劣的，但是也绝对与不错挂不上钩。

　　“好了，不为难你了。”趁着服务生还没有来上菜，陈月云从包里面掏出几张纸放到王荣的面前说道：“我一个月之后要去长石进行拍摄，有没有兴趣过来客串一个角色？”

　　“什么角色？”反正闲着也是闲着，王荣从陈月云的手中接过文件，随口问道。

　　“一个男主角。”陈月云嘴角露出微笑，拿起桌上的茶壶倒了两杯茶，将其中一杯放到王荣的前面，然后拿起另外一杯，轻轻的吹了两口气，说道：“男二号，具体的在这上面有。”

　　王荣低头随便的翻开了一下剧本，陈月云还真的没有说错，这还真的是客串而已，说是男二号恐怕都是在抬举这个角色了，通篇这个角色出现的场景也不过是三次而已，每一次就那么一两句台词。

　　“考虑到你比较忙的缘故，所以给你安排的戏份并不是很多，基本上一天时间里面便能够拍摄完。”见到王荣在仔细的看剧本，陈月云脸上的笑容更加的灿烂了，在一旁热心的解释道。

　　再大概的看了一下，王荣就将剧本还给了陈月云，没有答应也没有拒绝，反而很感兴趣的看着陈月云询问道：“你为什么一定要让我来客串呢？这一决定你肯定费了很大的力气才弄到的吧。”

　　“no no no。”见到王荣没有直接拒绝，陈月云更加的开心了，竖着一个小食指，轻轻的在王荣的面前摆动着，说道：“如果我说这个决定我一点力气都没有花，反而是其他人求着我来拉你的，你信不信？”

　　“哦？是吗？”王荣顿时就来了兴趣了，身子微微前倾，做出一副洗耳恭听的样子，说道：“我有这么的出名？”

　　“你还真是自恋。”陈月云很不客气的白了王荣一眼，抿嘴笑道：“不过你的身份还真的想不出名都不行。”

　　好吧，王荣无奈的耸耸肩，经历了这么多的事情，想必他的林氏集团董事长的身份早就已经曝光了，虽然不说是人人都知道，但是只要有意打探他的身份的，基本上都知道了。

　　“说吧，你们想让我投资多少？”天下没有免费的午餐，天上也不会白白的掉下馅饼，陈月云说出身份这个词，王荣也就猜到了对方为什么要邀请自己去客串一个角色，原来想要要自己投资来着。

　　不过这个王荣倒也没有反对，自从上一次王荣就知道了陈月云这个丫头在无数影迷心中的地位，她主演的电影，就算是剧情再烂，凭借着她的人气要将这电影给抬起来，还真的是不费吹灰之力，林氏集团投资的话，顺带着打打广告，想必林芳也不会拒绝的。

　　“什么投资”王荣的话让陈月云首先是愣了愣，待反应过来以后，有点好笑的看着王荣说道：“你以为我叫你出来就是为了拉你的赞助的吗？”

　　王荣看着陈月云反问道：“难道不是吗？”

　　陈月云撇撇嘴，有点不高兴的说道：“你以为我是什么啊，拉赞助这样的事情都要我来做的话，那公司早就垮了，这些事情都是有专人来处理的啦。”

　　“好吧。”王荣耸耸肩，想了想，好像她说的真的不错，有点不知道该怎么说下去了。

　　“林氏集团董事长这个位置听起来是蛮厉害的。”王荣没有说话，陈月云自顾自的说道，只是说出的话很让王荣汗颜：“但是只要有点常识的人就知道你这个董事长就是一个挂名的而已，具体的事务都是你的那位美女秘书在管理着，外联部的那群人精明着呢，拉赞助这样的事情与其在你这里浪费时间，还不如直接找你的那位美女秘书呢。”

　　呃～王荣张了张嘴，又闭上了，陈月云的话确实是事实，让他不知道从什么地方来反驳，幸好他对于权利和管理没有什么兴趣，不然要是多两个人在他的耳边的话，恐怕不用竞争对手插手，林芳就已经被他一脚踹下台，然后林氏集团就被他自己弄的直接的倒台了！

　　“对于这个客串，你有没有兴趣？”大概是意识到自己的话有点过头了，陈月云重新回到了刚开始的话题上面，看着王荣询问道。

　　“这个……”王荣摇了摇头，说道：“恐怕要让你失望了，这段时间我是真的没有时间。”

　　这句话可不是什么搪塞词，他可没有忘记刚从龙世杰那里得到的消息，新一代的领导班子在明年五月就要上任了，而这两个月是最关键的时间，恐怕这两个月也会是最紧张的时刻。

　　要是龙世杰和刘瑞雪知道自己在这个关键时刻还跑去客串演员什么的，他们恐怕连生撕了自己的心都有了。

　　“你很忙？”陈月云的声音虽然是疑问的话，但是瞧着她那申请，以及说这话时候的语气，怎么看就怎么像对王荣这句话的真实性很是怀疑。

　　“我有必要骗你吗？”王荣摆摆手说道。

　　“谁知道呢。”想不到自己亲自出马都不能够搞定王荣，陈月云不禁对自己的魅力有点怀疑了，连带着兴趣也不是很高，有点气闷的说道。


第426章 天下太小

　　饭前的这么点小插曲没有影响到王荣和陈月云这顿愉快的午餐。

　　吃完饭后，王荣本来打算将陈月云送回去，没有想到在这个时候陈月云不愿意走了，非要王荣再陪她逛一会儿，王荣看了看时间，最后还是熬不过陈月云那略带着祈求的眼光，最终还是点点头，同意了陈月云的请求。

　　城东大酒店这边已经快要靠近郊区了，他们逛街自然不会选择这里了，两人同步走出了酒店，陈月云重新的恢复了她那恐怖分子的打扮，在经历了左顾右盼之后，确认不会有人认出她之后，这才放心的走了出来。

　　经过短暂的商量之后，两人终于将目的地选在了步行街。

　　帝都步行街位于城中，是帝都最为繁华的一个地带之一，这个繁华并不是说它的设计有多么的高级，也不是说它里面的东西有多么的昂贵，而是指它每天能够聚集大量的人。无数的少男少女，老人孩子都会在闲的无事的时候，来这里闲逛下什么的。

　　按照王荣原本的打算，两个人打个的就可以到达步行街的，不过在陈月云掏出包中的钥匙之后，王荣就打消了这个念头了。

　　丫的，自己都有车了，还去坐什么出租啊！

　　很理所当然的坐在副驾驶室上面，看着陈月云熟练的将车发动，然后倒车，最后驶入正道，王荣脸上露出很不屑的目光，没有办法，学车这个念头存在他的脑海中已经大半年了，但是愣是到了现在为止都没有学会。

　　弄得到了现在，王荣也就认命了，反正他认识的人基本上都会开车，他自己学不学也就无所谓了。

　　半个小时后，陈月云找了一个停车位，两人将车停好，走出停车场，陈月云很是自然的傍上了王荣的肩膀，王荣下意识的挣脱了一下，没有想到陈月云看起来挺较小的，手上功夫还真的不小，王荣竟然没有挣脱开来，相反的，她的手缠的更紧了。

　　王荣生怕力气用的太大了将她弄伤，反正这里也没有别的其他的人，挣扎了一下之后也就随便她了。

　　见到王荣没有动了，陈月云那遮挡在口罩后面的小嘴轻轻的露出了一个笑容，手上的动作更加的紧了，身子更加的靠近王荣了，最后差不多整个身子都快要挂在王荣的身上了。

　　陈月云私下里的动作王荣感应的一清二楚，有点不明白她这样做的原因到底是什么，为什么这么多的男人，这个无数男人心目中的女神就偏偏的傍上自己的肩膀呢。

　　某位伟人曾经说过：不偷吃腥的猫绝对不是好的猫！

　　身为曾经以泡妞为最终目的的仙人，虽然后来遭到了一些打击泡妞的心也就变得淡了很多了，但是这送上门来的腥，王荣也绝对不会建议顺手牵羊什么的。

　　反正也没有人看见不是吗？

　　王荣心里这样想着，手上的动作也在同时展开，很是自然的搂住了陈月云的细腰，陈月云娇躯微微一颤，王荣能够很明显的感觉到自己触摸的地方僵硬了一下，待意识到自己身边的人是王荣之后，又柔软了下来，轻轻的凑到王荣的耳边小声的说道：“我说林董事长，你这样抱着我就不怕你家的那位吃醋吗？”

　　“怎么可……”王荣刚打算得意的炫耀，迎面走过来的一群菇凉瞬间让王荣的下半截话给卡在了喉咙里面，有点目瞪口呆的看着对面菇凉里面最可爱的一个正瞪着两只眼睛不可置信看着自己的丫头，心中叫苦，“这世界不会就这么小吧！”

　　如果有可能，王荣真的祈祷时间能够回到一秒之前，自己肯定会搂着陈月云就离开这个是非之地！

　　只是这个世界上没有那么多的如果，现在王荣唯一能够做的就是在祈祷，祈祷对面的那个丫头没有看到自己。

　　只可惜一句话就将王荣的所有的祈祷都打破了。

　　“大叔？”也许林黛做梦也想不到自己能够在这里见到自己朝思梦想的大叔，怔怔的瞪着对面那个搂着一个蒙面女人的男人，不敢置信的叫道。

　　“呃。”在林黛看着自己的时候，王荣就知道躲不过去了，心中暗骂老天没有良心给自己搞破坏，手上的动作一点也不敢懈怠，装作不经意的样子将自己的手从陈月云的身上收了回来，看着林黛讪讪笑道：“那个，丫头，你在逛街呢。”

　　丫头这个称呼一出来，林黛终于确定了王荣的身份，一脸惊喜的扑向王荣，不等王荣反应过来，双手就已经很自然的搭在了王荣的脖子上了，紧紧的搂住王荣，惊喜的叫道：“大叔，真的是你啊，你什么时候回来的？给你的电话都打不通。”

　　预料中的暴风雨没有到来，王荣放空的双手瞬间不知道该怎么放了，犹豫了半天，这才抱住林黛的后背，说道：“我也是今天刚回来的，本来打算去看你的，不过有点事情耽搁了。”

　　“真的？”最开始的激动之后，林黛的目光也就顺理成章的落在了站在王荣身边的陈月云身上，不得不说陈月云的装扮确实很到位，和她合影过的林黛愣是没有认出面前这个就是她的偶像，很是警惕的挽住王荣的手臂，看着陈月云询问王荣道：“大叔，这个阿姨是谁？”

　　“阿姨？”王荣有点惊愕的看了一眼陈月云，陈月云的整个脸部都被包裹的严严实实，看不出她的表情，目光回到林黛的身上，待瞧见她眼眉角处的挑战意味的时候，王荣这才明白这丫头是故意的。

　　连人家的脸都没有看到就叫人家阿姨，这不是故意将人家给叫老又是什么？

　　要是这个丫头知道她叫阿姨的人就是她心中的偶像的时候，那会是一个什么样的表情！王荣一边在心中猜测着一边忍着笑道：“丫头，不要胡乱说话。”

　　“林黛，这个就是你说的大叔？”这个时候跟着林黛一块儿逛街的几个女孩子凑了上来，看着王荣那瘦瘦的脸蛋再加上一点都不吸引人的气质，还有身上那仿佛是从地摊上面随便捡回来的一身衣服，顿时大失所望，甚至还有一个女孩子小声的嘀咕道：“这人也太那啥了吧！”


第427章 来自陈月云的偷袭

　　“是不是太寒酸了？”那女孩的声音是比较的小了，不过王荣还是听的很清楚，笑眯眯的看着她问道。

　　“恩，呃，不是。”没有想到王荣突然的提问，本能的，那女孩点头同意王荣的附和，等到反应过来的时候，她又连忙摇头否认，本来秀丽的脸蛋因为说谎而弄的红彤彤的。

　　“呵呵，这有啥？”见到她那可爱的样子，王荣很是无所谓的笑了笑，说道：“我本来就挺寒酸的嘛。”

　　“谁说你寒酸了。”王荣这样说，护犊子心态的林黛当即就不干了，眼睛瞪着她那同学说道：“刘丽霞，你也太没有眼光了吧，我大叔只是不喜欢奢侈。”

　　“好了。”王荣伸手拍了拍林黛的后脑勺，说道：“丫头，这些都是你的同学吧？要不这样，我请你们吃饭好了。”

　　“好啊好啊。”虽然林黛刚才那样说刘丽霞，不过能够和她出来逛街的还都是和她的关系还是不错的，见到王荣说请客当即很高兴的答应了下来，至于王荣穿的这么的寒酸，能不能够请的起，这个可就不是她的考虑范围内了，反正她的钱都是王荣给她保存着的。

　　“这个……”林黛知道王荣的身价，但是其他人可不知道，刘丽霞有点犹豫的看了一眼王荣身上的打扮，说道：“要不，我们就去前面的那烧烤店里面随便吃点吧。”

　　呦，这个丫头还蛮有同情心的嘛。王荣有点意外的多看了两眼刘丽霞，想这个年代，比较纯洁的女孩子真是不多见了，不过吃烧烤这玩意如果是几个大男人的话，光着膀子，整几打啤酒，然后点上几盘烤肉，然后大声吆喝着划拳喝酒，那场景也是不错的。

　　但是要几个女孩子满手油污的摸着竹签子看着手上的烤肉，顾及着形象，左右为难，不知道该从什么地方下手，那样意境可就差远了。

　　更何况，烤肉是不错，不过对身体不是太好，王荣可不愿意看到林黛因为吃烤肉而弄出毛病出来。

　　“安啦。”林黛笑着走到刘丽霞的身边，伸手挽住她的胳膊，在她的耳边说道：“你放心好了，我大叔他真的有钱，就是平时不喜欢打扮而已，你就放心的跟着我们去好了，反正到时候没钱付账将大叔留在那里洗盘子好了，又不用我们洗，你怕啥。”

　　呃，有这么说话的吗？王荣有点无奈的摇摇头，知道这个丫头是说笑的，也没有生气，而是侧头看向陈月云，说道：“你要不要和我们一块儿去？”

　　陈月云苦恼的摸了摸还撑着的肚子，苦笑着反问王荣：“你认为我还能够吃得下？”

　　“这个……”王荣有点不太确定的说道：“应该能够吧？”

　　“你当我是猪啊！”陈月云很不客气的白了王荣一眼，看着还在商量的几个女孩，说道：“这样吧，你等会儿和她们去吃饭吧，我自己一个人转转，然后就回去了，你也知道的，我的身份不太方便出现在公共场所。”

　　王荣想了想，说道：“恩，也行。”见到林黛她们几个丫头还没有商定好，王荣重新的看向陈月云，有点歉意的说道：“真的是不好意思，本来说要陪你的，但是没有想到……”说着，王荣的视线往林黛的方向撇去，不用说，他的意思已经表露无疑了。

　　“没有关系啊。”陈月云嫣然一笑，只可惜她的笑容是隐藏在口罩下面的，没有人能够欣赏到她的迷人，隐藏在墨镜下面的眼睛露出一个狡黠的笑容，说道：“你要是觉得不好意思，那就答应我过来客串这个角色呗。”

　　“这个……”王荣犹豫了一下，问道：“这个需要多长的时间？”

　　“不多不多。”没有想到王荣真的有同意的意思，陈月云瞬间就激动了，连忙说道：“只要一天的时间就行了。”生怕王荣没有听到，陈月云再次强调道：“最多就是一天，正常来说一个上午就可以搞定了。怎么样？”说完满脸期待的看着王荣。

　　王荣在心里暗暗的盘算了一会儿，心中暗道，如果自己偶尔的消失一天什么的，应该不会出什么大的问题吧？

　　想到这里，王荣看向陈月云，点点头，说道：“那行，我就过来打个酱油，当做是赔偿你吧！”

　　“真的？太好了！”陈月云喜出望外，趁着王荣没有注意，突然踮起脚尖猛的在王荣的右脸颊波的亲了一口，不等王荣反应过来，她已经离开了王荣的身边了，笑嘻嘻的看着王荣道：“这可是你答应我的哦，不准反悔，我到时候给你打电话。”说完，生怕王荣反悔，转身就跑了，连让王荣说话的机会都没有给。

　　“这个丫头啊！”王荣右手摸着刚被偷袭的部分，看着陈月云那急急忙忙的样子，很是无奈的笑了笑。

　　不过很快他便笑不出来了，因为面前正瞪着一双大大的眼睛，满脸不和平的看着王荣。

　　“呃，丫头，怎么了？”王荣脸上的肌肉变得僵硬了起来，看着林黛那高高翘起的嘴巴，有点心虚的问道。

　　“那个女人是谁？”刚才的一切一点都不差的落在了林黛的眼睛中，很是不客气的瞪着王荣的眼睛，问道“她和你是什么关系？为什么她会亲你？她是不是喜欢你？你是不是也喜欢她？还有……”

　　“得得得。”王荣顿时只觉得一个头两个大，赶紧将林黛的话给打断了，伸出两只手捧住林黛的小脑袋，一本正经的看着她说道：“第一个问题，她是陈月云，第二个问题，她和我没有关系，第三个问题，我也不知道她为什么会亲我，第四个问题，她喜不喜欢我我不知道，但是我只喜欢我家的小丫头，怎么样，这样够了吧。”

　　“切！”没有想到在这样的场合自己的大叔会突然向自己表白，林黛的脸瞬间就红了，故意装作不屑的说道：“谁要你喜欢了。”只不过她的声音越来越小了，到了最后如果不是王荣的听力够好，还真的听不清楚她在说什么。


第428章 不好的感觉

　　瞧着林黛这个娇羞的样子，王荣心中暗暗得意，少爷我衡闯仙界几千年都以为我这是在白混日子呢，对付这么一个小丫头片子那还不是手到擒来的事情。

　　瞧着时间也不早了，恩，相当于还没有吃中饭的林黛这几个丫头来说，确实挺晚的了，至少她们中间的刘丽霞就已经在不停的摸着自己的肚子了，有点眼巴巴看着王荣和林黛的意味了。

　　王荣伸手拉住林黛的小手，林黛还没有从刚才的事情里面惊醒过来，任由着王荣拉着自己的手，脸上闪过一丝娇羞，让王荣看的神情大动，如果不是这里是大街，王荣说不定会在她那娇羞的脸上狠狠的来上一嘴巴。

　　只可惜现实中的环境不允许王荣做那么多，只能够暗暗的叹了口气，巴了巴嘴，看着其他几个丫头说道：“我们去吃饭吧。”

　　虽然在帝都待了也有一个多月了，但是每一次出来都是人家带着王荣走的，所以实际上说起来，王荣对于帝都的了解很少很少，当林黛问去哪里吃饭的时候，王荣瞬间就懵了，皱着眉头思考了良久，才发现自己在帝都知道的好一点的酒店就两家，一家就是马鑫家开的那个华翰国际大酒店，这个说起来还是他世子的产业，而另外一个则是刚刚和陈月云一块儿出来的城东国际大酒店了。

　　想了想，王荣还是将吃饭的地点选在了华翰，这不是因为王荣想要省钱啥的，而是城东国际大酒店没有贵宾卡可是要提前订位才能够有包厢的，王荣可不想和林黛这么几个年轻少女在大厅里面吃东西。

　　确定了地点之后就好办了，伸手拦了一辆出租车，等到要上车的时候王荣才发现车子好像有点坐不下了，一辆出租车顶多就是坐下四个人，而他们这里有的可是六个。

　　王荣和林黛商量了一下，只好他们两个各带两个人坐车前往华翰。

　　才和自己的大叔就要和他分开，林黛心中有一万个不舍，临上车的时候还依依不舍的拉着王荣的衣角，王荣心中好笑，拍了拍她的小手，然后替她将车门给关上了。

　　将林黛送走了以后，王荣的心突然有了一种不好的感觉，好像有什么事情要发生一般，等他静下心来将所有的事情都回想了一遍，却没有发现任何的蛛丝马迹，王荣只能够归结于自己最近太敏感了。

　　很快就有了另外一辆车到了他们的面前，王荣很绅士的替两位女生将车门打开，让她们两个坐在后座，这才坐到最前面。

　　王荣绅士般的行为自然赢得了两位女生的好感，不过王荣对于她们也紧紧是处于礼貌上的应付而已，并没有表现出什么其他的举动。

　　他的胃口早就被林黛，刘瑞雪这几个女人养惯了，这车后座的两个女孩虽然也算的上清秀，但是和刘瑞雪她们几个女孩比起来就要差得远了。

　　只是随着车子越来越接近华翰，王荣的心就越浮躁，那种将要发生什么事情的感觉越来越强烈了，王荣忍不住将车窗给打开，迎面吹来的风总算是让他舒服了很多。

　　现在车道不是最繁忙的时刻，出租车一路上很是顺利的就到了华翰酒店，王荣将车费付了，带着两个女生走下车。

　　刚好在酒店里面巡查的总经理崔军无意中发现了王荣，心中顿时一惊，这华翰酒店是金龙幻界在帝都的一家比较高级的酒店，平时金龙幻界的人出来办差啥的，基本上都是在这里休息吃饭，所以金龙幻界里面的高层的照片以及视频早就在这个酒店的高层里面流传开来的，他们就是怕到时候金龙幻界的人过来了却招待不周的情况发生。

　　身为金龙幻界背后的老板，王荣的照片早就被方雯发给了这个酒店里的每一个高层，要是老板在自己的酒店里面吃饭，还要遭到冷遇的话，恐怕在这里的高层都要以失职罪论处了。

　　真的要是到了那个时候，恐怕被免职还是小的，搞不定被一些世子忠热分子直接干掉也说不定。

　　所以见到王荣出现在自己的酒店的门口，崔军心中猛的一跳，连带着让美女秘书陪自己到办公室里去“视察”工作也顾不上了，连忙整理了一下脖子上有点歪了的领带，脸上揣着微笑，急急忙忙的走出酒店大门，朝着王荣奔去。

　　王荣从出租车上面下来，环顾了一下周围，微微的皱了一下眉头，这里竟然没有林黛她们三女的身影。

　　难道她们在里面等自己？王荣的心里冒出这么一个念头，也没有在意，张开腿就要往酒店大门走去，却见到一个挺着大肚子带着一条花色领带的大胖子急急忙忙的朝着自己奔来。

　　王荣有点奇怪的站在原地看着那胖子，崔军认识他，他可不认识这个酒店名义上的总经理。

　　“华翰总经理崔军见过老板。”走到王荣的面前，迎着王荣的目光，崔军不禁浑身都颤抖了一下，不敢正视王荣的眼睛，连忙低下头，恭恭敬敬的说道。

　　“哇！”虽然林黛早就说了王荣有钱了，但是他身后的两个女生还是忍不住的捂嘴低呼，站在王荣的背后，看着王荣的背影，瞬间眼睛都亮了。

　　王荣懒得去在乎背后的两个小丫头心中在胡思乱想些什么，看着面前的这个向自己问好的胖子，很平淡的点点头，环顾了四周询问道：“对了，刚才我三个朋友过来了她们在哪个包厢你知道吗？”

　　“老板的朋友？”崔军的后背瞬间就凉了，脑子里面飞快的回顾刚才进去酒店的顾客，待最后确定刚才自己确实没有怠慢哪位顾客的时候，这才轻轻松了一口气，要是老板的朋友在这里让自己怠慢了，那罪过比怠慢了老板轻不到哪里去，崔军心中的忐忑自然可想而知了。

　　偷偷的抬头看了一眼王荣，崔军有点小心翼翼的询问道：“不知道老板的三位朋友叫什么名字。长的什么样呢？”

　　面前有这么一个地头蛇，王荣也省去了找人的麻烦了，直接将林黛以及刘丽霞两人的穿着说了一下，在这里面，他就留意到了林黛和刘丽霞的打扮了，至于另外一个人，完全就是个路人甲的存在。


第429章 林黛失踪了

　　等到王荣说完了，崔军的后背也湿了一大片了，因为在他的印象中好像根本就没有这么两个人的出现。

　　老板第一次让自己办事情就办成了这样，崔军的心里自然很是忐忑，有点尴尬的说道：“那个，老板，对于顾客这方面我不是很清楚，要不您跟着我去前台看一下吧，只要是进了我们酒店的在前台都有记录的。”

　　王荣点点头，正打算和崔军走进大门，他的手机却在这个时候震动了起来。

　　本来不想理会手机的，转念一想，可能是林黛发过来的信息，他还是将手机从自己的口袋里面掏了出来，刚刚看了一眼，王荣的脸色瞬间就变成了铁青的一片！

　　“林小姐在我们手上，如果你想让林小姐安全的话，你就一个人来八角路。”

　　在短信的下面还附带着一张照片，正是林黛的照片，她身上的衣服也是刚才穿的那一件，只是她的膳唇被金属胶带给封住了，眼睛上面也被蒙着黑色眼罩。

　　林黛被人绑架了！王荣终于知道刚才自己心中那莫名的感觉是怎么回事，眼睛微微眯上。

　　崔军见到王荣半响没有说话，不禁有点疑问的抬头看了王荣一眼，刚好见到王荣微微眯上的眼睛中散发出来寒光，心中没来由的一震，精神一恍惚，突然好像觉得如同掉进了千年冰窟中一般，等到他再次反映过来的时候，他只有一种感觉，那就是如同过了千年一般！

　　王荣微微的松开了握紧的拳头，心中已经给绑架林黛的这些人判了死刑了，和死人还有什么好计较的呢？

　　将心情调整了一下，看着面前的崔军说道：“我还有点事情就不先进去打扰你了，麻烦你安排一个包厢给这两位小姐，消费都算到我的头上就行了。”

　　崔军终于从刚才王荣的那种冷冽中反应了过来，哪里敢说半个不字，满口应答了下来，有点讨好意味的说道：“老板你尽管去忙你的事情好了，我一定将这两位小姐招待好的。”

　　至于花销什么的，崔军倒没有说，这个酒店本来就是老板的，人家老板说算他的自己这个做下属的肯定不好和老板抢的。

　　王荣微微点点头，转头看着自己身后的两女说道：“你们两个应该饿了吧，等会儿跟着这位先生进去，看中什么就点什么好了，放心，在这里不用担心喝多了，到时候他会送你们回去的。林黛她们三个有点小事可能来不了，不过不用担心，相信我，我会处理好的。”

　　说完，不等两个女孩说话，他便朝着崔军继续说道：“你这里有没有熟悉这边地理的司机？给我找一个，顺便给我找一辆车。”

　　林黛现在不知道在什么地方受苦，王荣自然没法忍受让她继续受苦下去，所以这才决定不去打的，而是直接找崔军要司机。

　　八角路在哪里王荣不是很清楚，不过有人在开车就是好多了，直接吩咐了一声，由崔军派过来的司机就将车开往八角路了。

　　将车子开到八角路的时候，王荣看着车窗外有点傻眼了，没有人告诉他八角路是一条这么繁华的道路啊。

　　起码有十多米宽的道路上，车来车往，而在道路两旁是布满了行人，各个商铺在道路两旁鳞次栉比。

　　“老板，现在我们该往哪边走？”王荣傻眼，由崔军派过来的司机更加的没有主意，将车子停在路旁，回头看着王荣问道。

　　王荣从口袋中掏出手机，想要打个电话问一下对方，拨过去却提示对方是空号，王荣心里揣着明白，对方在打电话的时候肯定是通过某些特殊的方式处理过的，所以他根本就不可能接通的。

　　“将车停在这里吧。”王荣知道对方不可能就这样将自己放到这里不管的，对着司机说道，然后拿着手机从车里面走了出来。

　　站在车子旁边不远的地方，王荣不停的扫视着周围的环境，对方竟然让他来这里，就算他们的大本营不在这里，他们肯定会留有人在这里守着的。

　　这里的人实在是太多了，就算是出现在王荣视线中的就不下于好几百号人，而隐藏在旁边的建筑物里面的人就更多了，看了一会儿后，王荣终于放弃了自己想要将对方揪出来的打算，这无异于是大海捞针。

　　就在这会儿，王荣的手机再次震动了一下，王荣掏出手机看了一下，果然，对方的地点已经改变了，改成了“白马寺”。

　　为了这一次的营救活动，王荣特意让崔军给自己准备了一张帝都地图，刚才在车上的时候，王荣也大概的看了一下，凭借着他那过目不忘的记忆，虽然不能够说将整张地图全部记下来了，不过记了个大概还是可以的。

　　也正是这样，当王荣看到这条信息的时候，眉头不禁皱了皱，这八角路相当于城中区域，而白马寺则是在城北的郊区，这两个地方就是完全相左的地方。

　　也就是皱了一下眉头，他很快便舒展开了眉头，嘴角微微倾斜，露出一个冷笑，只要对方敢动林黛一根汗毛，王荣绝对会让他付出千万倍的代价。

　　龙有逆鳞，而王荣的逆鳞就是在他的亲人身上，在所有他认识的女孩子里面，林黛无疑是最让他疼爱的人，没有之一！

　　一直以来，不管林黛做了什么，王荣都舍不得责怪她，更舍不得让她受到半点的伤害，但是没有想到的是这一次竟然有人将主意打到了她的身上来了。

　　重新打开车门，坐了进去，王荣对着司机说道：“去白马寺。”

　　知道老板这一次遇到的事情不是一般的事情，司机没有询问为什么，点点头，重新发动车子，然后朝着白马寺开去。

　　车子快要到白马寺的时候，王荣让他将车子停了下来，然后挥手示意他先回去，而他自己一个人徒步朝着白马寺走去。

　　能够在自己的眼皮底下将林黛绑架走，还能够知道自己和林黛之间的关系，可见对方早就对自己的情况了解的一清二楚了，能够做到这一点的势力不少，但是没有一个势力是吃素的，王荣不想无辜的人受到牵连，也不想他成为自己等会儿行动的累赘。


第430章 谈判

　　一个人漫步朝着白马寺走去，瞧着他一脸悠然的神色，如果不知道的人还真的会以为他来这里是为了旅游而来的，只有了解他的人才能够从他浑身紧绷的姿态上面看出他心中的寒冷。

　　白马寺作为帝都存在年代悠久的一座古寺庙，每天来这里的游客自然是不计其数的，比起八角路，这里的人有过之而不及，王荣自然不奢望在这里能够从这茫茫人海中将对方给找出来。

　　为了表示对白马寺神灵的尊敬，在靠近白马寺还有一里路左右的时候，道路上便存在着拦路障碍了，车子到了这里就只能够向着旁边行进，不能够继续往前面走了。

　　从这里开始，步行的游客也就越来越多了，香火的味道也越发的浓郁了，王荣右手放到裤兜里面，在他的手中心紧紧的握着他那诺基亚牌手机。

　　这还是上次林黛给他买的，虽然功能不怎么多，但是不得不承认，这诺基亚的牌子还真的不是吹的，不管他怎么摔都无所谓，电量也挺能够用的，有时候待机一个星期啥的一点问题都没有。

　　这也是王荣一直没有换手机的原因之一，而另外一个原因则是这是林黛给他买的，也是他的第一台手机，不管王荣曾经经历过什么，国人的那种恋旧情结还是挺保守的。

　　按照王荣的猜测，自己到了这里，对方的新的提醒也很快就要来了，他可不相信白马寺就是他的最终终点。

　　不过事实有点出乎王荣的意料了，沿着宽敞的水泥路一路直行，白马寺那大门已经出现在自己的眼中了，裤兜里面的手机依旧很安静的在手中躺着，害的王荣都在猜测是不是自己的手机欠费了没法接到短信还是什么的了。

　　直到王荣沿着白马寺大道走入寺庙大门，王荣才感觉到手中猛的一震，短信来了。

　　王荣将手机掏出来，刚看了一眼，差点给整哭了，这是移动公司发过来提醒话费不足的提醒，他差点有一种将移动公司买下来然后整顿一番的冲动了。

　　这种冲动也就仅仅存在于那么一瞬间，先不说林氏集团有没有这个财力，就算是天朝的制度也不会允许他这样做的，这可是国有企业，背后站着的是国家，敢在虎口上抢食，虽然王荣现在是在帮着二号，但是也不能够以这个为由，不然等待他的将是身败名裂。

　　还好第二条短信并没有让他等待的太久，在移动公司的“温馨”提醒后不久，王荣的手机再次震动了起来。

　　这一次竟然不再是短信了，而是电话！

　　王荣想了想，走到一个比较偏僻的角落，接听了起来，耳朵中顿时传来了一阵带有着金属沙哑的声音。

　　“王先生果然守信。”对方的声音是经过金属处理过的，王荣也就根本不奢望能够听出对方的身份了，没有性子和他闲扯，直入话题说道：“少废话，我来了，她们三个女孩在哪里？”

　　“啧啧啧。”话筒里面传来一阵啧啧称赞声音，“人家都说林小姐是你的心头肉，刚开始的时候我还不信，不过现在我信了，很简单，想要见到林小姐，只要你按照我们说的做几件事情就可以了。”

　　果然！王荣心中一沉，人家果然是冲着自己过来的，勉强的平复了一下自己的心情，说道：“说吧，什么事情。”

　　“王先生果然爽快。”王荣的直爽让对方的心情变得很好，笑道：“很简单，第一件事情，我要你让你手下将整个长石让出来，并且将星星教会解散掉。”

　　“没问题。”王荣低沉了一下，抬头说道。

　　“很好。”对方很满意王荣的态度，继续说道：“一个很好的开始，我相信我和王先生一定会相处的很愉快的。”

　　“还有什么条件说出来吧。”王荣有点不耐烦的说道。

　　“王先生为什么要这样的着急呢？”虽然没有见到对方的神色，王荣还是能够通过耳朵中发出的一阵金属摩擦的声音推测出对方一定在摇头，不过对方也没有再在这个话题上纠结下去，继续说道：“第二个，就更加的简单了，我要你不管用什么办法，一定要让龙世杰将所有的地盘送给黄新飞。”

　　“呵呵。”王荣冷笑了一声，反问道：“这个你认为有可能吗？你应该非常的了解我，应该知道我只是龙世杰的一个小弟而已，还没有那么大的权利去决定一个部长的决定。”

　　“是吗？”对于王荣的话对方不置可否，仿佛早就知道王荣会这么说，说道：“你国安部的那个身份自然是不可能做到的，但是要是换成龙组呢？”

　　王荣猛的一惊，眼神不由自主的射出骇人的光芒，半响后才微微冷静了下来，心中嘀咕，看来刘瑞雪的保密工作真的不咋滴，这才多长的时间，知道自己身份的人就有这么多了。

　　不过经此王荣更加的能够确定对方的身份了，能够知道龙组这个概念的，并且还能够知道龙组里面的成员的人不多，除了那几个老大，还能够有哪些呢？

　　不过有点遗憾的是，在天朝无论什么事情都是讲究证据，对方也就是吃准了自己这一点，才会这么的肆无忌惮，与其说这是王荣自己猜测出来的，还不如说人家直接告诉他的。

　　很明显，对方就是传递着这么一个信息：“我就是告诉你这就是我做的，你能够奈我何？”

　　想通了一切，王荣嘴角的冷笑更甚，是，自己通过正常途径确实没法奈何他们，但是这世上如果每一件事情都要通过正常途径的话，那么还需要龙组干嘛？

　　心里这样想着，王荣口中却说道：“就算我是龙组的人又怎么样？想必你对我们也相当了解了，我们有权去处理任何的一个人，但是却没法调动他们。”

　　“你是想……”王荣突然回味过来，满脸惊讶的问道，后面的几个字他没有说出来了，这一次是真的被他们给震惊到了。

　　“不错！”不用王荣说明白，对方便肯定了王荣的想法，冷笑着说道：“我想以王先生的龙组身份，办这点事情还是毫不吃力的吧？”


第431章 头罩

　　“这不可能！”王荣想都没有想就直接给拒绝了。

　　“哼！”王荣的态度让对方冷哼一声，再没有刚才的好语气了，冷冷道：“难道王先生就不考虑一下林小姐的安危了么？这么一个小美人如果要是被我的兄弟糟蹋了，我想王先生也不愿意看到这样的条件看到吧？”

　　“……”王荣脸色铁青，握住手机的手因为太过用力而传来咯吱声音，良久才长长的叹了一口气，神情有点沮丧，说道：“好，但是我要先看一下林黛。”

　　“很好。”见到王荣这样答应了下来，对方打了一个响指，笑道：“王先生果然是性情中人，我当然不会拒绝你的这么一点小小的要求的，只要你能够将这两件事情办到，我保证将林小姐完完整整的送到你的面前。”

　　“我现在先要见林黛。”王荣神情认真，一字一句的说道，最后再次重复道：“现在。”

　　“没问题。”大概见到在大的前提上面，王荣让步了，在这种小争论上，不想和王荣争论，对方很爽快的同意了王荣的要求，说道：“你现在已经进了白马寺了吧？”

　　王荣冷笑着没有说话，他才不相信自己的一举一动会没有人监督着。

　　果然，对方丝毫没有等待他回答的意思，接着说道：“你现在站在那里别动，自有我的人带你过来的。”

　　说完，话筒中便传来了忙碌的声音，王荣嘴角微微上扬，露出一个冷冽的笑容，将手机放入口袋中，微微眯上眼睛看向前面两个带着墨镜的黑色西服人朝着自己走过来。

　　只见他们两个右手从左胸膛处斜着插入西服里面，从那微微鼓起的左胸膛处不难看出里面的家伙，虽然两人极力的想要表现出他们的平淡，只是那微微僵硬的身形还是将他们心中的警惕给出卖的一干二净。

　　速度还挺快的嘛，王荣微微冷笑，丝毫不介意他们表现出来的警戒意味，直接朝着二人走过去。

　　见到目标人物突然朝着自己走过来，二人连忙伫立在原处，手中下意识的动了动，然后侧头聆听了什么一会儿，手上的动作顺势放松了点。

　　王荣这才发现在两人的左耳出挂着一个耳机，刚才应该是有人通过耳机对他们两人下了命令。

　　他耸了耸肩，看着二人说道：“前头带路吧。”

　　两人再次侧头，然后分别朝着左右方斜跨了一小步，刚好一左一右将王荣给挟持住，左边黑西服人朝着王荣说道：“王先生，请。”

　　王荣仿佛没有看到自己的处境一般，笑着朝着左右两人点点头，也没有客气，直接朝着前面走去。

　　在两人的带领下，三人绕着白马寺外围从大门口走到了后门口，一路上，所有的行人见到三人这幅打扮，还以为王荣是黑社会头目，这会儿正带着小弟在这里瞎闲逛呢，他们所经历的地方的行人纷纷侧身让道，不敢有所阻拦。

　　天朝的老百姓，不管在哪朝哪代，对于地痞无赖总是有着一种莫名的畏惧感的，有时候宁愿得罪官家也不愿意得罪这些地痞无赖，得罪了官家有时候官家还会顾忌着自己的名声啥的并不会公然的报复，但是地痞无赖就不一定了。

　　除了白马寺的后门，王荣才发现早就有这一辆黑色保时捷等在这里了，王荣悄悄的瞥了一眼车后面的车牌，只可惜，人家早就料到了他的这一招了，本来安放车牌的地方已经被一张百年好合的喜帖给挡住了。

　　王荣稍微有些遗憾，还想着能不能够将车牌号记下来，然后让刘瑞雪查上一查，他已经没有时间去遗憾了，因为身边的两人已经替他将车门给打开了，一左一右的站在他的身后，眼睛直直的看着他，也不催促啥的。

　　到了这个时候了，王荣也没别的想法，直接弯腰钻进了车子里面。

　　等到王荣坐好以后，一直监视王荣的两个人这才打开车门，一左一右的坐在王荣的身边，一直藏在胸口的右手也拿了出来，连带着拿出来的还有一把乌黑的五四手枪。黑洞洞的枪口一动不动的指着王荣的腰间。

　　坐在前座的司机这个时候反身将一个黑色头罩扔给了王荣，抬头朝着王荣奴了努嘴，示意他自己带上。

　　王荣微微愣了愣，他虽然知道对方肯定对自己有戒心的，但是没有想到会这样的严实。

　　见到王荣没有动，左右两人用枪口捅了捅他的腰间，一脸不善的看着王荣。

　　这算不算虎落平阳被犬欺呢？王荣在心中暗暗的苦笑了一下，一点都没有将腰间的两个玩具放到心上，只要他想，别说是两把手枪了，就算再多两把，又能够奈他何？

　　这不能够说明他的仙气有所恢复就能够完全无视手枪的威力，而是手枪毕竟是死的，而人是活的，从他们看到王荣的动作到做出反应再到手上执行动作，这一切看起来是挺短的，但是却能够让王荣轻而易举的将这些人给解决掉了。

　　他现在考虑的事情就只有一个，那就是如果将这些人干掉的话，那么谁带自己去见林黛？自己将人家的人都给干掉了，难道还能够指望人家再派人来让自己干掉吗？

　　想起还不知道在哪里受罪的林黛，王荣硬生生的将心中的冲动给忍耐了下来，这个时候绝对不是冲动的时候，想通了这一切，王荣脸色再没有半点犹豫，直接将布套拿了起来，很规矩的将它戴在了头上。

　　见到王荣带上了头罩，跟在王荣的身边的两个人这才真正的送了一口气，再次检查了一下王荣确实没有动手脚，两人这才朝着前排的司机点点头，司机这才开动车子。

　　被人蒙着头，王荣只能够凭感觉感受到车子的动向，虽然他能够将仙气散发到体外，然后与车子融为一体，通过仙气来探触到外界的情况来了解情况，只是那样的话，对仙气的损耗实在太大了。

　　这个时候这样做，实在不是个什么明智的选择，所以王荣放弃了这个打算，现在每多保留一点实力，就能够给自己多留下一条后路。


第432章 阳奇武

　　也不知道转了多少个弯路，也不知道换了多少道，刚开始的时候王荣还想着要去记一下这些路径，但是到了后来，他也明白了，人家根本就是在这里兜圈子。

　　按照他们这个行进的速度的话，恐怕能够将整个帝都都闲逛一番了。

　　转的王荣都有点昏昏欲睡了，上下眼皮不停打架的时候，车子终于停了下来，王荣长长的送了一口气，心中对于这个该死的头罩那叫一个痛恨啊，谁TMD设计了这个玩意，还整的这样的不透风，这简直就是想将自己给闷死嘛！

　　还好苦日子到头了，王荣被人从车子里面扶了出来，又有人将他头上的头罩去掉了，王荣深深的吸了一口气，在凡间的时间有点长了，竟然喜欢上了这种呼吸空气的感觉了，换成他在仙界的时候，一两个月不用呼吸也不成问题。

　　难道我真的被同化成凡人了么？王荣首先是一惊，转而一想，便又笑了，有时候成为了凡人也并不是什么坏事，活的太久了，偶尔的死一下尝一下死亡的滋味还是不错的。

　　“王先生，这边请。”大概是到了自己的地盘了，他身边的两个“保镖”再不像在车上那般冷酷了，手上的手枪也被他们收了起来了，朝着王荣伸手邀请道。

　　王荣转头大概的打量了一下周围的环境，映入视线范围内的是高达三米高的围墙，并且是牢牢的将整个地盘围了起来，王荣急忙转头，这才从将要被门卫关闭的大门间隙中看到了门外一片荒芜的景象。

　　这里竟然是在帝都郊区，难怪了！王荣恍然，他还以为对方一直在兜圈子。

　　回过头，出现在王荣的面前的是一座装饰精美的房子，房门口笔直的站着两个保安，从他们的眼神以及站姿中可以看出这两个人绝对是受过正规的训练的，并且还有可能经历过无数次的战斗，没有经历过血腥的人是没有可能具有他们身上的那种凌厉气势的。

　　这种气势王荣在月惊风以及他的那十七个兄弟的身上见到过，只不过者两个人比起他们来说身上的这种气势还是要弱不少。

　　“王先生，这边请。”黑色西服人朝着王荣伸手邀请道。

　　此时，大门已经彻底的关上了，王荣想要再从里面看到些啥已经是不可能的了，点点头，跟在他们的身后朝着别墅里面走去。

　　房子的大门是由折叠铁门构成的，直到王荣三人走到门口，大门口的警卫这才将房门打开，示意他们三人走进去。

　　三人走入大门，映入王荣眼中的首先是一个宽敞的大厅，大概有上百平米，说它宽敞是因为在这里面除了最东边的墙边中央摆放了一张桌子和几条椅子以外，其他的地方竟然一点东西都没有摆放。

　　“你们老大呢？”一眼就将里面的情况给看完了，王荣微微皱眉，看着面前的这两人问道，心中警戒，事情好像有点不太对劲了。

　　“王先生请稍等。”两人走到王荣的身前，示意他将双手张开，说道：“我们要检查一下你是不是带有武器，请配合一下。”

　　王荣配合的将双手张开，任由他们将自己浑身上下摸索了一个遍，确定王荣身上确实没有带有武器以后，两人这才从王荣的身边退了开来，没有走多远，双手在小肚子前相搭，一动不动的站在原地。

　　“你们老大呢？”王荣抬头看了一下周围环境，然后再次疑惑的问道。

　　“不好意思，我来晚了。”突然，在大厅里面响起一个声音，王荣顺着声音看过去，却见到在东面的墙角不知道什么时候已经裂开出一扇门了，而三个身影正从里面走出来。

　　当先一个身上穿着灰色的中山装，脸上带着一副黑色眼镜，在他的手上不停的把玩着两颗圆形石头，脸上微笑着从里面走出来，刚才的话也正是从他的口中说出来。

　　跟在这个人的身后，是两个如同接待王荣的黑色西服的保镖，亦步亦趋的跟在中山装汉子的背后，王荣的视线微微眯上，落在中山装身后的两人身上，这两个人如同机器人一般，不管是手臂的摆动程度还是脚下每一步的距离，好像都是按照一个严格的尺子量过一般，没有一丁点的变化。

　　这两个人绝对不是什么善哉！王荣在心里将这次任务的困难度提升了不少，视线落在走在最前面的中山装身上，他知道，这些人里面，他才是主角！

　　“鄙人先自我介绍一下。”中山装走到王荣面前大约还有两米的时候，停了下来，微笑着看着王荣。

　　王荣在心中叹了一口气，如果对方再近一点，他就有把握在第一时间将对方给控制住，只要控制住了对方，难道还不能够让他们将林黛三女带出来？

　　既然没有了这个机会了，王荣只能够放弃了这个想法，认真的听他介绍。

　　“鄙人姓欧阳，你可以叫我阳奇武。”阳奇武伸手拦住想要开口的王荣，继续微笑着说道：“王先生你猜的不错，刚才正是我和王先生你在通话，当然了，为了避免一些不必要的麻烦，所以对于我的声音进行了某些特殊的处理。”

　　王荣耸耸肩，一脸无所谓的样子，看着阳奇武说道：“我对于这些都不感兴趣，我现在就想知道林黛在什么地方，我现在要见到她！不然先前的约定全部作废。”

　　“这是自然的。”阳奇武丝毫没有为自己的话被王荣打断而生气，依旧微笑着点点头说道：“林小姐这样的乖巧女孩我想是个男人都不会忍心让她受到伤害的，对于王先生的心情我是非常能够理解的，但是在这之前，王先生是不是应该表现一下自己的诚意呢？”

　　看着对方那温柔的面部表情，王荣莫名的有一种不太好的感觉，微微皱起眉头，沉声问道：“你想我要怎么表现诚意？”

　　“王先生既然答应和我们合作，就已经是我们的朋友了。”阳奇武脸上的笑容仿佛不用钱一般，这会儿笑的更加的开心了，“我们对于朋友自然不会太小气的，所以今天我们特意给你准备了一份小小的礼物。”


第433章 礼物

　　“来啊，将礼物给我们的朋友带上来。”阳奇武伸出双手相互的拍打了两下，说道。

　　阳奇武的话音落下不久，便见到从刚才阳奇武出来的地方，两个穿着黑色西服的小弟抬着一个黑色袋子走了过来。

　　王荣疑惑的仔细的打量着他们手中的黑色袋子，不知道里面装了些啥。

　　啪，那两人随手将手中抬着的黑色袋子仍在了地上，王荣耳朵微微抖动，他好像听到了一声闷哼声！

　　“你这是？”王荣的视线从袋子上面转移到了阳奇武的身上，问道。

　　阳奇武微微笑了笑，没有理解王荣的提问，而是从旁边的小弟手上接过一把刀，走上前，轻轻的将封住黑色袋子的绳子割断，先前抬袋子上来的两个小弟走了上来，将袋子打开，王荣的眉头不禁大皱，脸上的神色更加的不好了，这里面装的分明就是一个人！

　　将手中的刀子递给旁边的小弟，阳奇武看着王荣微笑道：“说了给王先生准备一件礼物的，阳某又怎么敢不尽心呢？这是我特意准备送给王先生的见面礼！”

　　这时那两个小弟已经将被绑架到袋子里面的人放了出来了，只见这人脸青鼻肿的，身上到处都是伤痕。

　　上下打量着面前这个人，王荣突然有一种似曾相识的感觉，好像在哪里见过这个人一般，但是等他皱仔细想的时候却什么也想不起来了。

　　王荣的表情一点都不落下的看在了阳奇武的眼中，笑着说道：“王先生是不是觉得这个人很眼熟呢？”

　　不等王荣回答，阳奇武紧接着说道：“这是我们专门给王先生准备的礼物能够不用点心么？这个人王先生应该也见过，他就是龙世杰身边的秘书龙泉。”

　　“龙泉？”王荣低头思索了一会儿，好像自己第一次去给龙老爷子治病的时候就是这个人来接自己的吧？并且动静一点也不小的样子。

　　只是他怎么会落到了对方的手里？看他的样子好像还受过了很多的苦一般。

　　再想想也就恍然了，连自己都可以被人家逼着到这里来，他们想要绑架一个人想必也不是什么难事。

　　但是将这么一个人送给自己是什么意思？王荣心中疑惑，脸上很平淡的说道：“那真的要谢谢你了。”

　　“王先生你太可气了。”阳奇武脸上的微笑更加的灿烂了，朝着身后挥了挥手，他身后的小弟从身上掏出一把匕首走到王荣的面前，将匕首递给王荣。

　　王荣接过匕首，用大拇指轻轻的刮过刀口，一股凉气透过大拇指头直达心中。

　　“好匕首！”王荣情不自禁的赞叹了一声，随手挥动了一下自己的手臂，一阵匕首刮过空气的声音在耳边响起。

　　“只要王先生喜欢就行了。”阳奇武笑着问道：“那王先生你认为用这把匕首来表示你的诚意怎么样？”

　　呃？挥动匕首的手臂刷的一下停在了空中，眉头皱起，歃血为盟？

　　匕首是好，可是要是用来割破自己的手臂的话，想到这里，王荣突然觉得这匕首有点碍眼了，讪笑着说道：“那个，还是不大好吧？你想做什么？”

　　“不不不。”阳奇武摆了摆手，否认道：“这可不是我想要做什么，而是王先生你需要做点什么来表示你的诚意。”说着他的眼神往王荣手上的匕首上撇了撇，然后又朝着依旧昏迷的躺在地上的龙泉努了努嘴。

　　“你是想让我干掉他？”话都说了这个份上了，如果王荣还不懂他的意思的话，那么王荣真的可以说的上是白痴了，脸色大变，断然拒绝道：“不可能！”

　　先不说龙泉和自己也算是有过一面之缘了，就论起他的身份，王荣根本就不能够下手，下手将国安部部长的亲信给干掉了，这个罪名，不管王荣是不是被迫的，一旦背上了，那么王荣这一辈子也就只能够和龙世杰对着干了。

　　“这不可能！”生怕对方不相信一般，王荣再次肯定道：“这绝对是不可能的，我从不杀人！”

　　“这没有什么不可能的。”阳奇武脸上的微笑一点都没有因为王荣的话而减少，反而笑的更加的开心了，从口袋中掏出一个指甲钳，一边认真的修剪着自己的指甲，一边说道：“竟然我们合作了，自然王先生也得拿出你的诚意出来，如果一点诚意都没有，那要怎么样才能够让我信任你呢？我又怎么可能让你和美人见面呢，难道不是吗？”

　　“你……”王荣紧紧的咬住牙齿，从牙缝里面挤出一个字，面色铁青，事情有点出乎他的预计了，本来按照他的计划，只要对方让他见到了林黛，他就以迅雷之势将对方全部给制服住，最不济也能够先将林黛给解救出来。

　　但是没有想到，这一次竟然是这样的事情了！

　　“我想要先见到林黛！”半响，王荣还是放弃了掐死对方的举动，看着对方说道。

　　“呼。”阳奇武很用力的对着自己正在修剪的指甲吹了口气，左右的端详了自己的指甲一会儿，然后又接着弄自己的指甲，好像没有听到王荣的话一般。

　　被人华丽丽的无视了，王荣反而彻底的冷静了下来，他突然想起上次刘瑞雪找人试探他的时候，自己用到的天眼！

　　天眼，能够看透一切虚无中的东西，当然也能够看透方圆一切阻拦物！

　　在凡间生活的时间太久了，自己的好多技能竟然忘记了，王荣在心里暗暗的检讨着自己，趁着对方忽视自己的时刻，王荣悄悄的将仙气调动到自己的眉心，暗暗的积蓄着力量，等待着最好的机会。

　　“怎么样？”将自己的指甲全部修饰完毕，阳奇武这才抬起头看向王荣问道：“可能我有件事情忘记告诉王先生了，现在我补充一下，我这个人最大的缺点就是耐心不大好，如果一分钟之内不能够听到王先生满意的答案的话，那么就比较遗憾了！”

　　说道这里，阳奇武还真的做出了一个遗憾的表情，好像他真的不喜欢见到这种结果一般。


第434章 有必要吗

　　“其实。”阳奇武将指甲钳收了起来，反手递给了他身后的小弟，见到王荣还在犹豫不决，笑了笑，补充道：“王先生你看到了他这幅模样，再联想一下我们为什么会知道你与林小姐的关系，难道你还不能够明白吗？”

　　就在这时！

　　趁着阳奇武反手将指甲钳递给他身后小弟的瞬间，他猛的调动将仙气全部调动在了眉心处，虚空中，一道波纹闪过，等到阳奇武再回过头的时候，王荣的眉头上已经恢复了正常了。

　　“怎么？不明白？”见到王荣一脸的茫然，阳奇武伸手看了一下自己手腕上面的手表，说道：“王先生可要抓紧时间了呢，只有半分钟了。”

　　大概是觉得还有时间，阳奇武仿佛一点都不担心王荣的决定，继续说道：“不知道王先生是不明白呢还是不愿意相信呢？不过没关系，我可以稍微的透露一下，这个消息是我们这当中的一个人透露给我的。”

　　如果这个时候王荣听到阳奇武的话的话一定会嗤之以鼻，这还叫透露一下吗？这已经是完全透露了，这房间里面除了他和自己这两伙人之外也就只有龙泉了！

　　自己会透露自己的信息吗？这要是说出来就连三岁的小娃娃都不相信了。那还有第二个人来透露吗？

　　只可惜这个时候王荣的心情已经完全的融入到了天眼之中了，外界的事情除非是关系到了他的安全了，不然都自动的被他的大脑给忽略了。

　　见到王荣脸上没有任何的表情变化，阳奇武还以为他还在考虑当中，微微笑了笑，一点都没有在意，抬起手来看了一下手表，然后视线落在了王荣的身上，神色认真的说道：“王先生，时间到了，不知道你决定好了没有呢？如果你再不动手的话，那么我想我们没有合作的必要了。”

　　“恩，我也认为是这样的。”阳奇武的话音刚落，王荣的脸色突然微微一笑，笑着说道，不等阳奇武反应过来，王荣的手腕猛的一甩。

　　呼！

　　王荣手上的匕首脱手而出，在空中闪过一道寒冷的光芒，因为速度太快，匕首划过空间散发出一阵尖锐的摩擦声音。

　　“老板，小心！”王荣手腕刚动，站在阳奇武身后的两个小弟脸色立马大变，急忙上前一步，一人将阳奇武拉到一旁，另外一人伸手一把抓住王荣甩过来的匕首。

　　蹬蹬噔噔，那人只觉得虎口一震，巨大的冲力从手上的匕首处传了过来，身子在巨大的冲击力下，不断的朝着身后倒退，一步步的踩在地板上面，每一步都留下了大约五公分左右的脚印！

　　“好厉害……”那人一句话还没有说出口，便觉得眼前一花，一双巨大的手掌出现在他的眼前，他心下骇然，脚下疾步后退，想要躲开对方的袭击。

　　他的反应已经很快了，但是有人比他更加的快！

　　“碰！”王荣改手掌为拳头，狠狠的一个下勾拳打在了对方的下巴处。

　　噗！

　　只听见一声闷哼响起，再见到的便是几颗碎牙在空中飞舞的场景了。

　　这一拳，王荣竟然隔着脸皮将对方的牙齿打落了好几颗！

　　一拳击打在接匕首那小弟的脸颊上面，王荣并不打算就这样放过了他，顺手拉过对方接匕首的手，稍微的一用力，对方吃痛，手不禁松了松，王荣另外一只手迅速的夺过了对方手中的匕首，狠狠的朝着周旁想要来围攻王荣的四个小弟甩了过去。

　　一道寒光在空气中打了一个回转，王荣顺手接过这道寒光，顺手划过手中人的脖颈。

　　嗤，嗤，嗤，嗤，嗤！

　　几乎是五声声响同时响起，再看时，便只见到这五人的脖颈处一道道血红喷泉从他们的脖子上面喷射了出来，就算是他们的主人用手紧紧的捂住脖子也无济于事。

　　啪！

　　几乎是在同一时刻，五道身影同时倒在了地上，地上瞬间就被他们的鲜血染成了红色。

　　这一切，说起来挺慢的，但是从王荣开始行动到五个身影倒地，也不过是眨眼的功夫而已。

　　等到阳奇武在自己的小弟的保护下躲开了王荣的袭击之后，还刚晃过神了，自己的五个手下就已经被人家给解决了。

　　看着地面死不瞑目还在抽搐着的五道身影，阳奇武再也没有了刚才的从容，脸色骇然的看着把玩着匕首的王荣，紧紧的抓住他旁边的最后的一个小弟，恐惧的问道：“你……你……你想要干什么？”

　　“呵呵。”一举解决了五个人，王荣的心里没有半点的负罪感，从他们敢打林黛的注意的那一刻起，他们便已经注定成为死人了。

　　杀几个罪该万死的死人他又怎么可能有罪恶感呢？

　　王荣手中把玩着刚刚收走了五条人命的匕首，嘴角流露出冷笑，看着阳奇武皮笑肉不笑的道：“你说我要干什么呢？”

　　“你……你……”在王荣冷冷的目光的注视下，阳奇武双腿在打颤，虽然已经是快十一月了，但是他的额头上依旧是汗水滚滚，结结巴巴的道：“你不想要林小姐了吗？”

　　“对！你敢动我？难道你真的想让林小姐死了！”仿佛是找到了主心骨，阳奇武眼睛一亮，从他身边的小弟的身后走了出来，看着王荣强装着稳定说道。

　　“啧啧啧啧。”王荣不断的摇头感叹，这人都死到临头了，还旱鸭子嘴硬，真是不知道该说是他天真呢还是愚笨呢？

　　王荣手臂微微一甩，匕首再次脱手而出，阳奇武身边站着的最后一个小弟脸色大变，几乎是下意识的将阳奇武往旁边拉扯了一下。

　　嗤！

　　一道血光再次闪过，匕首狠狠的钉在了阳奇武身后的石柱子上面。

　　这个时候阳奇武才感觉到一阵剧烈的疼痛从他的手心里面传过来。再看时，只见他的整个左手手掌已经被匕首横穿而过，只剩下他手中残留的一个小器材。

　　“不要在我的面前耍花招。”站在人群当中，这丫头还真的来了兴趣了。


第435章 解救

　　原来在他的手心中偷偷的隐藏着一个微型遥控器，只不过此时已经被匕首劈成了废品了。

　　已经将这里的环境全部都记在了心中的王荣，自然不会让他有按下遥控器的时间了，一旦他按下的话，那么隐藏在里面的林黛就将有生命危险了。

　　“你不能够杀我！”阳奇武也算是一条汉子，手掌心被匕首洞穿了，脸上疼的冷汗都出来了，愣是没有哼上一声，被他小弟保护在身后，他的右手紧紧的将左手握住，防止血液流失，视线望向王荣，眼光中流露出惊恐，仿佛是抓着最后一根稻草，叫道：“你要是杀了我，林黛也活不成！”

　　王荣眼中寒光闪过，脸上冷笑更甚，视线落在阳奇武的身上，冷冷的笑道：“放心，你想死我都不会答应的！”

　　“你要……啊——”阳奇武意识到不对，刚开口想要说什么，还没有来得及开口，他便觉得眼前一花，然后一种剧痛从自己的身上传来，忍不住惨叫了出来。

　　“我说了，就算你想死我都不会答应的。”王荣冷冷的将手从阳奇武的身上抽了回来，失去了王荣的力量的扶持，阳奇武如同一滩烂泥一般倒在了地上。

　　原来在刚才的那一瞬间王荣已经将他身上的龙骨给捏断了！

　　“怎么？你还想和我动手？”王荣的视线落在了一直保护着阳奇武的那个小弟的身上，神色有点狰狞：“那好，我成全你！”

　　话音未落，王荣的身子已经扑了出去了，那小弟脸色大变，疾步后退，竟然在最危险的一刻避过了王荣的拳头。

　　“咦？”王荣很惊奇的轻咦了一声，从他动手到现在，还没有一个人能够在他的手下坚持一招的，没有想到面前这人还真的有点本事啊。

　　“可惜，你跟错了主子！”王荣冷哼一声，改拳为爪，脚下再次用力，那小弟眼睁睁的看着王荣的手离自己的衣领越来越近，眼看着躲不过去了，他伸出手掌握拳朝着王荣的胸膛狠狠的击打了过来。

　　“来的好！”王荣大喝一声，左手后撤，右手反手一抓，刚好抓住对方击打过来的拳头，顺势一拉，对方便朝着他的方向扑了过来。

　　嘿嘿，王荣脸上露出一个残忍的微笑，微微的抬起右脚膝盖，碰的一声，在王荣手臂的作用下，王荣的膝盖狠狠的顶在了对方的胯下。

　　咔嚓！

　　房间里面好像有了一声蛋碎的声音响起，对方连反应都没有，便已经彻底的晕了过去了。

　　在这样的重大创伤之下，没有人还能够保持着清醒的！

　　王荣随手将对方仍在了地上，拍了拍手，看着还在不断抽搐的小弟，很不屑的笑了笑，杀人者就要有被人杀的觉悟，干掉这样的人，王荣一点内疚都没有。

　　这不过是一口茶的时间，房子里面包括阳奇武在内的六七个人就已经被王荣给解决了。

　　看了看还在昏迷中的龙泉，王荣想了想，还是没有去将他唤醒，他不想要惊骇世俗，有些事情越少人知道就越好。

　　伸脚从阳奇武的身上跨了过去，临了，还伸脚踢了踢神经依旧保持着清醒但是却失去了任何行动能力的阳奇武。

　　胜者为王，王荣不认为如果是自己落在了他们的手上，自己的下场会比他们更好。

　　林黛还在里面吃苦，王荣担心迟则生变，不敢有所耽搁。

　　在刚才，他已经将这里的大概环境看清楚了，在阳奇武刚开始进来的地方确实有一道门，不过林黛真正在的地方是在地下室里面。至于其他两个女孩，大概是觉得她们没有什么用，随意的将她们关在了林黛隔壁不远的一个地下房间里面。

　　走过房间门，王荣调动仙气布满自己的右脚，然后狠狠的一脚揣在了地上的地板上面。

　　咔嚓！

　　本来完好无损的地板在王荣的脚下裂开一道道的裂缝，还不等王荣再次发力，在他脚下的地板已经掉了下去了，只剩下一个大概一个人多宽的洞了。

　　没有任何的犹豫，王荣纵身跳了下去。

　　“谁？”王荣的动作惊动了里面的两个看守人员，两人警惕的从腰间掏出手枪，就要从看守室里面冲出来。

　　碰！

　　一声闷响，看守室的大门竟然从外面被人踹开了，刚刚靠近大门打算开门冲出来的两个看守员连反应的时间都没有便被往里踹飞的大门给打的个正着。

　　“噗噗。”两声声响，两个看守员已经倒在了地上，一道道的血流从他们的口鼻中留了出来，眼看着他们是活不成了。

　　王荣连看他们都没有看，伸脚从他们的身上跨过，一扇铁门出现在了王荣的面前，王荣从旁边的墙上取下一挂钥匙，用钥匙将房门打开。

　　“你……你……不要过来！”门刚开，便从里面传来一声惊慌的求救声音，“你不要进来，我大叔一定会来救我的。大叔，你在哪里啊，丫头需要你了。”

　　这声音不是林黛的又是谁呢！

　　虽然早就知道丫头没有什么安全，不过当王荣真正的亲眼确定林黛没有受到伤害，王荣这才真正的放下心来了。

　　将一直悬着的心放下来了，王荣便听到了林黛后面说的话，心里又有一种好笑有好心疼的感觉，也就是这丫头在这个时候还能够坚信自己一定会来救她的吧。

　　将门彻底的推开，林黛那用双手捂住自己双眼，身子在墙角的角落里面蜷缩成一团，就算是这样，她的口中还在不停的警告者闯进者：“你不要过来，我告诉你，你要是敢动我一根汗毛，我大叔一定会扒了你的皮的。”

　　王荣不禁摇头苦笑，这个丫头还真的当自己是万能的呢，如果自己有威胁作用的话，那她就不会被人绑架来这里了。

　　轻步走到林黛的身边，看着丫头没有受到伤害，王荣也就真的放下心来了，一时童心大起，微笑着站在林黛的身前，也不去叫她，只是笑眯眯的静静的看着她。

　　大概是觉得自己的卖力表演并没有得到别人的欣赏，林黛有点疑惑的偷偷抬头看向周围，发现房间门被人打开了，但是门口却没有人，轻轻的呼出了一口气，轻轻的拍了拍已经初具规模的胸膛，喃喃道：“原来没有人，吓死本小姐了。”


第436章 救人

　　“我不是人啊。”看到她那贼眉鼠眼的样子，王荣实在是忍不住的插嘴说道。

　　“啊！”突然一个声音在自己的耳边响起，林黛心中猛的一跳，大叫一声，身子朝着旁边的墙角挤过去，奈何，她的身子没有墙角坚硬，挤了大半天依旧还在原地。

　　“……”

　　王荣没有想到自己突发奇想的一句话竟然让这个丫头这么大的反应，看到她瑟瑟发抖的身体，在王荣的心中不禁流出了心疼的感觉，走到林黛的面前，伸出手想要搭在她的肩膀上面，想了想，还是收了回来，这丫头，已经经受不起再来一次的惊吓了。

　　“好了，丫头，是我。”王荣轻轻的在林黛的耳边说道。

　　“大叔？”林黛伸手掏了掏自己的小耳朵，怯怯的抬头望向身边，有点不可置信揉了揉自己的眼睛，疑惑的说道：“大叔，真的是你？”

　　看着林黛这个样子，王荣极为心疼的伸出手抚摸着林黛的秀发，满含微笑的点点头。

　　“哇！”感受到王荣身上传过来的温度，林黛的心终于彻底的放开了，刚才的威胁神态瞬间就消失的一干二净了，猛的扑倒王荣的怀中，哇的一声就大哭了起来。

　　她也不过是个小丫头啊，王荣心下里感叹，反手将林黛给抱住，任由着林黛的眼泪将自己肩膀上的衣服打湿。

　　良久，林黛的声音越来越小了，静静的趴在王荣的身上一动不动。王荣还以为她哭累了休息一下，过了好一会儿，王荣才发现，这丫头竟然已经躺在他的身上睡觉了。

　　这丫头……王荣苦笑着摇摇头，伸在她脑后的手轻轻的从上而下的抚摸着林黛的头发，心中起了吝惜之情。

　　轻轻的抱起林黛，王荣走出地下同道，来到外面，将林黛小心的放在一张床上，然后从口袋中掏出手机，给龙世杰打了一个电话，简单的说了一下这里的情况。

　　听说到有人对林黛下手了，龙世杰表现的比王荣更加的着急，一个劲的询问王荣林黛是不是受到了伤害，直到听说林黛安然无恙之后，龙世杰这才作罢，但是王荣却有点疑惑，怎么好像听到林黛没有受到伤害，龙世杰还有点失落的样子。

　　难道这事是龙世杰做的？目的是嫁祸给范通？

　　这样的念头也就是想想而已，自己和龙世杰已经结成了盟友了，先不说自己手上的力量是龙世杰想要得到的，单单的说自己这个龙组的身份就不是龙世杰能够得罪的。

　　如果这件事情是他做的话，一旦自己发现，那么对于他来说，将是得不偿失的事情，只要龙世杰不是一个傻子，就绝对不会这样做的。

　　他没有必要冒这么大的风险。

　　重新抱起林黛，然后将另外两个女孩从地下室里面救了出来，她们两个应该是被人下药了，一直昏睡在里面，不过这样对她们来说反而更好，不然如果她们看到上面横七竖八的尸体，真的不知道她们晚上会不会做恶梦。

　　将这一切做完的时候，远处也传来了警笛声，王荣笑了笑，龙世杰的速度还蛮快的嘛，自己这边刚搞定，他那边就派人过来了。

　　现在是非常时期，王荣不方便和龙世杰在一块儿，抱着林黛先走了，至于其他两个妹纸，王荣一点都不担心，不管是对于范通来说，还是对于龙世杰来讲，她们两个一点用处都没有，范通的人抓了她们仅仅是因为她们和林黛在一块儿而已，要不然，人家还嫌多了两个拖油瓶呢。

　　龙世杰的人到了，王荣自然也不用为她们两个操心了。

　　林黛现在还一直躺在王荣的身上，京都大学他们肯定是去不了的了，王荣只好抱着林黛走到华翰大酒店，从前台找到了崔军。

　　刚刚将另外两个女孩招待好的崔军刚刚走到办公室，偷偷的擦了一把汗，这两个都是老板的朋友，他敢不尽心尽力吗？

　　刚回到办公室，看着翘着圆臀给自己倒水的秘书，崔军只觉得腹中一阵火热，伸出手就将秘书拉到自己的怀中，在小秘书那欲拒还迎的惊呼声中，崔军的一双手刚抵达小秘书那高耸的胸前，办公室的电话铃声突然响了起来。

　　欲火中烧的崔军哪里理会那么多，一双咸猪手对着小秘书高耸的胸部上下其手，小秘书白了崔军一眼，伸手按住了他的咸猪手，朝着桌上的电话铃努了努嘴。

　　崔军很不情愿的伸手按下了接听键，他发誓，自己一定要将这个该死的打电话人给整死。

　　“经理，老板来了。”对方只有五个字，但是这五个字却如同一盆冷水，从崔军的脑袋淋到了脚跟处，他只觉得浑身一个机灵，腹中的浴火瞬间就没有了。

　　“老板来了？！”一把将身上的小秘书给推开了，火急火燎的将刚才胡乱仍在办公桌上的黑色西服穿在身上，急忙忙的冲了出去。

　　崔军在里面做什么，王荣自然是不知道了，他只是在前台小姐的异样的目光中抱着林黛走进了酒店大门。

　　前面王荣离开的时候，崔军就有先见之明的将王荣的照片发给了所有的员工，要是换成以前，王荣的身份虽然不是保密，但是知道的人也就那么几个，顶多就是公司的高管知道而已，但是现在老板都出现在这里了，要是有哪个员工因为不长眼睛重装了老板，那自己这不是在找死吗？

　　所以在王荣走后不久，崔军便将王荣的照片让所有的员工都记熟，要求每一个人做到见到老板就能够认出来。

　　王荣在靠近酒店的时候，酒店的服务员便看到他了，不过她们的目光第一时间都是放在了他抱着的林黛的身上，还以为又是一个被人灌醉了的无知少女，待目光落到王荣的身上的时候，所有的服务员几乎是在同时颤抖了一下。

　　抱着妹纸的这个人竟然是自己传说中的老板，这一刻，没有人再顾得上去八卦，里面职位最高的领班连忙迎了上去，弯腰说道：“老板。”


第437章 报复伊始

　　“给我开一间房间。”王荣朝着那领班点点头说道。

　　“好的。”领班连忙走到前台，让前台赶紧给王荣弄一件房间，旁边的几个服务员本来打算上前来帮王荣将林黛放下来的，不过被王荣给拒绝了。

　　……

　　当崔军赶到这里的时候，王荣已经在领班的带领下抱着林黛乘坐电梯上楼了，再从前台那里得到领班给老板开的是总统套房，崔军总算是松了一口气，脸上露出笑容的夸奖了两句前台服务员，弄得前台服务员那叫一个受宠若惊啊。

　　没有在乎背后的前台服务员的表情，崔军急急忙忙的跟在王荣的屁股后面，乘坐电梯爬了上去。

　　……

　　跟着领班来到房间的外面，领班很殷勤的给王荣用房卡打开了房门，然后又替他将房间里面的灯给打开了。

　　王荣抱着林黛将她轻轻的放到床上，然后很仔细的给林黛将被子给盖上了。

　　这个时候门外传来了一阵疾步声音，一个气喘吁吁的身影出现在门口，崔军终于赶到了。

　　自己来到这里，如果不和这里的地主打个招呼，貌似还是有点不礼貌的，虽然这里本来就是自己的地盘。

　　王荣朝着领班和崔军做了一个噤声的动作，伸手轻轻的帮林黛将她眉前的几缕秀发拨弄到一旁，这才朝着领班和崔军两人招了招手，朝着门外走去。

　　将两人带出房间，王荣轻轻的将房门给关上，那动作，看的一旁的崔军牙疼不已，这是要多小心才能够做到老板这样的地步啊。

　　将房门关上了以后，王荣这才放心下来，这里的酒店隔音效果上次他就尝试过的，只要外面不是打死人，里面基本上就听不到什么吵闹的，朝着崔军伸手道：“今天真是麻烦催经理了。”

　　“哪里哪里。”崔军哪里敢担当王荣的谢谢啊，连忙伸出双手，紧紧的握住王荣的手满脸讨好的笑容：“能够见到老板的尊荣才是我的荣幸呢。”

　　王荣笑了笑，崔军的话基本上都是一些客气话，谁当真谁就是傻子了，不过自己的手被一个大男人这样的抓住，他的心里还是有一种怪怪的感觉的。

　　不动神色的将手从崔军的手中抽了出来，然后看着崔军道：“我妹妹就放在你这里休息一下了，我另外还有点事情，需要出去一趟。”

　　“老板，你尽管放心就好了，我一定会照顾好大小姐的。”崔军是什么人？他早就是商场的老油条了，刚才虽然只是匆匆的一瞥，但是里面总统套房里面的那个女人对自己的老板有多么的重要他哪里还看不出来，现在见到老板有事情找自己，当即拍胸保证道。

　　“恩。”王荣想了想，还是不放心的嘱咐道：“你知道方雯吧，你让她给你派两个人过来，一定要保护好我妹妹的安全。”

　　“是。”见到自家老板说的这么的郑重，崔军脸色也开始严肃了起来，身为华翰的高级管理，基本上都是金龙幻界外围的成员了，自然也是知道方雯是谁的，不过王荣不知道的是，华翰同时也是金龙幻界在帝都的一个很重要的据点，这里平时都有着金龙幻界的弟子在这里维护安全。

　　只不过这些人平时基本上都不出现，崔军想了想，还是没有将这些告诉王荣，在他认为，这都是一些小事，像老板这样的大忙人就不用管这些琐事了。

　　另外一个方面，他其实也是有私心的，这样更加的能够突出他的能力，不然什么事情都等老大吩咐好了才干，那要他还有什么用呢？

　　将林黛安排好了，王荣也就彻底的放心了，从华翰酒店走出来，王荣的视线望向某一个方向，嘴角微微翘起，露出一个冷冷的微笑：“现在该是算总账的时候了。”

　　从口袋中掏出电话，然后拨通了龙世杰的号码，龙世杰刚好将阳奇武带到了国安部总部，王荣笑了笑，这老天都在帮着自己的啊，连路都不用跑了，直接打了个的到了国安部的门口。

　　在龙世杰亲自的带领下，王荣很顺利的进了国安部大门。

　　“他们在地牢里面。”走进国安部大门，龙世杰不等王荣开口，便率先说道。“不过他什么都还没有交，我们赶到的时候，活着的罪犯就只有一个了。”

　　王荣微微笑了笑，他自然明白龙世杰这话是什么意思，意思就是嫌弃王荣下手太重，留的活口太少了。

　　不过王荣不在乎，当初这些人敢打林黛的主意，就应该已经有这样的觉悟了，动手的时候，他甚至没有想过要留下什么活口，在心里，他还是不相信龙世杰他们的，这些人虽然这会儿和自己还是同盟，但是说不准他们就会为了更大的利益就将自己给卖了。

　　只要有足够的筹码，没有什么不可以交易的，所以王荣下手的时候才会这么的狠，就算是唯一活着的阳奇武，也是被他捏断了龙脊骨的。

　　断了背脊的阳奇武，就算勉强的活下来了，也就是一个废人了，王荣不相信有人会愿意为一个废人而大费周章。

　　“不过。”龙世杰仿佛没有注意到王荣的表情变化，又或者说他看到了，但是当做没有看到一样，继续说道：“我们的资料库里面完全查不到这个人的资料，应该是一个保密组织的里面的人，不过我们的人完全没有印象。”

　　王荣点点头，这也是在意料之中的事情，如果阳奇武有资料，对方也就不会派他来干这事情了，因为一旦泄露，就会让别人抓到把柄了。

　　“贤侄，你要不要下去看看他？”龙世杰回头看着王荣问道。

　　王荣想了想，还是摇了摇头，不用下去他都能够知道下面的场景是个什么样的了，基本上所有的猜测都指向了一个地方，现在最缺的就只是一个确切的证据而已，王荣不相信龙世杰不想借着这次机会扳倒对方。

　　所以就算自己不下去，龙世杰也绝对不会放过阳奇武的。

　　逼问，这一行业，龙世杰才是专家！


第438章 布置

　　从龙世杰那里出来以后，王荣找到了刚飞到帝都的林森森以及月惊风，一个多月没有见了，月惊风几乎没有什么变化，依然是那么的冷酷，但是林森森的变化可就大了，隐隐的开始有了一种威严了。

　　在见到王荣的时候，林森森身上的威严瞬间就消失的一干二净，一把冲过来，张开双手就想来抱王荣，被王荣狠狠的一眼神给瞪了回去。

　　讪讪的自己的手给缩了回去，林森森脸上的笑容没有因此而消失，反而更加的灿烂了，看着王荣道：“老大，想死我了。”

　　能够在这里看到林森森和月惊风，王荣心中也是比较高兴的，不过现在可不是他们叙旧的时候。

　　将叙旧的心情压了下去，王荣将林森森和月惊风带到自己的房间里面，简单的将林黛的事情说了一下。

　　王荣对林黛的感情基本上每一个熟知他的人都是知道的，在林森森和月惊风的眼中，早就将林黛当成了他们的老板娘了，现在听到有人竟然敢老板娘，林森森两人眼中当即冒出了火光，就差点直接冲出去扛着大刀和对方大干一场了。

　　待听到王荣已经将林黛给安全的救出来了，林森森两人的脸色这才好看了一点，林森森看着王荣问道：“老大，你发话吧，我一定打的连对方他妈都认不出他来。”

　　王荣嘴角上扬，他发现林森森这一个月的转变真的蛮大的，这话要是放到以前，他可是说不出来的。

　　这就是艺高人胆大吧！王荣满意的点点头，当初让林森森来负责地下势力这一块儿就是想要达到这个效果，林森森果然没有让他失望。

　　再看月惊风，当林森森和王荣说话的时候，他基本上都是站在林森森身后半步的距离处的，隐隐的有着以林森森为主的景象，看来他们两个真的已经开始熟悉起来了，并且之间的配合也是极好的。

　　“这件事情你们暂时不用插手。”王荣思索了一下，然后说道：“现在龙世杰将所有他所管辖的势力都交给了你们两个了，我不管你们用什么方法，一定要将这股势力尽快的掌握到自己的手里，到时候，就算是龙世杰想要反悔都没有办法了。”

　　“我们本来就是打算的。”林森森回头看了一眼月惊风，两个人相识一笑，回过头来看着王荣说道：“老大，你就放心吧，到了我们手中的东西哪里还有再出去的可能啊。”

　　王荣满意的点点头，接着说道：“这是第一个，第二个，我不管你们用什么方法，一定要在两个月内将天朝所有的地下势力都整合完毕。”

　　“两个月？”林森森和月惊风两人大吃一惊，林森森有点为难的说道：“老大，这时间是不是太紧张了，恐怕整合龙部长的这些势力都要花费一个多月的时间啊。能不能够给多一点时间。”

　　“那你们需要多少时间？”王荣没有直接回答，而是反问道。

　　林森森低头想了一下，然后又和月惊风比划了几个手势，等待他回过头来的时候，脸上露出一副坚决的表情，说道：“半年！整合至少需要一个月的时间，要想整合所有的势力的话，至少需要五个月的时间，这还得要龙部长给我们的资料没有夸大其实的情况。”

　　王荣内心苦笑，这种估计又何尝不是他心中已经存在的估计呢？并且他的估计时间比林森森估计所需要的时间更加的长。

　　只是自己有这么多的时间吗？又或者说一号会给自己这么多的时间来处理这些事情吗？

　　再过半年时间就是每五年一次的换届大会了，自从第一代领导老毛只连任了两届之后，天朝的历代领导人基本上都只连任两届，也就是说这一届的主席之位是一定要换人的。

　　根据刘瑞雪的说法的话，这两个月将是最关键的两个月，没有之一！

　　如果半年的话，恐怕那个时候等待他们将是黄花菜都凉了！

　　“不行！”想到这里，王荣断然的摇头否认了林森森的请求，语气坚决的说道：“你们只有两个月的时间，我们没有更多的时间了，无论你们两在这两个月的时间里面干些啥，威逼利诱或者杀人放火，这些我都可以替你们摆平，但是你们需要在两个月的时间将地下势力整顿好，至少，你们要在这场比拼中占据绝大的优势。”

　　“如果说。”林森森和月惊风对视了一眼，然后说道：“如果说不需要完全的整顿，而只是占据绝大的优势的话，只要龙部长给我们的资料全部属实的话，还是没有什么问题的。”

　　“那就行。”王荣终于松了一口气，他也知道自己确实有点为难他们两人了，只是这实在是没有办法中的办法了，除了压榨两人，他也没有别的好的打算了，他知道自己有几斤几两，单打独斗啥的，可以说在这个世界上，没有人是他的对手，但是一涉及到这类管理，他就是一个头两个大了。

　　终于得到了自己想要的答案，王荣在心里大大的松了一口气，虽然没有整合全部势力，但是仅仅一个占据绝对优势，已经完全给二号提供了足够的优势了。

　　将所有的事情都安排好以后，王荣将两人打发走了，他则是轻轻的来到林黛的房间里面，看到林黛睡的正香，也不知道她梦到了什么，脸上还挂着笑容。

　　看到丫头的笑容，连带着王荣的心情也莫名其妙的变好了，轻轻的坐在林黛的床边，温柔的替林黛将被子盖上，静静的看着熟睡中的林黛，王荣发现自己的心史无前例的平静，好像外界的所有的事情在这一刻都与他无关，他的生活里面只有林黛这么一个丫头似得。

　　这样的情况并没有保持多久，一阵电话铃声将王荣给惊醒了，在寂静的房间中，电话铃声是如此的刺耳，王荣慌乱的将手机给挑了出来，看也不看直接将电话给挂了。

　　房间里面再次恢复了寂静，王荣有点担心的瞧了眼床上熟睡的丫头，大概是因为王荣的手机铃声太过吵闹的缘故，这丫头在睡梦中微微皱眉，伸手将被子拉上来一把捂住了自己的小脑袋，换了一个姿势继续睡觉。


第439章 不作死不会死

　　“这丫头……”王荣宠爱似得摇了摇头，伸手将她从被子中间解救了出来，轻轻的将她遮挡住眼睛的刘海往旁边拨弄了一下，这才走到门外，从自己的口袋中掏出了手机，看了一下来电显示，电话是刘瑞雪打过来的。

　　王荣回拨了过去，很快电话便被接通了开来。

　　“王荣，你现在在哪里？”刘瑞雪的声音很严肃，直接询问道，不等王荣回复，马上又说道：“你现在到我这里来一趟，现在。”

　　王荣抬手看了一下手机上显示的时间，已经是晚上九点多了，没有想到自己的这一天过的还真的很快，也不管刘瑞雪能不能够看到，点点头道：“好。”

　　九点多，如果是在一些偏僻的小山村里面的话，基本上已经睡觉了，但是在帝都这样的大的城市，九点，才是夜生活的开始。

　　在酒店前台交代了一下让他们好好的照顾一下林黛，王荣拒绝了前台领班要给王荣派车子送他的请求，自己徒步走到了酒店门外，伸手打了一辆车，然后朝着龙组在帝都的基地驶去。

　　在离基地还有一里路的地方，王荣便看到了夏剑站在了路边等待着他了，王荣知道这是他们龙组的一种保密手段，在车里面朝着夏剑点点头算是打过了招呼了，然后掏钱将车费付了。

　　的士那黑色挡光玻璃自然不可能挡得住夏剑的目光的，见到王荣要下车了，连忙走上前，替王荣将车门给拉开了。

　　“出了什么事情了？”将的士送走以后，王荣站在夏剑的身边看着脸上略带着喜意的夏剑，疑惑的问道。

　　夏剑下意识的朝着四周打量了一番，然后低声说道：“这里说话不方便，你跟着我来吧，大姐还在等你，等见到大姐你一切就明白了，总之是个好消息。”

　　“……”王荣无所谓的耸了耸肩，心中一直悬挂着的心终于放了下来了，暗暗的在心里暗骂刘瑞雪又变的调皮了，分明是好事，偏偏还说的那么的严肃，害的自己这一路上一直在猜想出了什么事情了。

　　……

　　在夏剑的带领下，王荣再次走入了龙组在帝都的秘密基地，这里他已经来了好几次了，凭着他过目不忘的记忆，早就在第一次来这里的时候，他便将这里牢记于心了，不过刘瑞雪好像过分的担心王荣，仿佛每一次都派人带着他才安心似得，这种被美女关怀的感觉，用王荣的话来说，不享受白不享受！

　　“荣荣，这里。”老远，刘瑞雪便看到了王荣了，兴奋的朝着王荣招了招手，她的样子，哪里还有半点平时庄严的形象啊，简直就是一个见到了宝急着像情人邀功的小女孩。让她的那些手下大跌眼镜的同时也在暗地里暗暗咋舌，也就是远处那个新来的龙四十九才能够让大姐露出这幅模样吧？

　　顿时，王荣感觉到了无数道嫉妒的目光直直的射到了自己的身上。

　　突出的人总是招人嫉恨的！王荣伸手摸了摸鼻子，心里一点也没有感觉到不好意思，反而更加的得意了。

　　“雪儿，这么着急的将我叫过来有什么事情？”生怕自己的仇恨拉的不够多似得，这货不作死不会死的询问道。

　　刘瑞雪刚才也就是因为见到王荣太高兴了，所以这才不顾形象的朝着王荣招手，那话刚说出口便反应自己的行为有点不太对劲了，脸上已经附上了一层淡淡的红晕了，没有想到的是面前这个呆子这会儿竟然仿佛醍醐灌顶一般，一下子叫的这么的亲热了，心中涌起一阵甜蜜的同时，也狠狠的红着脸瞪了王荣一眼，不过那一眼在别人的眼中与眉目传情的意味差不多，一旁的夏剑看向王荣的眼光瞬间就变得高大了起来了！

　　“什么叫做强悍啊！连大姐这样的彪悍的女人都能够拿下，这就是强悍啊！”夏剑在心中暗暗的感叹了一句，情不自禁的在暗地里给了王荣一个大拇指！

　　王荣目不斜视，直接将夏剑那崇拜的眼光给过滤掉了，用他的话来说就是丫的，崇拜哥的那么多，如果哥一个个的去理会的话，那还不将哥给累死了？

　　“跟我来吧。”知道自己的眼光对面前这个嬉皮笑脸却又故作无所谓的男人没有用，刘瑞雪只好无奈的转身就走。

　　“兄弟，加油！”趁着刘瑞雪转身的空档，夏剑不怕死的腆着脸快步走到王荣的旁边，拍了拍王荣的肩膀，给了王荣一个鼓励的眼神！

　　“切！”王荣故作不屑的将夏剑推到了一旁，眼光习惯性的落在了走在前面那前凹后翘的身影方面，喉咙微微耸动，突然觉得自己的唾液有点多了。

　　王荣的表情没有避过一直在关注他的夏剑，嘿嘿一笑，对着王荣露出一个大家都懂得的眼神，不过这个眼神还没有露出太久的时间，便被一个声音给彻底的打断了。

　　“夏剑，你今天很闲？”

　　声音不是很大，并且还很温和，关键是这个声音的主人不知道什么时候已经回过头来了，正一脸不善的紧紧的瞪着夏剑，那样子，只要夏剑敢点头，她绝对能够让夏剑一整天再也笑不出来了。

　　夏剑浑身一个抖索，再也顾不上王荣了，王荣只觉得眼前一花，再看时，夏剑已经到了好几米开外的地方了，那样子就如同开溜的兔子一般。

　　“你还在傻站着干嘛？”刘瑞雪一脸没好气的看着王荣说道，脸上的红晕还没有完全散去，这会儿看却别有一番风味，一时之间竟然看呆了。

　　“……”可能刘瑞雪也没有想到自己的话起到的是这样的效果，一时之间不知道该说些啥了，眼光扫过不远处下巴早就掉了一地的小弟，微微冷哼了一声。

　　这一声冷哼在所有看热闹的小弟的耳朵中不亚于一阵惊雷响起，哗的一声，寂静的基地里面瞬间就热闹了起来，不过怎么看就怎么有一种叫做混乱的感觉呢？

　　就算是刘瑞雪也再也受不住这样的场景了，羞怒的回身疾步走到王荣的身边，顺手扭住了王荣的耳朵，如同拖一头猪一般的朝着自己的办公室里面拖去。

　　这个时候，她只想早点将这个害的自己形象全无的罪魁祸首给拖走，又哪里去思考她这个动作在外人看来要多暧昧就有多暧昧，在她揪着王荣的耳朵消失在办公室门口的瞬间，基地里面瞬间就哗的一声闹腾了起来。


第440章 好消息

　　冷酷大姐爱上了傻小子！这是多么劲爆的一条新闻啊！

　　见到这一幕的基地工作人员身上的八卦细胞仿佛在一刹那就变得极度的发达了起来，手上的工作被他们扔到一旁，三三两两的聚集到一块儿，开始眉来眼去，眉目传情，没玩没了了起来。

　　……

　　门外是什么样的情景，王荣自然是看不到了，他也没有心情去理会了，因为在他的面前正有着一张恼羞成怒的面庞紧紧的瞪着他，可偏偏就是这个面庞的主人一点也没有注意到她那倾城倾国的紫色再配合着恼羞成怒的表情……

　　王荣深深的咽了一口口水，心中嚎叫：“要死了，真的要死了……”这情景，哪里像是要发怒的样子啊，简直就是在勾引他犯罪啊。

　　还好王荣的定力不错，眼睛上没有少占便宜，身子什么动作都没有发生。

　　“丫的，你以为我想啊。”王荣努力的想要伸出手去摸一摸对方的脸颊，只是他发现自己的身体竟然在关键时刻掉链子了，任凭他怎么努力，双手就像是灌了铅一般，就是抬不起来。

　　努力的挣扎了片刻，王荣不得不放弃了心中的打算，这个时候，刘瑞雪也意识到自己的恼羞成怒对面前这个人根本就没有用，只能够狠狠的剜了王荣一眼，随脚将旁边的一把椅子踢到了王荣的身前，没好气的说道：“你打算一直站着吗？”

　　来自刘瑞雪的诱惑终于消失了，王荣终于长长的出了一口气，尝试着动了动手指，发现果然已经恢复了正常了，心中暗骂自己不争气，白白的错过了这么一个机会，将椅子轻轻的挪了一下，面对着刘瑞雪坐了下来。

　　努力的避开了刘瑞雪那诱人的身材，平复了一下心情，王荣这才说道：“发生了什么事情了？为什么这么着急将我叫过来。”

　　“你猜？”没有想到刘瑞雪却如同小女孩一般狡黠的一笑，刚才的恼羞成怒已经完全的消失了，看着王荣颇有兴趣的说道。

　　呃？王荣从来没有想到一向来威严的刘瑞雪竟然还有这样的一面，不禁愣了愣，紧接着也终于放下心来了，看来夏剑说的真的不错，这是个好消息，如果是坏消息的话，恐怕刘瑞雪没有这个心情来和自己开玩笑了。

　　想到这里，王荣换了舒服点的姿势倚靠在椅子上面，翘着二郎腿，看着刘瑞雪笑道：“你有男朋友了？”

　　“啊呸！”明知道王荣在打趣自己，刘瑞雪还是没好气的啐了他一口，心口如同有一只小鹿在跳动，下意识的伸出手按住自己的胸口，心中莫名的一阵慌乱。

　　这个时候，王荣正在认真的研究他屁股下面的椅子的结构，尼玛！这到底是不檀木做的啊！

　　“咦？你不舒服？”终于王荣的视线转到了刘瑞雪的身上，见到刘瑞雪正一脸奇怪的捂着自己的胸口，王荣关心道。

　　“没……没……没有！”刘瑞雪神情一阵慌张，生怕王荣看透了自己的心思，连忙否认道。

　　王荣有点奇怪的上下打量了一下刘瑞雪，下意识的摇摇头，这女人的心思啊，你永远也不要去猜，不然你永远都没法猜透的，不要问他为什么能够知道这些东西的，咱们不提倡揭伤疤的举动哈！

　　“好了，还是直接告诉你好了。”自己要他猜的话，天知道这丫的下次会猜测个什么样的结论出来了，刘瑞雪认输了，调整了一下自己的心态，然后才看着王荣询问道：“今天下午，林家二小姐是不是遭受到了绑架？”

　　“林家二小姐？”王荣很快便反应了过来，在他刚见到林黛的时候，大家可不就是叫她二小姐的吗？这么久没有听到这个称呼了，刘瑞雪突然提起来，他差点都没有反应过来了。

　　谈到正事了，王荣的注意力终于从椅子到底是不是檀木这个伟大的问题中收了回来了，轻轻的点点头，肯定了刘瑞雪的提问。

　　他对于刘瑞雪能够知道这件事情一点都没有意外，身为天朝最神秘也是最高级的一个行动小组，如果这么点消息都得不到的话，那他们还真的是白混了，一号也就该考虑是不是应该换人了。

　　“这件事情一号已经知道了。”见到王荣承认了，刘瑞雪接着说道：“这一次三号做的实在是太过了，已经损害到国家的利益了，真的不知道他们是怎么想的。”说到这里，刘瑞雪轻轻的摇了摇头。

　　“呃？这是什么意思？”王荣有点不明白刘瑞雪的话了，疑惑的问道：“你们确定这件事情是三号做的了？”

　　“有些事情需要确定吗？”刘瑞雪呵呵笑道：“这件事情明眼人一看就知道是谁做的了，对于国安部可能需要证据，但是对于我们来说，还需要那玩意吗？”

　　“这样也可以？”王荣有点傻眼了。

　　“怎么不可以？”刘瑞雪笑着反问道，不等王荣插言，就自顾自的说道：“自我党成立以来，不管哪一代的换届竞争的多么的激烈，都有一个潜规则，那就是绝对不能够伤害到国家的利益。”

　　“有能力的人可以去竞争，不管你用什么样的手段，只要你撑到了最后，那么你就是最大的赢家。”

　　“但是这有一个前提。”刘瑞雪伸出一个手指头，摇晃道：“这个前提就是有些人不能够波及到。”

　　“比如说林黛？”王荣有点不解的插嘴道。

　　“对。”刘瑞雪肯定的点点头，说道：“比如说林家二小姐，林家大小姐，还有你等等。”

　　“呃，还有我的事情？”王荣指着自己的鼻子有点不太相信：“关我什么事情？”

　　刘瑞雪露出一个笑脸，摇了摇头说道：“如果单纯的你的话当然没有资格了，有资格的是你现在坐的这个位置。”

　　“林氏集团总裁！”王荣好像明白了一点什么，双眼看着刘瑞雪，期待她的答案。

　　刘瑞雪微笑着点点头，继续说道：“不错，就是这个位置，林氏集团虽然说在四月经历了一场大风波，差点易主了，但是你的横空出世，让林氏集团权利完全集中化，加上林家大小姐这几个月的打理，隐隐已经有压制天朝第二大集团王家的趋势了。”


第441章 疑惑

　　“有这么厉害？”王荣自从接任林氏集团总裁以来，平时找林芳的次数也挺多的，不过一般都是有事情找她帮忙而已，至于公司发展怎么样了，他还真的从来没有关心过。

　　想起来他都有点汗颜了，自己这个总裁是不是做的太轻松了？幸亏这个人是林芳，不然将公司给卖了恐怕自己都不知道。

　　“不过……”王荣有点不解的看着刘瑞雪询问道：“这和我有什么关系？”

　　“怎么没有关系？”刘瑞雪有点不满王荣打算自己的话，瞪了他一眼，继续说道：“不管是你们林氏还是王氏或者是第一的龙氏，你们对于国家的影响都是非常的巨大的，一旦你们因为换届选举而遭受到了损失，对于国家来说，都是无法忍受的巨大的伤害，所以基本上每一届的换届选举都有一个不成文的规定，那就是绝对不能够涉及到国家排名前几的集团的利益。”

　　说道这里，刘瑞雪撇了撇王荣，停顿了一下，继续说道：“而你们才是这些利益的直接操作人，没有人能够承受得住来自你们几大集团的反扑的。”

　　“当然了，你们的势力自然还是奈何不了国家这台巨大的机器的。”刘瑞雪话风一转，有点警告意味的说道：“如果这些集团真的有人瞎了眼一定要和国家作对的话，等待他们的绝对不会有什么好的后果。”

　　迎着刘瑞雪那警告的眼神，王荣无所谓的耸耸肩，刘瑞雪的话他当然相信，但是先不说他从来没有与国家作对的念想，就算以后因为各种的事情逼着自己站在了国家的对立面的话，王荣也并不认为自己没有还手之力。

　　就像刘瑞雪说的这样，国家不会惧怕任何的一个势力，但是同时他也不想因为一些不必要的原因而去损害这些势力或者集团，逼急了连兔子都会咬人，何况是这些掌握着国家巨大经济的集团呢？

　　刘瑞雪的意思王荣明白的差不多了，联想了一下下午的事情，王荣好像明白了什么，看向刘瑞雪问道：“那么这一次就是有人破坏了这个规矩了？”

　　“宾果！”刘瑞雪打了一个响指，说道：“所以一号现在很生气，虽然还没有确定的证据证明这件事情是谁做的，但是这样的事情在一号那里还需要证据吗？”

　　“这样吗？”王荣微微皱起了眉头，心中有了一种不大好的猜想，继续询问道：“那么现在一号的认为是什么？”

　　刘瑞雪摇摇头，说道：“一号的心思一向来隐藏的都很深的，除非他自己说出来，否则很少有人能够猜测到他心里到底是怎么样想的。”

　　这大概就是皇帝一向来的做法吧，王荣心中暗暗想到。

　　“不过。”刘瑞雪继续补充道：“一号听到这个消息之后将二号叫过去，他们两个聊了很久，据二号透露出来的消息，这一次一号是真的动了真怒的。”

　　静静的听着刘瑞雪的分析，王荣心里的疑惑却越来越深了，连带着看向刘瑞雪的目光都很奇怪了，弄得刘瑞雪很是莫名其妙。

　　……

　　从刘瑞雪那里出来，拒绝了夏剑要开车送他回宾馆的请求，王荣一个人静静的朝着华翰酒店走去，连车都没有坐，就这样面无表情的在路上慢慢的走着。

　　“如果……如果这件事情真的是他们做的……”走在灰黄色的灯光下面，王荣眉头紧锁，口中喃喃自语，刚才刘瑞雪的话已经说的很明白了，现在一号已经认定了这件事情是三号做的，并且还动了真怒，可以说二号的优势突然就多出来了不少了。

　　只是……王荣抬头看着头顶上散发着暗黄色光亮的灯泡，长长的吐了一口气，心中的疑惑并没有随着他的这口气而得到舒缓，反而更加的浓郁了。

　　能够和二号一直争夺着主席的位置，这证明着三号肯定不平凡，不然一号也不会睁只眼闭只眼的看着两人相斗了，但是……明明知道这是一条不成文的规定，明明知道这条规定不能够触碰的，他还偏偏上前碰了，并且碰的一塌糊涂，这说的通吗？

　　他不是傻瓜，这明明就是一条自掘坟墓的道路，那为什么他还要往里面钻呢？难道他是老寿星上吊，嫌活得不耐烦了么？

　　这怎么可能！王荣苦笑着摇了摇头，那如果这件事情不是三号做的，又会是谁做的？

　　难道真的是他吗？王荣的眼前冒出了龙世杰的身影，有点不愿意相信的摇了摇头，龙世杰和自己在一起的时候，虽然会耍些手段啥的，但是这样的事情确实不像他会干出来的样子。并且自己和林黛也都是偶然的相遇而已，连自己都没有料想到两人能够见面的，更别说是龙世杰了。

　　“那到底是谁呢？”王荣仰头看着天空中的明月，发现今晚的乌云好厚，除了从偶尔的一点点稀薄的乌云中偶尔的看到一个朦胧的月亮之外，其他就如同一个巨大的迷雾，而他就是处于迷雾中间。

　　王荣突然想到了一个问题：“对啊，自己和丫头的相遇都是意外中的，连自己都没有想到，那对方是怎么掌握到林黛的行踪的？”

　　从自己和林黛相遇的地方到华翰酒店，也就是二十来分钟的路程而已，这一路上根本就没有堵车的情况发生，如果不是提前知道林黛的行进路线，对方根本就没有时间来做准备工作，那对方是怎么这么精确的掌握了林黛的行踪然后绑架走她的呢？

　　再一次，王荣觉得自己的脑袋有点不够用了，偏偏这件事情还不能够找别人，现在刘瑞雪和龙世杰以及二号完全就是站在同一条线上，如果自己找刘瑞雪的话，不管自己的猜测是不是正确，二号几人都不会来帮助自己理清楚这一切的。

　　不管是对还是错，这是二号占据优势的一个最好机会，如果一旦让王荣来彻查的话，是三号干的还好，如果不是呢？那这次的机会就完全的消失了。

　　这件事情又不能够和林芳说起，关系到林黛的事情，王荣真的不知道林芳还能不能够冷静下来了。


第442章 玩火

　　“大叔，你在想什么？”华翰国际大酒店里面，林黛如同一只可爱的小猫咪一般的蜷缩在王荣的胸口，轻轻的玩弄着王荣下巴上面刚刚长出来的胡子，两只眼睛水灵灵的看着沉思中的王荣，小声的询问道。

　　王荣最终还是在崔军派人用车接回了华翰酒店，没有办法，林黛醒了，非要找她的大叔不可，连着给王荣打了十来个电话，他被吵得哪里还有心思去想其他的东西，只能够无奈的同意了崔军派人开车来接自己的请求。

　　回到酒店，林黛就如同一只小猫咪一般的缠着王荣的手臂再也不愿意放开了，那柔弱的样子让王荣的心都软了，伸手搂住了她的肩膀，宠爱的拍了拍她的背部，感受着从林黛身上传过来的属于少女的芬香，他的心竟然出奇的平静。

　　能够当上这么一个大酒店的总经理，崔军的眼光那可不是吹的，只是看了两人第一眼，崔军就很识实务的将所有的人都赶走了，给两人留下了充足的个人空间。

　　按照王荣的意思是给自己另外开一间房间的，但是林黛坚决不同意，经历了下午的事情，林黛对于王荣的依赖仿佛达到了顶点了，一直缠着王荣的手臂不让王荣离开她半步。

　　就这样，两个人第二次在同一间房间里面相处了！

　　仔细的算起来，两人在来帝都的第一天，就已经有了一次同房的经历了，果然是一回生二回熟，比起第一次的害羞，这一次林黛表现的就要出色多了，这不，这会儿就是直接如同小猫咪一般的蜷缩在王荣的胸口。

　　“还好自己不用去上厕所啥的。”感受着胸口上传来的重量，王荣苦笑着在心里想着，按照林黛这个样子，保不准自己去上个厕所她都会守在门外了，生怕自己跑了一般。

　　“我在想，我家的丫头什么时候才能够长大成人呢？”轻轻的抚摸着林黛的秀发，王荣调笑道。

　　这话林黛瞬间就不爱听了，下意识的耸耸胸膛，不服气的说道：“大叔，我已经长大了好不？”

　　她丝毫没有意识到她现在有多么的危险，本来她静静的躺在王荣的身上什么事情都没有，但是这么一个下意识的挺胸膛的动作，王荣立马就感觉到了两团柔软的东西顶在了自己的胸膛面前。

　　仿佛一道电流从林黛碰触自己的地方哗的一声立即流向他的全身，一股热流从自己的小腹处猛然冒了出来，某个地方刷的一下不听指挥的仰首挺胸起来。

　　偏偏林黛还不自知，不停的在王荣的身上扭动着，生怕王荣受到的刺激不够似得，不依不饶的询问道：“我哪里没有长大了？我哪里没有长大了？”

　　王荣的呼吸越来越重，看向林黛的眼神渐渐的变得火热了起来，就在他打算行动的时候，林黛的身体终于碰到了他的关键部位，王荣浑身打了一个机灵。

　　“大叔，你身上放了什么东西？”大概是感觉到王荣的某件事物挡着自己不舒服，林黛浑然不知的伸手一把抓住，还很奇怪的用力捏了捏，奇怪的询问道。

　　王荣只觉得一个浑身一个机灵，深深的倒吸了两口冷气。这种感觉……这绝对是赤裸裸的挑剔啊！如果自己这个时候还不行动的话，那还算个男人吗？

　　“啊——”就在王荣打算翻身而起的时候，林黛终于反应过来，意识到自己手中抓的是什么东西，猛的惊叫一声，急急忙忙的从王荣的身上跳了起来，满脸通红的站在床边，两只小手紧紧的捂住自己的脸，娇羞的叫道：“大叔，你流氓！”

　　王荣刚要翻身做主把家当，没有想到这小丫头在这个关键的时候竟然逃走了，然后又听到林黛在叫流氓。

　　王荣苦笑了一声，勉强的换了一个姿势，让自己的某个部位从压着的状态解放出来，不过就算这样，还是能够见到在他的裤裆上面顶着一顶帐篷。

　　“流氓！”这一幕刚好又被将手轻轻挪开的林黛给看了一个正着，连忙再次将眼镜给捂上，嘴中啐道。

　　这能够怪我吗？王荣一脸的委屈，好像自己刚才什么都没有做好不，如果不是你在这里玩火的话，我能够被你挑起火吗！

　　“流氓！”见到王荣没有出声，林黛慢慢的将手挪开了一点点，小心翼翼的看了一眼王荣，两只水灵灵的眼睛情不自禁的往他下面看过去，然后又是一阵惊呼，双手再次紧紧的捂住眼睛，娇羞道：“你还不快点将被子给盖上？”

　　“丫头……”王荣有点哭笑不得，这次好像是她自己主动看的吧？关自己什么事情啊，这话到了嘴边，还是被他咽了下去，苦笑着摇了摇头，伸手将被子盖在了自己的身上。

　　不知道是不是林黛在偷看，反正王荣刚盖上了被子，林黛就松开了手，只是脸上的红晕还没有消失，冲着王荣啐了一口，低声说了声：“流氓，大流氓，猥琐大叔！”

　　王荣翻了翻白眼，懒得和她争论了。

　　见到王荣没有反应了，林黛又嘀咕了两声，小心翼翼的看了一眼王荣，确定他确实已经将被子给盖上了，这才蹑手蹑脚的重新走到床边，犹豫了一下，然后嗖的一声钻进了王荣的怀中。

　　王荣本来是仰头看天花板的，没有想到突然感觉到一具娇柔的身躯钻进了自己的怀中，微微的愣了愣，这丫头今天是不是不将她自己送给自己还真的不心甘吗？

　　“大叔，你不准胡思乱想！”生怕王荣有什么邪念，林黛赶紧将王荣的手臂给牢牢的抓住，一脸警告意味的看着王荣说道：“你要是敢欺负我，我一定会告诉我姐姐的。”

　　这话说的……王荣在心中暗笑，微微的摇了摇头，这句警告对于他来说没有一点的威胁力，不过经过了刚才的这么一个打岔，王荣总算从刚才的那种欲火焚身中冷静了一点点了，被子中间的玩意虽然还一直挺立着，不过至少眼中已经清醒多了。


第443章 暴风雨来临前的平静

　　“大叔是个大流氓！”仿佛知道王荣不会拿她怎么样的一般，林黛趴在王荣的胸口仰头看着王荣嘻嘻笑道。

　　王荣苦笑，勉强的将自己的心压下去，伸手抚摸着林黛的秀发，说道：“丫头，你就不担心我将你吃掉啊。”

　　“你敢！”林黛脸色一板，手中无意识的一抓将她发虚的内心暴露无遗，只不过这个好强的女孩硬是将自己心里的慌乱给压制了。

　　王荣摇了摇头，这丫头，这哪里是什么拒绝啊，分明就是在赤裸裸的诱惑自己。

　　但是自己能够动她么？王荣换了一个姿势，让自己偏过林黛的眼神，他是个男人，还是一个正常的男人，这样一个尤物躺在自己的身上，说不动心那是假的。

　　但是她是那样的纯洁，如果自己真的在她不愿意的情况下要了她，他自己都不会原谅他自己的。

　　“大叔，你很难受吗？”躺在王荣的身上，林黛突然羞涩的看着王荣低声的说道：“如果你要是难受的话，我用手帮帮你好了。”

　　说完，不等王荣说话，她的玉手如同一条灵蛇一般的从王荣腰间的被子上伸了进去，王荣还没有做出反应，林黛的小手已经一把抓住了王荣的下身了。

　　嘶～～不管一个男人多么的强悍，下身永远是他们的弱点，被林黛的小手这么一抓，王荣只觉得一阵说不出的感觉直冲自己的脑海，忍不住的深深的倒吸了一口冷气，胯下的凶物再次直直的挺立了起来。

　　“大叔，舒服吧？”林黛看着王荣那个样子，狡黠的一笑，故意询问道。

　　……

　　王荣最终还是忍住没有将林黛给吃掉，第二天一大早，就找到了崔军，让他叫人将林黛送回了京都大学，他还没有忘记今天林黛还是要上课的。

　　将林黛送回了京都大学以后，王荣一时之间不知道去哪里了，现在的情势越来越紧张了，但是好像这些东西与他都没有什么关系了。

　　给白西青和王陆军打了一个电话，和他们说了一声自己在这边过的很好，刚放下了电话，便接到了萌小央打过来的电话，听着这个丫头一脸的不乐意，不用说王荣也知道一定是林黛这个丫头忍不住跑去和萌小央嘚瑟自己陪她的事情了，这个丫头现在来要说法来着了。

　　果然，话不到三句，萌小央就扯到了林黛的身上去了，王荣有点哭笑不得，真的不明白她们两个小丫头是怎么想的，这个有什么好比较的啊，不过还是花费了大量的时间以及口舌，最后又签订了众多不平等的条约这才将萌小央给搞定了，伸手擦擦额头上面开始参出的水珠，心中感叹一声：“果然，世界上唯小人与女人难养也。”

　　安抚好了萌小央以后，王荣给林森森打了一个电话，确定他那边的工作已经开始开展了，稍微的叮嘱了一下他们一定要将势力掌握在自己的手中，除了他们信任的人之外，其他的人坚决不要放到实权的位置，就算是龙世杰派来的人也是一个样。

　　林黛的事情发生以后，王荣总觉得事情绝对没有自己想象中的那么的简单，他可不想被人卸磨杀驴了。

　　在接下来的几天时间里面，好像所有的人都将王荣给忘记了，不管是龙世杰还是刘瑞雪或者是方雯，都没有来找王荣，王荣也乐得轻松，闲得无聊的时候就跑去陪陪林黛这个小丫头，自从他被牵扯到了林氏集团以后，他就基本上没有什么时间来陪林黛了，这段时间也算是将以前失去的时间都补了回来了。

　　唯一感到不爽的恐怕就是萌小央这个丫头了，一天好几个电话的打过来，仿佛不将林黛和王荣之间的气氛破坏殆尽还真的不甘心一般。

　　从林森森那里得到的消息上看起来，好像所有的事情都如同水到渠成一般，但是王荣却知道，这只是暴风雨来临前的平静而已，在这个平静的表面，不知道还蕴含着什么样的暴风雨。

　　不管王荣愿不愿意，这个暴风雨终于还是来到了！

　　这天，王荣刚将林黛送回宿舍，然后来到旁边的一个宾馆里面，他的钱虽然在帝都买栋房子啥的还是不成问题的，并且金龙幻界在帝都也有着不少的产业，但是王荣嫌这些地方离京都大学太远了，最后还是在帝都大学周边找了一家宾馆作为自己这段时间的暂时居住的场所。

　　这家宾馆和华翰国际大酒店当然是没法比的，不过王荣对于这些东西不是很在乎。

　　掏出房卡将房门打开，王荣刚打算去洗一个澡，突然他的电话响了起来。王荣掏出来一看，是龙世杰打过来的。

　　王荣心中有点奇怪，自从上次去了龙世杰那里，龙世杰已经很久没有找过他了，没有想到今天这个时候了，他竟然还会给自己打电话。

　　奇怪归奇怪，王荣还是接听了起来。

　　“贤侄，吃饭了没？”没有想到龙世杰的第一句话竟然是这样的，王荣翻了翻白眼，摸了摸黏糊糊的上身，刚才陪着林黛闹的有点过了，现在全身都是汗，湿漉漉的，连衣服都黏在身上，特别不舒服，如果不是想着龙世杰有什么急事，他真的不打算接电话的。

　　“有什么话就直说吧。”想着快点去洗澡，王荣对龙世杰的语气也不是很好了，直接说道。

　　“呃……”被王荣的话给呛了一下，不过龙世杰很快便回过神来，讪讪的笑了笑，用来掩饰自己的尴尬，语气一沉，低声的问道：“你们龙组最近有没有什么动作？”

　　原来是来这里套情报的啊，王荣心中好笑，难道他没有留意自己吗？只要是稍微注意一下自己的人都会知道，这段时间他就是单纯的陪着林黛，至于其他的事情，他还真的没有去关心过，更别说是龙组这样机密的组了，就算有什么行动，除非是需要自己动手，不然也不一定会将具体的行动内容告诉自己的。


第444章 流行失踪

　　“这个还真的没有。”王荣笑道：“你又不是不知道我，除了刘瑞雪主动找我，我一般不会去理会事情的。”

　　“这样啊。”没有从王荣这里要到自己想要知道的情报，龙世杰有点失望，停顿了一下，然后才说道：“贤侄，麻烦你问一下你们组长，看她对于最近的这一系列失踪事件是怎么看待的。”

　　呃？暗杀？王荣稍微的愣了愣，疑惑的问道：“什么失踪？”他心里突然有了一种不大好的感觉，好像事情越来越不对劲了。

　　“你不知道？”龙世杰先是疑惑的问道，然后才反应过来刚才王荣就是说不知道发生了什么事情，这才解释道：“就是这段时间，已经有好几位官员意外的失踪了，他们大多数都是一些不重要部门的负责人而已，但是无一例外的全部都是二号的势力。”

　　“都是二号的势力？”王荣下意识的说道：“难道是三号做的？”

　　“你也是这样想的？”龙世杰说道：“确实，这件事情很像是三号做的，但是有几点实在说不清楚。”

　　王荣的话刚说出口，便反应了过来了，这件事情如果说是三号做的话，那也说的太不清楚了，对方竟然要动手，那为什么要选择一些无关紧要的位置呢？

　　这对于他实际行动没有任何的作用，王荣下意识的询问道：“这些事情不是你们做的？”自从上次林黛的事情发生以后，王荣越发的觉得官场的水深了，他虽然后来什么都没有说，但是不代表他心中没有其他的想法。

　　王荣的话让龙世杰愣了一下，想明白王荣话里的意思之后，脸色顿时就变得难看起来了，语气不客气的说道：“王荣，你将我龙世杰当成了什么人了？我还没有到为了一个虚幻的职位而草菅人命。”

　　龙世杰应该是真的被王荣的话给伤到了，连贤侄都没有用了，直接称呼他的名字，这在知道王荣和陈悦的关系之后，龙世杰还是第一次这样称呼王荣。

　　听得出来，龙世杰说这话的时候是没有包含其他任何的情绪的，确实是生气了，王荣连忙道歉，还好龙世杰也能够明白王荣心中的顾虑，微微的叹了一口气，没有再说王荣其他的话。

　　两人稍微的停顿了一会儿，最后还是王荣打破了沉默，小心翼翼的问道：“龙叔叔，你说会不会是二号其他的势力做的？”生怕龙世杰误会，王荣连忙解释道：“这因为我实在想不到三号要是这样做的动机，要是真的想要损耗二号的实力，为什么不捡那些占据重要位置的人动手呢？”

　　“应该不会。”龙世杰底气有点不足的说道：“职位越高的人保护也就会严密的，没有那么容易动手的。”

　　才怪！王荣在这边撇了撇嘴，在心中暗暗地给龙世杰的话加了两个字，上次的龙泉就是一个例子，如果不是因为自己的话，恐怕他现在已经到了黄浦江喂鱼了。不过也没有再反驳龙世杰，而是点点头，说道：“恩，我现在去给雪儿打个电话。”

　　刘瑞雪一般不会管这些小事情的，恩，这类普通的暗杀事件自然轮不到龙组来插手，只有涉及到一些灵异事件或者是威胁到国家的安危的时候，龙组才会出手。

　　因为这个关系到下一届领导人的选举，所以王荣相信刘瑞雪肯定对于这部分事情肯定有留意的，龙组的情报系统自然比国安部的要强大的多了。

　　只是让王荣纳闷的是，当王荣打通了刘瑞雪的电话以后，简单的将龙世杰的问题说了一下，却从刘瑞雪那里得到了一个：“这件事情你不要管。”的答案。

　　将电话放心，王荣有点莫名其妙，这是他认识刘瑞雪以后第一次见到刘瑞雪这样对自己说话的，以前就算刘瑞雪再怎么生气，也不会真正的和王荣计较，该嘱咐的还是嘱咐，该解释的还是解释，可从来没有哪一次像这次一样，只是说了一句话然后就将电话给挂了。

　　看来这件事情真的与众不同了，王荣心中暗暗地揣测着，给龙世杰打了回复了一个电话，将刘瑞雪的原话直接和龙世杰说了一下，也不管龙世杰是不是相信，他就将电话给挂了。

　　“这件事情会不会与方雯有关呢？”王荣心中突然就冒出了这么一个念头，这个念头冒出来以后，就如同雨后的春笋一般的在他的脑海中越长越大，他可没有忘了在金龙幻界的时候，刘瑞雪和方雯两个人就在房间里面讨论了好几天，谁知道他们在这段时间里面讨论了些什么。

　　怀着这样的念头，王荣将电话打给方雯，简单的说了一下帝都的事情，然后询问道：“这是不是我们做的？”

　　方雯这会儿刚好在帝都不久，现在就在华翰大酒店，只是看到王荣整天都在陪着林黛，知道林黛在王荣心中的地位，阻止了崔军要将她来帝都的消息告诉王荣。

　　她对于帝都的一切自然比王荣要了解的多了，本来突然意外的接到了王荣的电话，心中还窃喜了一番，以为他终于想起了自己这个人了，只是没有想到王荣竟然询问出了这样一个问题，顿时有点哭笑不得的说道：“我说世子大人你老人家是不是嫌我们的事情还不够多啊，这种关于朝代的事情我们哪里敢涉及进去啊，这类事情一个不小心就会殃及整个金龙幻界。”

　　呃，有那么严重么？王荣心里嘀咕道，不过也就是在心里嘀咕一下，他知道方雯说的不错，这类关于领导人的事情还真的不是他们能够参与进去的，龙世杰和刘瑞雪之所以能够参合进去，那是因为不管是龙组还是国安部，都是属于天朝内部事情，但是一旦金龙幻界参加进去的话，那就是外来势力了，到时候，就算他们有一万张口恐怕也是黄泥巴掉裤裆里，不是屎也成了屎了。

　　难道说还有另外一个势力涉及到了这里面？这个念头刚刚出现，便被王荣给否定了，怎么可能，现在所有的势力基本上都在忙着自己的事情，修真界在刘瑞雪的管理下，金龙幻界处于方雯的管理，而普通的官方势力，以着国安部的能量，如果有什么动静的话他们不可能不知道的，剩下的就只是地下势力了，但是它们现在刚刚加入了林森森它们这趟热水，自顾不暇了，又哪里有时间去做其他的事情呢？

　　如果不是这些势力做的事情，那么这些失踪案又是谁做的呢？偏偏刘瑞雪还让他别管，好像这中间还有什么内幕一般，还真是头痛啊！王荣有点痛苦的双手不停揉着自己的太阳穴！

　　最近是不是流行失踪啊，完后王荣在心里暗暗地感叹道！


第445章 终于确定了

　　是不是流行失踪王荣是不知道了，这件事情刘瑞雪既然说了让他不用管，那么他还是放下来吧，他也没法去管，至少目前什么情报都没有的情况下，他还真的没法去管。

　　事情好像到了这里也就告了一个段落了，在接下来的几天时间里面，好像又没有了王荣的事情了，恩，除了方雯意外的从金龙幻界来到帝都，并且狠狠的敲诈了一笔王荣，这才罢休。

　　一个星期以后，终于从林森森那里传过来了好消息，经过了二十多天的整顿，龙世杰旗下的地下势力除了一些比较隐蔽的势力之外他们基本上已经掌握的差不多了，比预计的时间还要快了不少，下一步就是开始逐步的开始蚕食范通掌握的势力了。

　　得到林森森这个消息，王荣这才发现自己在帝都竟然已经过了快一个月了，掐指一算的话，新一代的领导人也就是下一个月应该要被确定出来了。

　　这意味着什么，王荣用鼻子尖都能够想到了，这个月都已经是这样的了，更别说是下个月了，在这样的一个大前提下，就算想要独身事外恐怕对于某些人来说都是不可能的。

　　接到刘瑞雪打来的电话是在当天晚上，刘瑞雪给王荣的第一句话就让王荣惊喜住了：“一号确定了下一个接班人了。是二号”

　　这个消息来得未免太早了点吧，让王荣都有点回不过神来了，自己上午还在想着还有一个月的时间才能够正式的确定下一任领导人，没有想到这晚上就接到了消息了。

　　迟疑了片刻，王荣才问了一个很傻的问题：“你是怎么知道的？”

　　这个问题要是换成其他的时候，少不了刘瑞雪的一顿嘲讽啥的，不过这个时候刘瑞雪本身都很兴奋吧，所以竟然一点都没有嘲讽王荣的意思，反而很耐心的给王荣解释道：“今天下午，一号召集了所有的常委在中东河开会，正式的确定了二号的接班权。”

　　“也就是说现在基本上已经确定了二号的地位了？”这个消息来得太过突然了，导致王荣一时之间不能够相信，确认的问道：

　　“可以这么说。”几个月来的担心啥的终于得到了结果了，刘瑞雪心里也是异常的高兴，兴奋的说道：“现在就差在人民大会上面举手表态了，但是那只是个形式而已，相信用不了一个星期，基本上所有参加人民大会的代表都会得到这个消息。”

　　这哪里还要一个星期啊，王荣在心中捎带着鄙视了一下刘瑞雪太小看了国人的八卦能力了，恐怕现在该知道这个消息的恐怕一个也不落的都知道了。

　　不过他还是有点疑问的，也不管现在刘瑞雪是不是在兴奋头上，疑惑的询问道：“不是说还有一个多月的时间吗？为什么这次一号现在就确定了人选了呢？”

　　“一个多月那是每一届确定领导人的最后时间，不是说就一定要到最后才宣布的。”可见今天刘瑞雪的心情真的不错，很有耐心的给王荣解释道：“事实上，每一届的领导人都是在中间就宣布了最终的结果的。”

　　王荣恍然，也是，难怪前一段时间闹的这么的疯狂，原来是到了最后的时候了，想来也是，如果真的要到最后，不知道还有多少人会被牵扯到这其中来。

　　一个多月的时间，说长也不长，但是说短，呵呵，它也有那么的长，特别是对于这些度日如年的人来说更是如此了。谁也不知道按照这个趋势弄下去，还会发生些什么了，现在还只是一些不必要的部门的负责人失踪了，但是要是真的等到了最后，谁也说不准到时候会不会真的有高级成员失踪了。

　　一号不能够冒这样的险，所以才会这么早的就将人选给定了下来，也是为了能够将人心给稳定下来，不然有个叫做九叔的不是曾经说过一句话吗：“人心散了，队伍不好带了。”

　　队伍好不好带自然是不关王荣的什么事情的，长长的松了一口气倒是真的，这段时间以来，看上去王荣好像一点事情都没有的样子，但是真正的能够做到那个地步的人又有几人呢？这可是关系到自己的身家性命的事情啊，谁敢拿这样的事情来打赌呢？

　　方雯不敢，刘瑞雪不敢，王荣本人更加的不敢，他现在可不再是一个人了，金龙幻界好几百人，还有修真界的那边还有好几百人，大家的眼睛可是都瞪着自己的，一旦发生了什么事情，那可是几千人的生死。

　　现在终于得到了这个消息了，王荣一直悬浮的心终于可以安定下去了。

　　“荣荣？”见到王荣这边没有声音了，刘瑞雪试探的叫道。

　　“恩？”王荣终于从沉思的状态清醒了过来，心中一种异样的感觉流过，荣荣这两个字刘瑞雪是有多久没有这样称呼过自己了呢？一天还是一个月？

　　“惊喜呆了啊。”见到王荣回复了，刘瑞雪轻轻的笑道。

　　惊喜是有的，但是惊呆了那还不至于，王荣轻轻的笑了一声，问道：“这件事情方雯知道了吗？”

　　作为现在金龙幻界的实际掌舵人，王荣还是希望方雯能够早点知道这个消息，那样的话他也能够早一点做好下一步的计划。

　　“这个还用你说吗？”刘瑞雪很明显的将王荣的智商给打击了一下，“我刚给她打了一个电话，和她说完了才来和你说的。”

　　感情自己还是最后一个知道的啊，王荣伸手摸了摸自己的鼻子，还好他对这些看的不重要，笑笑就过去了，不过另外一个问题却涌上心头，只见这厮不怕死的疑问道：“呀，雪儿啊，你什么时候变得这么的八卦了？”

　　“去死！”两个字结束了两人之间的通话。

　　听着电话里面传过来的滴滴的忙碌音，王荣满脸不解的摇头，这女人有必要这样的小气嘛？不就是多问了一句话吗，用得着挂自己的电话吗？

　　能够得到这个消息王荣还是挺高兴的，这样的好消息如果不能够找个人和自己一块儿分享的话，总觉得做人不应该这么的自私啥的，想到这里，这货就开始掏出手机找人打电话。

　　书到用时方很少，电话号码到用时才发现没存！当王荣将手机里面所有人的号码都翻了一遍以后，才悲哀的发现，竟然没有一个人可以说这事的。

　　龙世杰肯定是知道了的，林黛这小丫头肯定对这样的事情不敢兴趣的，方雯已经知道了，剩下的也没有多少人了，难道要他特意打个电话给白西青，然后告诉她下一届领导人将是二号？

　　王荣绝对不怀疑打个电话告诉她今天菜市场的白菜价格又下降了来得兴奋。

　　躺在床上，王荣才发现人生最痛苦的事情不是生与死，而是明明知道一个天大的消息，却发现这个消息只能够自己一个人享用，丫的，还有比这更加痛苦的事情吗。

　　再一次翻动着手机，林森森的名字出现在他的面前，王荣这才想起刚才光顾着调戏刘瑞雪了，竟然没有问她关于地下势力这边该怎么办了。

　　他们最初的目的就是让林森森将所有的地下势力统一起来，至少也得在这场衡量中占有绝大的优势，为二号的继位造势，但是现在二号突然得到了确认，他们的动作好像突然之间就没有用处了，想了想，王荣还是决定让林森森继续下去了。

　　无论什么事情不能够完全的靠着别人，他们和二号之间只是靠着通过刘瑞雪和方雯之间的口头协议而存在的合作关系而已，要是真的靠着二号，说不定人家哪天心情不好了将自己就变成了傻瓜给卖掉了，到那个时候自己找谁去哭去？

　　只要自己将地下势力真的掌握到手上，加上修真界的势力以及金龙幻界的势力，还有林氏集团在天朝的地位，就算有人想要动自己，那也得先掂量一下，这样到底划算不划算。

　　王荣从来不想去做土皇帝啥的，他只是想要在自己离开以后能够保护住自己身边的人不受到伤害。

　　不管他在凡间弄得怎么样，他的本体毕竟还不是凡人，他不知道以后会发生什么事情，也许有一天凭空升空也说不定，那个时候，一旦自己离开，那么自己留下来的这一切，难道会没有人眼红？那个时候，谁去保证林黛以及其他几女的安全？

　　想到这里，王荣突然有种莫名的感觉，好像随着事情的逐渐明朗，一些被一直隐藏住的事情也要出来一般。

　　这种感觉如同跗骨之蛆一般，在王荣的脑海中冒出来以后，便再也挥之不去了，尽管他知道这样的感觉很虚幻，或者说根本就不可能的，连新一代领导人都已经确定下来了，还有什么事情是在被隐藏的呢？

　　只是感觉就是感觉，没有任何的科学依据而言的，让人不知道从何说起，凭空而起的感觉，又怎么说起呢？


第446章 方雯来告别

　　最后王荣的电话还是没有打出去，只能够草率的睡下了。

　　第二天，王荣刚从床上爬起来，门外的门铃便响了起来了，王荣将洗脸帕子扔到洗漱台上面，心中暗道，今天林黛这个小丫头怎么来的这么早呢？

　　将门打开，站在门口的却是另外一张面庞。

　　“方雯？”王荣稍微有点意外的说道：“你怎么来了？”稍微上下打量了一下方雯，有点不解的询问道：“你今天怎么穿成这样？”

　　可不是，今天方雯上身是一件蓝色紧身衣，将她那苗条有致的身材烘托的淋漓尽致，而下身是一件黑色牛仔，加上脚上的一双白色运动鞋，可是将她那前凸后翘的曲线全部给表现出来了，加上脸上一顶白色遮阳帽，一副黑色的墨镜，这完全就是一副要出远门的打扮。

　　此时虽然已经接近十一月中旬了，但是今年却出奇的热乎，基本上中午太阳出现高挂以后，温度基本上还维持在二十多度的样子，方雯这样的打扮能够不让王荣疑惑吗？

　　“怎么？不欢迎我进来坐坐吗？”方雯没有直接回答王荣的话，而是朝着他嫣然笑道。

　　不知道这女人今天葫芦里卖的是什么药，侧身让了过来，无奈的说道：“你什么时候变得这么的客气了，进来吧。”在王荣的印象中，认识这个女人以来，她就一直表现的很是强势，她突然这样的客气，王荣竟然还有点不太适应了。

　　“我是不是太贱了呢？”等方雯走进房间，王荣边关门边用手摸着自己的鼻子想到，可不是吗？人家难得客气一回，自己竟然还会感到不适应，果然啊，人类的习惯是最可怕的。

　　青蛙就是这样被温水煮死的啊，一定要引以为戒。

　　“想喝点啥？”等待方雯在自己的床边坐下，王荣看着方雯说道。

　　方雯很是奇怪的打量了一下王荣的住处，一双迷人的眼睛似笑非笑的看着王荣，什么话都没有说。

　　“呃……”王荣这才想起自己这里是宾馆，不是茶厅，加上他一直比较的懒，在宾馆里面待的时间也不多，所以根本就没有在房间中间准备喝的东西，别说是饮料或者是咖啡了，恐怕连矿泉水在这里都没有。

　　方雯也正是看明白了这一点，所以表情才这么的奇怪吧！王荣双手相互搓了搓，讪讪的笑道：“我的意思是你想要喝点什么，我们到外面去买点就行了。”

　　“还是不要了。”方雯憋着笑摇头拒绝道。

　　不要最好！王荣也就是这样随口一说，要是真的让他这大清早的陪一个女人到外面去喝咖啡，他还是没有那样的闲情逸致的。

　　很是随意的坐在方雯的旁边，不知道是不是王荣故意的，两人的距离离的很近很近，几乎是两人同时面对面转头的话，恐怕就有亲嘴的可能了。

　　没有办法啊，这是单人床，你还想着能够有两张床面对面的坐着吗？王荣暗暗地在心里嘀咕道。

　　应该是早就习惯了王荣的这种偶尔正当偶尔不正经的情况，反正方雯一点都没有对王荣的动作表示出反感，微微的伸手摆弄了一下自己的刘海，将挡在眼前的一点刘海弄到了耳朵后面，转过头来，看着近在眼前的王荣的侧脸，说道：“我今天打算回去了。”

　　“这么快？”王荣吃惊的转过头来，这么一来，两个人的脸盘仅仅只隔了一个拳头的距离了，方雯丝毫没有为王荣的动作而感动不好意思，依然眼睛直直的看着王荣。

　　被这样一个美女这样当面的看着，就算王荣一直以为自己脸皮厚，最后不得不承认，在脸皮这方面，他是比不上方雯了！

　　稍微的往旁边挪了挪，然后看着方雯道：“你怎么这么快就要走了呢，好像你刚来帝都不久吧。”想到人家来了这么长的时间了，而自己从来没有好好的陪过人家，要不是因为上次无意中从崔军哪里知道了方雯来帝都的消息，恐怕他都不知道原来方雯已经到了帝都的消息了。

　　“这个胆小鬼！”方雯在心中暗暗地骂了一声王荣，没有再逼近王荣，而是将头转了过去，神色有点不太自然的说道：“已经来了很久了，本来来这里就是为了这一次领导人换届的事情，现在领导人这边已经基本上没有什么大问题了，我也应该回去了。”

　　“能不能够不回去？”莫名的，王荣竟然有一种舍不得的情绪在心里慢慢的萌发，口中情不自禁的说道。

　　对于面前这个女人，王荣真的不知道是个什么样的情绪，要是说自己对他完全没有感情的话那也是假的，对于一个专门以泡妞而下凡间的人来说，这么一个迷人的女人就摆在自己的面前，他能够心动吗？

　　这怎么可能，这种说法，别说是别人了，恐怕连王荣自己都不相信吧！

　　而从头到尾，方雯虽然也有欺骗过自己，但是那都是为了让自己回归而已，不得不说，人一旦在心里认定了一件事情以后，便会千方百计的为他去找借口。

　　“怎么？”方雯突然嫣然一笑，道：“舍不得我走？”

　　“恩。”出乎方雯预计的，王荣突然点点头，很光棍的承认了。

　　“呃。”王荣这突如其来的点头，就算是以方雯常年高智商的脑袋也不禁当机了片刻，随之而来的是内心里面的一片欣喜，脸上浮现两片红晕，不过两片红晕来得快也去的快，脸上的表情变得比较的严肃起来，看着王荣说道：“恐怕不成了，说不定过两天还需要你也回去一趟。”

　　“恩？我回去？回哪……呃，金龙幻界？”王荣瞬间明白了方雯的话，不过很是奇怪的询问道：“我去干嘛？”

　　“你不要回去暂时还没有确定，这只是我的推测而已，说不定就不用你回去了。”说到这件事情，方雯的脸上露呃出担忧的神色，见到王荣还是不解的眼神，解释道：“你还记得上次在金龙幻界我和你说的金龙幻界的结界每过一段时间就需要每一代的世子来维护吗？”


第447章 金龙幻界的问题

　　这件事情也是王荣心里面的一根刺，一直横在他的心中，又哪是那么容易忘记的，他可没有忘记当他看完金龙幻界那时刻心凉的感觉。

　　就是他最初的估计，要是想让将金龙幻界全部恢复如初的话，恐怕他这一身的仙气全部投进去都有点不够！

　　这样的事情又怎么是说忘就忘了的呢，难道……王荣仿佛明白了什么事情，看向方雯，脸色很不好的疑问道：“金龙幻界出问题了？”

　　方雯苦笑了一下，这件事情关系到整个金龙幻界的安危，每一届世子为什么能够在这么短的时间里面成为所有门派的共同主人，那可不是凭借着一个世子的名号就成了的，毕竟每一代世子出现以后，都会出现五十年的空白时期的。

　　这一届的世子恐怕是这段空白时期里面最长的了吧，两百年的空隙，足够好几代的世子轮回了，而这么一个长的时间里面，世子每一次出现却都能够掌握住所有的势力，在这其中金龙幻界可是功不可没的。

　　正是有着金龙幻界的存在，其他的门派才不能够考虑一下自己的位置，加上每一届世子出现时候的巨大能量或者他们具有的巨大的潜力，没有人会傻傻的去得罪这股势力的，反正世子平时也不会理会他们门派的发展，只是有事的时候，才会派人通知他们参加。

　　可以说金龙幻界早就在存在之初就烙下了世子的印记了，而世子给金龙幻界提供的则是每过一段时间的维护以及对金龙幻界的培养等。

　　如果没有了世子的正常维护的话，恐怕金龙幻界早就已经泯灭于历史长河之中了，失去了金龙幻界的保护，那么金龙幻界里面的人不管能力有多么的强大，也会被其他的势力逐渐的蚕食掉。

　　可以说当世子消失的这段时间里面，每一届金龙幻界的领导都明白这个道理，所以所有的人都可能被判世子，但是金龙幻界却不会，如同寄生虫与寄生物之间的关系一样，两者是紧密依靠在一起的，失去了世子，金龙幻界没法在生存下去，而失去了金龙幻界，每一代转世之后的世子没法在第一时间掌握所有的一切，更加有可能的是在他长成以前，没有金龙幻界的保护，说不定世子连长成的机会都没有，就被人给咔嚓了。

　　如果是其他人，事关金龙幻界的事情自然不会说出来，但是面前这个人是别人吗？方雯也就没有什么好隐瞒的了，担忧的说道：“前段时间，金龙幻界的结界一直很正常的，以着前段时间的消耗量来看，再维持个十来年都是没有问题的，但是突然之间不知道为什么，结界的损耗量急剧加快，并且这个速度还有越来越快的趋势。”

　　“这是怎么回事？”意识到情况的严重性，王荣脸色变得更加的难看了，问道：“那幻界大概还能够坚持多久？”

　　方雯伸出一根手指，想了想，又将那根手指给收了回去。

　　呃，这是什么意思？王荣试探的问道：“十年？”

　　方雯微微摇头，苦笑道：“如果按照这个趋势下去的话，恐怕连一年都坚持不下去了，大概还有大半年的时间。”

　　“怎么可能！”王荣惊呼道：“怎么下降的这么快？”金龙幻界的结界他也是看过的，明白之前方雯说的十多年是完全没有夸大事实的，相反的，方雯还是往小里来说的。

　　这不可能！方雯的话给王荣的第一感觉就是不可能，这怎么可能啊，一下子缩小了十几倍，这真的怎么可能！

　　“我也不相信这是事实。”王荣的反应完全在方雯的意料之中，说道：“如果不是因为这段时间的局势关系到金龙幻界以及所有异能人士以后的发展前途的话，我现在还在金龙幻界内守着结界。”

　　王荣点点头，他也知道在这样的大事上面，方雯根本就不会骗自己，没有人会拿这样的事情来开玩笑的。短短的几分钟的时间里面，他从刚才的吃惊中醒悟了过来，冷静的问道：“到底是什么原因导致幻界消耗的这么的快你们查清楚了没有？”

　　偌大的一个幻界，维持了上千年都没有出现过问题，现在突然出现这样的事情，如果不是有外在的原因，又怎么可能。

　　只要找到了导致它衰败的原因，那么就能够暂时的解决掉这个危机，现在他最缺的就是时间了，以目前现状的他去修复金龙幻界的话，恐怕将他的小命都得搭进去。

　　只要能够拖上一段时间，等待着他体内的仙气以及仙根恢复些的话，那么就真的能够将金龙幻界修复过来了。

　　只是让他失望的是，方雯表情黯淡的摇摇头，说道：“目前没有任何的发现，据我们的猜测，应该是一个神秘的事物在吸食着维持结界的能量。但是这仅仅是我们的一个猜测，我们队整个幻界都进行过一次排查，但是却没有发现任何的线索。”

　　“吸食结界能量？也就是在吸食自己的仙气！”也许别人不知道，但是接触过金龙幻界的王荣却明白，保持着金龙幻界运转的能量不是别的，正是仙气！

　　能够吸食仙气！王荣的表情有点阴晴不定了，看来金龙幻界那边他真的要走上一趟了，他倒要看看能够吸食仙气的东西到底是个什么东西。

　　“这段时间从金龙幻界传过来的消息说能量这段时间的损耗又加快了，如果真的是有东西在吸食金龙幻界的能量的话，恐怕这个东西还在不断的变强。”见到王荣皱眉沉思，方雯继续说道：“所以我必须要赶回去了，虽然我不见得能够解决问题，至少我在幻界里面的话，也能够稳住里面的弟子。”

　　王荣点点头，沉思了一会儿，突然抬头说道：“我和你一块儿回去。”

　　这个可不是他突然一时心血来潮做的决定，在刚才方雯反映的过程中，王荣就一直在思考自己的事情了，就和方雯一样，现在天朝领导人已经确定下来了，林森森那边的事情他基本上插不上手，其他的方面也有着专人负责，他在其中也就是一个甩手掌柜的存在，所以就算他离开了帝都也没有多大的问题。


第448章 温柔乡是英雄冢

　　“你和我一块儿？”王荣突然的决定让方雯首先是一愣，然后便是大喜，脸上一瞬间就露出了笑容：“真的？那真是太好了，如果有你和我一块儿的话，我想这件事情就不是什么大的问题了。”

　　我有那么大的能量吗？王荣伸手摸了摸自己的鼻子，见到方雯这么的兴奋，也不好打击她，但是他心里对于自己还是很心虚的，说起能力，不管是管理能力还是观察能力，他都没法和方雯相比，这个从小就在金龙幻界长大的女人，不管是见识还是经历的事情都不是他这个安然的在仙界带了几千年然后逃下凡间的落魄仙人能够相比的。

　　连方雯都没法解决的事情，难道他就能够解决掉？自己有几斤几两王荣还是很清楚的，除了身上运行着的仙气以外，其他的东西，王荣可以说没有一点能够比得上方雯的。

　　“我说世子大人，你是不是又在妄自菲薄了？”好像是看到了王荣心中的想法，方雯突然正色的看着王荣说道：“要记得你可是我们的老大，不管是什么事情，你只要掌握住一个大方向就行了，其他的自然有我们来做，要是每一件事情都要你懂的话，那你还要我们干什么？”

　　好像也是啊，方雯的话如同一剂兴奋剂注入了王荣的心中，顿时他心情就变好了，自己在乎那么多干什么，又不是所有的事情都要自己去弄，就像方雯说的这样，只要自己把握一个大体方向就行了呗，如果实在是解决不了金龙幻界的问题，那么自己将幻界里面的人全部都迁移出来就行了，以着他现在的财富加上幻界的影响力，难道还不能够给他们重新找一个立身之地吗？

　　只不过以后的事情，那是以后的世子来操心的了，反正他明白自己根本就不是那个什么狗屁都不是的世子。

　　相通了这一切，王荣也就彻底的放下心来了，从方雯的身边站了起来，整理了一下身上的衣服说道：“你等我一下，我将这里收拾一下，然后就和你一块儿去幻界。”

　　其实他也没有什么东西需要收拾的，就几件衣服，他也没有洗的习惯，每一次都是林黛过来的时候帮他把脏衣服拿走的，然后再来的时候脏衣服就已经洗干净了。

　　至于林黛会不会洗衣服这个伟大的问题也不是在他的思考范围内的，现在洗衣店这么多，这个丫头难道还会让自己累着不成？

　　这怎么可能呢！王荣的眼前闪过林黛那乖巧的脸蛋，会心一笑，如果要走的话，肯定得和这个丫头说一声的，不然这个丫头又要整天埋怨自己神秘失踪的。

　　接到王荣电话，听说王荣要离开一段时间，林黛立即捂着肚子举手向老师请假然后溜了出来，连宿舍都来不及去，直接朝着王荣住的宾馆跑过来。

　　按照王荣的意思，只是给林黛打个电话说一声，但是没有想到这个丫头这么的敏感，自己刚说了这件事情，那边已经挂了电话举手请假了。

　　挂了电话，微微的摇摇脑袋，这个丫头还是这个样子，一副永远也长不大的样子，不过也正是这个样子，才让他一直这样的喜欢吧。

　　刘瑞雪和龙世杰那里也打电话的说了一声，刘瑞雪知道自己和金龙幻界之间的关系的，不过关系到金龙幻界的生死事情，王荣也没有仔细的说明，只是和她说了一句，金龙幻界出了点小事情，所以自己需要离开一段时间。

　　现在刘瑞雪可是修真界那边的副盟主，总领所有的修真派的事物，而金龙幻界也是其中重要的一个部分，又是王荣的嫡系势力，听到它出问题了，哪里还有不同意的事情，直接同意了。

　　不过话又说回来了，王荣打电话给她只是为了告诉她一声，免得她来找自己，毕竟在金龙幻界里面，手机这些电子产品都是被屏蔽信号的。

　　刘瑞雪也就是有一个知情权，具体的管辖权，她可是半点都没有沾上边的。大概刘瑞雪本人也知道这事吧，所以才什么都没有问就同意了。

　　龙世杰那里就更加的好说话了，自从知道了王荣还是龙组的成员以后，龙世杰对于王荣的态度更多的是一种平辈的姿态。有时候还得仰仗一下王荣，比如上次拜托王荣询问刘瑞雪关于官员失踪的事情。

　　将龙世杰的电话挂了以后，王荣想了想，还是给王陆军和白西青打了一个电话，毕竟这一次他也不知道会去多久，到时候联系不上自己，免得他们担心。

　　将所有的电话给打完，门外也响起了门铃声音。瞧着那急促的样子，王荣用脚趾头想都能够知道是谁了。

　　让方雯在自己的床上坐着，王荣起身替林黛打开了房门。

　　房门刚打开，只见到一道靓丽的身影闪过，紧接着王荣便感觉到自己的怀中多出了一个身影了。

　　这个牢牢抱住自己的人不是林黛还能够有谁？

　　王荣苦笑着将小丫头的脑袋从自己的肩膀上面扶了起来，只见这丫头两只眼眶泪眼朦胧的，就差要掉下眼泪了。

　　“丫头，怎么了？谁欺负你了，来，告诉大叔，大叔给你去教训她！”瞧见林黛这个样子，王荣笑着替她将眼眶中的泪水擦干净，调笑道。

　　噗嗤一声，林黛果然被王荣的话给逗乐了，狠狠的瞪了一眼王荣，不过那一眼还没有瞪完，便再度的变成了泪眼猩猩的样子，双手紧紧的抱住王荣的腰，颇有料的胸膛紧紧的压在王荣的身上，微微抬起头，看着王荣不舍的恳求道：“大叔，你真的要走啊，不要走好不好，在这里陪着黛儿好不好？”

　　美人在怀，然后又是温言细语的恳求，王荣内心一个摇摆，差点就点头同意了下来了，还好他在最后时候坚守住了内心，这才没有陷入美人计中。

　　温柔乡是英雄冢啊！在一旁看着这一切的方雯摇头苦笑。


第449章 林黛的不舍

　　林黛这个时候才反应房间里面竟然还有其他人，下意识的就从王荣的怀中爬了出来，待看到坐在王荣的床上坐着一个漂亮的让她都有点自卑的时候，这个丫头心情顿时就不爽了，刚刚才将王荣推开的身体再次趴到王荣的怀中，还示威的将王荣紧紧的抱住，朝着床上的方雯扔了一个挑剔的眼光过去，然后才回过头来看着王荣一脸不高兴的样子问道：“大叔，她是谁？你是不是背着我又找其他的女人了？”

　　汗！王荣脸上流过几道黑线，有点心虚的回头瞥了一眼方雯，别人不知道这女人的性格，但是王荣可是知道的，他自己就已经被这女人整了好几次了，要是她听到林黛这样的说她，不知道她会不会找个时间来作弄林黛呢。

　　还好的是在方雯的脸上王荣只看到了一种对于林黛的喜爱的情绪，王荣不放心的再次的确定了一下，从方雯的脸上却是没有发现别的情绪，他这才轻轻的松了一口气，要是方雯真的对林黛下手的话，凭着林黛这么点小脑袋，还真的会被方雯骗去卖了，说不定这个小丫头还会乐滋滋的替方雯数钱呢。

　　不过为了防止一万，王荣还是轻轻的拍了拍林黛的小脑袋，装作生气的样子说道：“黛儿胡说什么呢，这个是你方雯阿姨……”

　　王荣不解释还好，本来还在乐滋滋的看着林黛耍宝的方雯待听到王荣的这个介绍以后，脸色立马就变得难看了起来，上下起伏的胸膛将她的心情表露的无遗，看向王荣的眼光，就仿佛要将她生死活剥了一般，偏偏这会儿王荣刚好将头篇过去了，所以方雯的脸色他是一点都没有看到。

　　还是林黛比较机灵，见到王荣的局势不好，连忙将王荣推开，然后笑脸盈盈的朝着方雯甜甜的叫了一声：“姐姐好。”

　　嘴巴甜的丫头谁不喜欢呢？早就对王荣的资料一清二楚的方雯，自然知道面前的这个小女孩在王荣的心中是个什么样的位置，可以说王荣对面前这个叫做林黛的小丫头宠到骨头里面去了的，再加上刚才林黛那毫无心机的计谋，让方雯对林黛的印象好了不少，现在又是叫自己姐姐的，林黛在方雯心中的地位顿时就提升了不少，笑着和林黛打了一个招呼，然后眼神再次落到某人身上。

　　呃……王荣浑身打了一个冷战，他好像意识到了什么，小心翼翼的转过身来，果然，有杀气！王荣讪讪一笑，故意将话题给扯开了，看着林黛说道：“丫头，我要和你方雯姐姐离开一段时间，你在学校里面要听话呢。”

　　这次他学乖了，很自觉的将阿姨两个字改成了姐姐了，眼光偷偷的瞥了一眼坐在一旁的方雯，果然，她的脸色已经好很多了，虽然表情上还是那样的奇怪，不过至少眼中的杀气散了不少了。

　　果然啊，唯女子与小人难养也，古人城不骗我啊，王荣在心中感叹了一声，刚才还好好的，自己不就是说了一句阿姨吗，有必要整成这样吗？

　　不过这话也就是在内心里面稍微的抱怨一下，要是真的说出来……王荣浑身打了一个冷战，只是想想那后果就不是他能够承受的起的了。

　　“姐姐，大叔一定要去吗？”仿佛知道自己从王荣那里得不到什么答案，林黛很聪明的将目标给换了，轻步走到方雯的面前，伸手拉着方雯的手，眼睛恳求的说道：“可是我不想大叔走。”

　　给某人的脸色那是某人咎由自取，但是面前这个小丫头，方雯还是很喜欢的，反过来抓住林黛的小手说道：“姐姐也不想你大叔离开你，不过这一次真的有些事情只有你大叔才能够解决得了。”

　　“好吧。”看到事情真的没有办法改变了，林黛的情绪有点不太高，低声的答应了一声，仿佛想到了什么，抬起头来看着王荣问道：“那大叔，你要去几天？什么时候回来？”

　　这个问题……王荣下意识的看向方雯，方雯果然没有辜负他的期望，接话说道：“现在还不能够确定，也许一两天就回来了，也许可能要一两个月吧。不过不会超过大半年。”

　　这话……王荣直接翻白眼，刚才还让自己别妄自菲薄，还不到片刻就已经露出了她对自己的不信任了，现在金龙幻界的结界能不能够坚持大半年都还是个两说，要是自己能够解决了自然是最好了，如果解决不了，那大半年后，金龙幻界也就崩溃了，这样说起来，自己当然不会超过大半年了。

　　不过很明显，林黛对于王荣突然消失这么长的时间还是很不舍的，心情有点低落的自言自语道：“半年啊，怎么要这么长的时间啊。”

　　看着林黛这副低落的样子，王荣突然不知道说些啥了，也许对于他几千年的时间来说，半年只是眨眼的时间而已，但是自从他来到这个世界，总共加起来的时间才大半年吧，而这段时间里面，除了偶尔的几次，不然他和林黛分开的时间最长的也不会超过一个星期，现在突然要消失大半年了，也难怪林黛情绪低落了。

　　哎！王荣走到林黛的面前，主动的将林黛搂到怀中，轻轻的抚摸着她的秀发，沉吟了一下，然后才说道：“好了，丫头，不要不高兴了，大半年只是个有可能而已，那是最差的情况，大叔答应你，一旦那边的事情处理完了，就马上回来。”

　　这几乎也是王荣现在的打算了，自己下凡间才不到一年的时间，但是这不到一年的时间里面却发生了这么多的事情，这简直比他在仙界上几千年发生的事情还要多了。

　　这样的日子真的有点累了，如果不是因为所有的事情一件连着一件，王荣都有种带着所有的人去隐居的打算了。

　　现在所有的事情都开始明朗了起来了，新一代的领导人已经确定了，地下势力这边有林森森管理者，修真界那边有着刘瑞雪在管理者，而唯一需要做的事情就是金龙幻界了，等到将金龙幻界也解决以后，那么自己也就真的可以放松下来了。

　　只是真的这么容易的吗？不知道他是不是故意的不去思量另外一件事情，那就是世子这个身份到底代表的是什么！


第450章 大叔就是个大流氓

　　“恩呢。”知道这已经是一件没法改变的事情了，林黛只能够顺从的点点头，两只水灵灵的眼睛看着王荣，一脸正经的说道：“那大叔，这可是你答应我的，等那边的事情处理完了，你就回来陪我，不准说话不算数！”

　　“知道了。”王荣宠爱的拍了拍林黛的小脑袋，见到两个人拥抱的场景，方雯心里突然涌起了一种莫名的感觉，从床上站了起来，说道：“你们先聊一下，我去给你也订一下机票。”

　　王荣想要将林黛松开，却被这个丫头双手牢牢的抱住自己的腰，瞧着她那两只小眼睛中闪过的得意的笑意，王荣立即就懂了她的小心思，难怪他刚才还在奇怪，为什么以前这个小丫头也会抱一下自己什么的，但是没有哪一次像这次一样干脆就抱着不放。

　　先前还以为是这个小丫头因为是自己要离开所以舍不得自己的缘故，现在看来根本就是这个小丫头故意这样做给方雯看的。

　　想明白了这一切，王荣也就任由着她闹了，对这个小丫头，他实在没法生气。

　　“大叔，你在问什么？”终于看到方雯走出房间门，林黛脸上的笑容更加的得意了，见到王荣突然似笑非笑的看着她在笑，顿时有点心虚的问道。

　　王荣轻轻的将林黛额头前的刘海往背后弄了弄，笑道：“我在想啊，我家的小丫头终于长大成人了，竟然还会和大叔玩心计了。”

　　被王荣当面揭穿了自己的小计谋，林黛的心虚的躲过了王荣的眼睛，底气不足的辩解道：“哪有啊，人家才没有心计呢。再说就算有心计也不会对大叔耍的。”

　　是不对我耍，只是对我的异性朋友耍呗，王荣在心底里将林黛的话给补全了，不过也没有在意，两个人虽然没有正式的承认，但是两个人的关系早就已经突破了普通的大叔和小妹妹的关系了，你见到过有哪个小妹妹给自家大叔做那事情的？

　　“大叔，我可警告你，你不准勾搭她！”刚才还在心虚的林黛突然脸色就变得凶狠了起来，只不过她那张小巧可爱的脸蛋实在是不太适合凶狠这个形容词，板着脸的她反而有着另外一种可爱模样。

　　“你要是敢勾搭她，我可告诉你，我就告诉我姐姐说你欺负我！”生怕王荣不相信她是认真的，这个小丫头又将林芳给扯了出来。凶狠狠的瞪着王荣说道。

　　这个威胁……王荣脸上的笑意再也忍不住了，轻轻的用手在林黛那好不容易才板起来的秀脸上轻轻的划了一下，好笑的问道：“你要告诉你姐姐我怎么欺负你啊。”

　　“当然是……”林黛毕竟还是脸皮太薄了，那天给王荣释放也是突然情到了深处自然做出来的事情了，只是现在这大白天的让她这么一个小姑娘家的再说出来，又哪里说得出口啊，无意中瞧到王荣那似笑非笑的表情，瞬间就明白了自己的大叔这是在调戏自己，花拳绣腿瞬间就招待上了王荣的身上，嘴上叫道：“大叔，你调戏我！”

　　“好了好了。”王荣赶紧将林黛的小手给抓住，林黛虽然在很努力的装作凶狠的样子了，只是她的长相就是很巧合的将凶狠这个形容词给避开了，不管她怎么努力，就是没法给人凶狠的感觉，加上她那如同轻风扫过脸庞的捶打，简直是要多么的诱惑人就有多么的诱惑人，王荣担心她在这样的捶打下去的话，恐怕自己的某些方面的欲望又出来了。

　　方雯还在外面，也说不定什么时候就会进来了，这个时候做一些少儿不宜的事情确实不是时候啊，努力的将小腹上面刚刚冒出来的火气给压制了下去，又忙着将脑袋中某些画面给强制的删掉，这才让他微微的平静了一点。

　　轻轻的将林黛推开，王荣双手搭在林黛的肩膀上面，眼睛一动不动的直视林黛，一脸认真的说道：“好了，丫头，我想你保证，我绝对不勾搭人家。现在你放心了吧。”当然了如果人家来主动的勾搭我，这就不是我能够左右的了，毕竟我不能够阻止人家喜欢我是不？王荣在心中暗暗地加上了一句。

　　“这还差不多。”得到了大叔的保证，林黛嫣然一笑，踮起脚尖飞快的在王荣的嘴唇上面吻了一下，嘻嘻笑道：“这是奖励给你的。”

　　又被偷袭了！王荣心情很是不爽，堂堂一个大男人，并且自己曾经还是一个仙人，竟然被一个小女孩给成功偷袭了，这要是说出去，那自己哪里还有什么面子啊。

　　不行，一定要偷袭回来！只说不做可不是王荣的习性，看着林黛嘿嘿一笑：“我怎么觉得这个奖励有点少了呢？”

　　“你想干什么？”意识到不对劲，林黛顿时就想要逃走，不过她的反应快，有人的反应比他更加的快，在林黛的一声惊呼中，王荣的嘴唇狠狠的印上了她那秀唇上面！

　　……

　　良久，直到林黛有点呼吸不过来了，王荣这才放开了林黛，临走的时候还不忘在林黛的嘴唇上面用舌头轻轻的舔了一圈，这才心满意足的松开了林黛。

　　呼呼呼，这么长时间的有氧运动，对于林黛这个小女孩来说还是个不小的挑战的。连续踹了将近一分钟的粗气，这才勉强的恢复了一点气力，狠狠的白了一眼王荣，啐道：“大叔，你就是一个大流氓！”

　　“丫头，刚才不知道是谁如同疯了一般的索取啊。”王荣的话可是没有说错，刚开始的时候王荣还暂时的掌握着主动，但是几秒钟之后，林黛便如同尝到了甜处一般的搂着王荣不停的吸允着，如果不是王荣的定力还不错，不然早就被她连舌头都吸进去了。

　　“不准说！”林黛恼羞成怒，一把将王荣的嘴巴给捂住了，王荣嘿嘿一笑，不说就不说，咱用做的可以不？

　　说做就做，这是王荣一直以来的优良作风，嘿嘿一笑，嘴巴轻轻的张开，轻轻的用舌头在林黛的秀手上轻轻的舔了舔。

　　哇！林黛没有想到王荣这样都还能够使坏，吓得连忙往后面退去，离开了王荣好几步，秀脸上面布满了红晕，瞪着王荣半天之后才从口中挤出一句话：“大叔，你是个怪蜀黎！”


第451章 那些与你相处的岁月

　　王荣最后还是没能够做点更坏的事情，没办法啊，方雯就在外面，说不定什么时候就会来敲他的门，万一正在关键时刻然后被吓一跳整的不举怎么办？

　　方雯的能量还是挺大的，王荣才临时决定跟着她去米山的，没有想到她马上就给王荣安排好了上机的手续了，不管林黛是有多么的依依不舍，王荣还是和方雯坐上了前往机场的小车。

　　坐在加长版的林肯里面，王荣静静的看着窗外发呆，方雯就坐在他的旁边。

　　“怎么？舍不得离开了？是不是感到很后悔？”看到一路上王荣都是一言不发的，方雯心中有点气闷的感觉，扭头看着王荣询问道。

　　“呵呵。”王荣点点头，也没有否认，说道：“是有点舍不得的，不过不会后悔，这件事情总要解决的。”

　　“就知道你舍不得你那个林妹妹！”方雯偏过头去低声嘀咕了一声，按照常理来说，她的声音非常的小，小到连她自己都听不清楚，只是她忽视了王荣是什么人，虽然仙人的身份已经成为了过去式了，但是他在视力听力上面的能力可不是一般人能够相比的，她的这句嘀咕自然也没有逃过王荣的耳朵。

　　王荣微微笑了笑，没有反驳什么，虽然他此刻心里想的并不是林黛，而是另外一个人——陈悦。

　　没错，此时他心里想的是他的第一任女友，也是目前为止他正式承认的唯一的一任女友！

　　不管他和林黛的关系发展的怎样，也不管他对陈悦是种什么样的感觉，一个事实总是没法掩盖的，那就是陈悦才是他正式承认过的女人。

　　自从上次发现她在欺骗自己以后，王荣就已经没有彻底的正眼看过她，也许这就是爱的越深在乎的也就越多吧！

　　王荣没法接受一个自己曾经有过感情的女人竟然联合外人来欺骗自己，不管这种欺骗的理由是什么，是不是她自己意愿的，欺骗就是欺骗了，没有什么可以解释的。

　　只是，在夜深无人的时候，王荣还是经常会在脑海中浮现一个身影，那个站在山腰上楚楚可怜的身影，那个仿佛一阵风就可以将她吹倒的身影。

　　我是不是做的有点太过了？王荣轻轻的叹了一口气，以前因为他刻意的避过了与陈悦的见面，他也就可以将这个问题给压制在心底里，但是现在……

　　貌似陈悦自从上次的事情以后，便一直留在了金龙幻界，再也没有出来，大概是知道王荣不想知道陈悦的消息，又因为他很少与方雯联系，所以两人之间的谈话啥的，都没有谈到过陈悦，现在的王荣对陈悦的情况可以说是一无所知。

　　该来的还是要来的，躲也躲不过去！王荣将心神从窗外收了回来，转头看向方雯，脸上挂着淡淡的忧伤，突然开口问道：“她……她还好吗？”

　　方雯是何等的聪慧，王荣不想提陈悦的时候，她自然没有说话，现在王荣只简简单单的问了一句话，方雯便立即知道了王荣问的这个人是谁，微微的摇摇头，说道：“不好！”完后大概是因为觉得这话还不够严重，又加了一句：“很不好！”

　　王荣在心中微微叹了口气，这种情况早就在他的意料之中了，没有想到这个女人对自己竟然是这么的痴情，自己这一次真的做的有点过分了。

　　时间过的长了，王荣也从最开始的愤怒中冷静了下来了，其实这也没有什么大的事情，她的欺骗其实并没有伤害到自己，但是自己却伤害到了她，还是这么的长久。

　　见到王荣没有说话，方雯接着说道：“自从你走了以后，她就一直不吃不喝，如果不是因为我们幻界里面的四大护法每天给她输入真气维持她的生命的话，恐怕她早就已经……”后面的话她没有再说了，只是神情很是低落。

　　“什么！”王荣虽然早就预料到陈悦的情况很糟糕，但是没有想到这个女人竟然到了这个地步了，脸色巨变，“你是说她有生命危险？你们为什么不强迫她吃点东西？我让你们好好的照顾她，你们就这样照顾她的？”说到后来，王荣的面孔都扭在一块儿了，看起来恐怖异常。

　　方雯仿佛一点都不惧怕王荣的责怪，只是淡淡的瞪着王荣，一句话也没有说。

　　方雯的眼神如同一盆冷水一般从王荣的头顶直浇到脚底，如同一只泄了气的皮球，浑身没力气的侧躺在后背的靠椅上面，神情沮丧的喃喃自语：“对不起，我太激动了。”

　　见到王荣这个样子，方雯的心里一疼，轻轻的将王荣的头抱在自己的怀中，语气温和的说道：“其实不是我们不给她喂东西，只是我们喂给她的东西全部被她吐出来了，这丫头，心里已经没有一点眷恋的东西了，她……她就是在寻死啊。”

　　“寻死？”王荣的身躯微微的颤抖了一下，任凭方雯将自己的脑袋放到两座山峰之间，感受着头上传来的柔软，王荣竟然没有一点的其他的想法，他的脑海中已经被那个一身白衣站在山腰摇摇欲坠的身影给充满了。

　　与陈悦相处的一个个场景如同放电影一般的在他的脑海中闪过。

　　“怎么可能，我这么优秀的学生老师怎么舍得将我赶出来。老师是见到我太累了，让我出来放松一下。美女，我可以知道你的芳名吗？”

　　“怎么，想要追姐姐啊，不过可以告诉你，姐姐叫陈悦。如果要追姐姐的话，你就要好好的读书，考上大学，才能够上的了姐姐的眼界呢。”

　　……

　　“你不是让我伴你的女朋友吗？那我们现在就开始吧，免得到时候太仓促了，适应不了。”

　　……

　　“那你答应我不要乱动，你要是敢乱动，那我就不给你当女朋友了。”

　　……

　　这个时候王荣才发现，原来陈悦原来早就融入了自己的心里去了，与陈悦相处的那些日子的一点一滴，如同放电影的在王荣的眼前闪过，他从来没有意识到他们之间的回忆竟然可以这么的清晰。


第452章 男人有泪不轻弹

　　“其实你还是很在乎她的，不是吗？”王荣脸上神情的变化全部落在了方雯的眼中，抚摸着王荣的头，就如同抚摸着一个孩子一般，这个时候的王荣给方雯的感觉才是那样的真实，这个男人看似多情，其实还是蛮专情的！

　　只是，他的这种神情什么时候才能够是为了我流露的呢？方雯在心里暗暗地叹了一口气，其实有件事情她已经没有告诉王荣，那就是每一代的宫主夫人，都是为了世子存在的。

　　金龙幻界里面的宫殿除了每一届的世子，还有谁能够入住呢？这个宫殿的主人除了每一届的世子还能够有其他的人吗？

　　每一代的宫主夫人自然也就是世子的夫人了，自己从被立为宫主夫人的那一刻开始，便已经注定是他的老婆了，这个很浅显的道理，也只有这个傻子一直没有明白过来。

　　每一次看到他和其他的女孩子谈笑风生，她都有一种生生的挫败感，为什么上天要将自己安排成他的妻子，而他却对着自己不屑一顾呢？

　　刚开始，方雯刚刚接触王荣，只是因为想见一见自己的这个命中注定的未婚夫，而林氏集团就是方雯送给自己未婚夫的见面礼物。

　　上一次在金龙幻界，当其他人叫出了自己夫人的时候，方雯就已经在认为这个呆子总要知道自己到底是她什么人了，只是呆子就是呆子，这么明显的东西他竟然一直没有看明白。

　　而现在……方雯的嘴角流露一丝不知道是笑还是哭的表情，现在自己竟然还要去为了他给自己的情敌说好话。

　　“你这个冤家，你到底还要给我招惹到多少姐妹你才会收手啊！”轻轻的抚摸着王荣的后脑勺，方雯在心中长长的叹道。

　　“其实……”方雯终于从刚才的沉思中清醒了过来，看着王荣犹豫了一下，最后还是说道：“其实，陈悦对你的感情并没有完全的欺骗你，她对你的感情一直是真的，没有掺杂着任何的其他东西的。”

　　“这个冤家啊！”方雯也从来没有想到自己也会有替自己的情敌说话的一天，凭着她的容貌还有才能，在其他人那里，谁不是将她当成宝贝一样的，也只有在这个冤家这里一点都不值钱了。

　　“自己还真的是……”方雯在心中想了好一会儿，愣是没有想到后面这个应该接一个什么样的形容词。最终还是放弃了这个举动，继续说道：“你的花心让她伤心，她这才想着给你一点惩罚，一声不响的离开了，也就是在这个时候，我们找到了她，利用她将你引到了幻界里面来。”

　　“她刚开始的时候也是坚决不同意的，那一段时间，你知道吗？当你在和你那个黛儿打情骂俏的时候，她常常一个人拿着你的照片发呆，后来没有办法了，我们只能够动用了世子令，才能够让她同意了我们的计划。”

　　“这是真的么？”方雯越说，王荣的心越痛，连带着一句话都说不出来了，嘴角轻轻的蠕动，却没有发出一点声音。

　　“原来一直以来都是我误会了她啊！”王荣只觉得一阵刀搅般的感觉袭上心头，脑袋中一阵天昏地旋：“为什么，为什么！为什么！为什么这些事情你们都不早点告诉我！”他的眼睛里面竟然流出了几滴清泪！

　　谁说男人有泪不轻弹？那是因为还未到伤心时！

　　“这些事情她一直都不让我们告诉你。”方雯偏头看向了窗外，丝毫不去看王荣此刻的表情，抱在自己的怀中，感受着对方那微微颤抖的身躯，她就算是不看也知道此时王荣心中的悲痛……与后悔！

　　她怕……她怕……她怕看着王荣，后面的话她再也不忍心说出来了。

　　但是如果她今天不说清楚的话，恐怕，陈悦真的就要香消玉殒了！

　　“她说。”方雯狠狠心，继续说道：“她说：‘如果你真的爱她的话，就算不用她解释，你也一定能够相信她的。’”

　　“呵呵。”感受到怀中的王荣的身躯颤抖的更加的厉害了，方雯苦笑了一下，狠了狠心，继续说道：“这个傻丫头，这一次她是真的错了，与其说她是因为你甩她而伤心，还不如说是对你对她的不信任而绝望的，你明不明白呢？”

　　“我明白，我明白了，我真的明白了！”王荣在内心里面呐喊，只是知道了一切，他全身竟然没有一点气力了，相互握着的双手的指甲已经狠狠的掐入对方手掌中，无数的鲜血沿着他的指甲涔出来，将他那白色的衬衫染成了血红的一片。

　　不知道什么时候，怀中的意中人已经不在颤抖了，方雯的眼光从窗外收了回来，重新的落到了王荣的身上，首先印入眼眠的是那已经被染成一片红色的白色衬衫。

　　方雯心中猛的一痛，鼻子微微发酸，竟然差点掉下了眼泪。

　　连忙从王荣的身上将自己的手抽了出来，想要抹掉眼眶中的泪水，当她的手刚要抹上眼神的时候，手上的一道血红色突然印入到了她的眼神。

　　方雯微微一怔，好像她的手刚才并没有接触到怀中人那被染红的衬衫吧，怎么也会有血呢？

　　方雯心中猛的一跳，急急忙忙的将王荣的头微微的抬起，果然，王荣的上齿紧紧的咬住他的下唇，用力之大，已经将他嘴唇咬破，鲜血将他本来洁白的牙齿染红了，并且沿着他的嘴唇渐渐的留了下来，将方雯的胸口也染成了一片红色。

　　“你这又是何苦呢。”方雯再也忍不住了，鼻尖一酸，眼泪似不要钱般的流了下来，急急忙忙的从口袋中掏出纸巾，轻轻的帮王荣将嘴角的血迹抹干净。

　　“夫人，我们到了。”正在这时，前面开车的司机突然将车停了下来，然后说道。

　　“这么快？”方雯皱了皱眉，然后往窗外看了一下，可不是，这已经是机场里面的停车场了，这里面的停车场一般不对外开放，不过方雯是外人么？

　　低头看了一下身上的王荣，方雯的眉头皱的更加的厉害了，思考了一会儿，然后抬头看着司机道：“小刘，你去和这里的负责人说一声，就说我有事让他们将飞机延迟两个小时。至于损失，全部由我来承担就是了。”


第453章 抵达米山

　　不得不说方雯的影响力还是挺大的，简简单单的一句话，就让飞机晚点了两个小时，乘客们虽然有意见，但是在机场为他们安排了免费的点心以及免费的上网空间以后，所有人的意见顿时没有了，只有几个因为赶时间的，机场给他们安排了其他的航次。

　　当王荣和方雯上飞机的时候，两个人基本上已经恢复了正常了，就是王荣的表情有点呆滞，走路时身体也有点左摇右晃的，按照他这个状态，如果不是因为旁边有方雯在的话，恐怕他连飞机都上不去。

　　他这样子，实在就是一个病危的病人，哪家航空公司敢搭在这样一个人啊，万一在飞机上面一命呜呼了怎么办？到时候航空公司还得赔偿。

　　有钱有势就是好，别人还在辛辛苦苦的排队，他们就已经在漂亮的空姐的带领下上了飞机了。

　　此时他们身上的衣服已经被换过了，刚才两个人的衣服都被染成了红色了，方雯重新买了一件与上一件一模一样的衣服，而给王荣整了一件花色的衬衫，用方雯的话来说，王荣穿这样的衣服更加的帅气有魅力一点。

　　如果是其他的时间，王荣说不定还真的会自恋的对着镜子欣赏一下，不过现在的他实在是没有心情。

　　一路上，风平浪静，没有劫机的事件发生，也没有事故发生，也是，飞机出事的概率其实也就是万分之一不到，经常在电视上看到飞机出事的事情，但是也不想一想，全世界每天到底有多少架次航班在空中飞来飞去的，偶尔的一两次也是正常的，要知道连火车都能够出轨呢。

　　只不过飞机出事的时候涉及的关系更加的广泛一点，所以受到的关注也更加的多一点而已。不然，每一天全世界发生车祸的人数恐怕比飞机失事的人还要多。

　　下午时分，飞机便已经到达了双牌了，两人从飞机上下来，早就有车在机场等待着他们了，王荣和方雯现在的身份可不是一般的了，金龙幻界自然对他们的保护也是非常严密的，单单是沿途的护送车，就有十多辆，这些车最低也是宝马奔驰这类的名牌车，而中间是一辆劳斯劳斯幻影。

　　对于金龙幻界来说，劳斯莱斯幻影虽然是限量版的，不过他们要弄一辆还是不成问题的。

　　王荣心里挂记的事情不是这些，所以这些名牌车王荣也没有太过在意，他向来就对这些东西不怎么在意的。

　　跟着方雯走进中间的劳斯莱斯车里面，然后开车的司机对着对讲机里面说了些什么，排在最前面的车子便开始缓缓前行。

　　也不提一路上，这豪车车队带给其他人是多么的震撼，王荣此刻心中只有一个念头，那就是早点回到金龙幻界，早点见到陈悦，告诉她，自己真的错了。

　　不用去赶车，直接是自己的车子，果然速度要快多了，一点多从飞机场出来，三点便已经到了米山了。

　　方雯早就让人在这里安排了宴席了，他们从早上就一直在赶路，加上后来王荣的心情低落到了极点，也没有心情吃东西，不知不觉的，他们竟然已经有一整天没有吃任何的东西了。

　　王荣还好，他本来就是仙人体质，随着仙气的逐渐增多，平时对于饭食的要求也就不高了，有时候几天都不吃饭都没有什么问题。

　　但是方雯却做不到这一点，一天的劳累下来，让这个本来充满活力的女人现在也变得有点萎靡不振了。

　　王荣虽然很希望早点见到陈悦，但是当他的眼神落在方雯的身上的时候，心中不禁一软，他毕竟不是铁做的，今天一天这个女人为自己做的事情确实很多了，如果不是她的话，恐怕自己永远都不会明白这件事情的整体经过。

　　最后王荣还是答应了方雯先停留一下吃点东西再走的建议，现在跟着他们可是有十多辆车几十号人，他不饿，总不能够不考虑一下手下小弟的感受啥的。

　　米山作为一个小镇，按理来说，这里的饭店等级也不会太高，不过因为有着这里有着金龙幻界的存在，以着金龙幻界的财势，硬是在这里建了一家五星级的大酒店。

　　平时这里基本上不营业，只有遇到了一些特殊的人物来访时候，才会在这里招待他们。

　　也是，毕竟是五星级的大酒店，一瓶矿泉水在外面一块钱，在这里面开始好几十甚至是上百，这样的地方可不是一般的人能够吃得起的。

　　酒店的经理早就得到了方雯的通知了，知道今天世子会来。

　　在这些幻界外围成员的眼中，世子那就是自己的大老板了，大老板要过来吃饭，那所有的人还不赶紧打起十二分的精神啊，所有的人都争相的打算在大老板的面前好好的表现一番，说不定，大老板一个高兴，就将自己升官了呢。

　　基本上他们的饭菜早就已经准备好了，用特殊的方法在厨房保温着呢，就等着大老板他们的到来了。

　　有点遗憾的是，酒店经理的这番心算是白费了，因为从头到尾王荣就基本上没有怎么动筷子，也没有兴致和其他人聊天，让站在一旁的酒店经理失望不已，还好其他人对于酒店的饭菜倒是赞不绝口，能够被派来迎接世子的，他们在金龙幻界里面的地位可想而知了，都是各个部门的精英。

　　能够在这些人眼中留下一个好的印象，也算是酒店经理的另外一个收获了。倒也不至于一事无成的。

　　见到王荣这个样子，方雯的心情自然也高涨不起来，本来已经很饿了的她，但是却也只胡乱的吃了一点，然后吃了几块西瓜，便放下筷子了。

　　静静的握着王荣的手，对于方雯的动作，其他人没有半点的意外，仿佛这本来就是理所当然的一般，恐怕现在在整个金龙幻界里面，就王荣本人不知道夫人本来就是他的妻子了。

　　这个也许就是传说中的灯下黑吧！

　　这一顿饭花了大概一个小时，最主要的是其他人见到这里面最大的两个人都放下了筷子在等他们了，哪里还敢耽搁啊，饭菜很是可口，只是再慢慢吃得话，恐怕要受到责骂了，这样一来，速度想不快也不行了。


第454章 抵达幻界

　　晚上时分，一行人终于达到了米山王家，没有飞机的时候速度就是慢啊，想上次来这里是刘瑞雪直接派飞机送两人过来的，直接就在米山王家附近跳下来了，那叫一个速度快啊。

　　金龙幻界王荣也不是第一次过来了，毕竟在这里也生活了一段时间，对这里也算是比较熟悉了，跟随着保护王荣和方雯的那几十人，除了四五个跟着他们走入幻界之外，其他的都分散于幻界周围进行保护和监视。

　　现在幻界已经不允许出现任何的事情了，不然谁也不知道幻界还能够坚持多久，在不知道为什么导致这样的原因之前，方雯能够做到的也就是尽量的保护住幻界。

　　刚进入到幻界，便见到早就有四个老头带领着大部分幻界弟子在这里等着了，这不正是南护法欧阳华，北欧阳田，东护法欧阳志，西护法欧阳松四人吗？

　　“见过宫主。见过夫人”一见到王荣现身，四大护法连忙弯腰行礼。

　　“见过宫主大人。见过夫人。”后面的幻界弟子紧跟在四大护法后面单膝跪拜礼。

　　“呃，这话……”王荣微微皱了皱眉，以前还没有发现，这会儿等到他们连着说的时候，他怎么听起来有一种另外的感觉呢，宫主？夫人？王荣眼睛斜视的打量了一下方雯，见到这女人表情没有任何的变化，也就放下心来了，暗道：“哎，这大概是我最近太累了，有点胡思乱想了吧。”

　　看着面前弯腰的四个老头，还有他们身后单膝跪拜着的无数的人头，王荣其实也很无奈的，他很不喜欢这种被人家跪拜的规矩，奈何金龙幻界不是他一个人的幻界，或者说在别人的眼中，他只是其中的一个世子转世体而已，这是从几百年前就留下来的规矩了，早就已经深入到所有人的骨头里面去了，想要更改的话恐怕也不是一天两天的事情。

　　再加上每一届的世子出现时间都比较短的，基本上都是五十年左右，便神秘失踪了，等会儿好不容易修改过来，他就失踪了，到时候又得重新改回去，这可不是一般的麻烦。

　　当然了，这些话没有人和王荣说，也没有人敢这样和他说，不管王荣现在能力够不够，毕竟世子的身份是摆在那里的，没有人敢挑战，敢于挑战的人都已经被默默的处理掉了。

　　王荣挥了挥手，让他们先站了起来，老是这样跪着，也碍事，连他们的路都被挡住了，然后回过头，看着方雯问道：“陈悦在哪里？先带我去看一下她。”

　　自从知道自己误会了陈悦之后，王荣现在满脑子都是陈悦的影子，那个对着自己有无限期盼和信任的人，那个站在山腰上看着自己一步步离去而绝望的身影，他已经等不了片刻就要见到她了！

　　方雯知道王荣此刻的心情，她的包裹里面还装着两人染着王荣鲜血的那两件衣服，点点头，看向最前面的欧阳华，问道：“大长老，陈悦她怎么样了？你们先带宫主去看看陈悦吧，我先回去洗漱一下。”后面的一句话是对着王荣说的。

　　王荣点点头，她今天陪着自已一路奔波了，身上难免有点脏乱，女孩子都是爱美的动物，现在回到幻界了，她当然得先去洗漱打扮一下，心急的他竟然没有注意到方雯那勉强装出来的笑容，还有那隐藏在眼神中的黯淡。

　　“夫人，你……”方雯的表情被时时刻刻注意着两人的欧阳华看在眼中，嘴唇上的两簇白胡须上下抖动了一下，就要说什么，却被方雯用眼睛瞪了一下，无奈，只能够拱拱手，对着方雯说道：“是。”

　　欧阳华弯腰走到王荣的前面，伸手说道：“宫主请跟我来。”

　　……

　　跟在王荣身边的只有四大护法，其他的弟子都被他们给疏散了，在这里面也不存在什么安全的问题，自然也不需要其他的弟子跟着保护什么的，再说了，如果要说保护的话，这里面还有四大护法同时保护王荣来得安全吗？

　　穿过竹林，然后渡过小河，一条盘转的石子小路从众人的脚下直通山顶。

　　欧阳华在前，王荣在中，其他三个护法在后，五人一路无言的走上去。

　　走过大门，欧阳华往左边拐动，大概是怕王荣觉得纳闷，身后的欧阳志走前半步，刚好与王荣平步，笑着解释道：“宫主，往这边走是我们的偏殿，这里一般用来安排一些弟子的生活。”

　　“恩。”王荣微微点点头，他对于这个不是很关心，随着离陈悦越来越近，王荣的心跳动的也越来越快，仔细算来，自己已经有多久没有和陈悦好好的聊过天了？

　　一个月？两个月？

　　应该是更长一点了吧！好像自从上次自己去了隆回以后，自己就再也没有和她好好的说过话了，刚开始是她生自己的气，将手机关机，而后来，则是自己误会了她，一直没有理会她。

　　但是这一切，说到根本的话，陈悦根本就没有错，一直以来，错的是自己！

　　“陈悦，我将如何去面对你呢？”脚下仿佛有着千斤重量，王荣完全就是在拖着这千斤重量行走一般，看着前面不远处出现的一排排的房子，王荣深深的在心里面叹了一口气说道。

　　不管王荣愿意还是不愿意，亦或者不管是他想出还是没有想出怎么去面对陈悦，路程只有这么的长，等到王荣回过神来的时候，欧阳华已经停了下来了。

　　站在一间小屋的前面，欧阳华转过身来，看着王荣欲言又止，最后叹了一口气，说道：“宫主，陈悦这个丫头的病属于心病，我们已经尽力了，但是……”说到这里，欧阳华再也说不下去了，只是神色黯然的摇了摇头。

　　“但是怎么了？”欧阳华的表情让王荣心里面狠狠的一跳，眼睛紧紧的瞪着欧阳华，心一下子跳到了嗓门上，紧张的问道。

　　“哎！”欧阳华一句话都没有说，只是不停的摇头，半响，可能是实在抵挡不住王荣的眼神了，这才微微叹气道：“宫主你还是做好心理准备吧，陈悦现在也就是吊着一口气了，如果这口气松了的话，我怕……”

　　后面的话欧阳华没有说出来，但是这话还要说吗？王荣不是傻瓜，他的心顿时就沉到了心底里去了，神情有点恍惚，嘴角轻轻蠕动，楠楠说道：“你是骗我的对不对，你是骗我的对不对，陈悦她会没事的，陈悦她会没事的！对，她一定会没事的！”


第455章 最后一次苏醒

　　“宫主……”欧阳志刚打算走上前来说什么，却被他旁边的欧阳田给拉住了，微微的朝着他摇了摇头，示意他这个时候什么话都不要说的好，欧阳志看了一眼王荣，果然，他现在的神情一片恍惚，恐怕别人说的再多，他可能一句都听不进去。

　　“我不信！她一定会没事的！”王荣猛的回过神来，猛的叫了一声：“我现在就去看她，她一定会没事的！”说完，一把将面前的房门给推开了，不等其他四人有反应，他已经冲了进去了。

　　一进入房间，一股浓厚的中草药味道就扑面而来，此时王荣心中只有一个念头，那就是陈悦一定会没事的，哪里还会管这房间中的空气如何，在房间两个伺候陈悦的丫头的惊讶的眼神中，王荣冲到了陈悦的床边。

　　“你是……”两个丫头刚打算呵斥王荣，便见到四大护法同时走了进来，心中一慌，连忙对着四大护法行礼。

　　欧阳华挥了挥手，将两个丫头打发出去了，他们四人就站在门口，如同四根木柱子一般，静静的看着床边的王荣。

　　又有一个多月没有见到陈悦了，再次见到陈悦的时候，王荣的心中忍不住猛的一痛。

　　这还是那个自己熟知的陈悦吗？

　　这还是那个笑着让自己充当她男朋友的陈悦吗？

　　这还是那个一脸羞涩的同意自己和她同住一间房子的陈悦吗？

　　这还是那个在医院里面主动亲吻自己的陈悦吗？

　　……

　　往事的一点一滴再次浮上心头，只是面前的陈悦，已经完全变了样了。

　　现在呈现在王荣面前的只有一张瘦的只剩下皮包骨的架子了，从中间还能够隐隐约约的看出她是陈悦的影子。长期的卧病在床让她的脸呈现一股灰黄色的死亡气息，若有若无的呼吸声中，王荣依稀还能够感觉到面前躺在床上的玉人仿佛随时都可能离开这个世界一般。

　　“对不起，我回来了！”在见到陈悦之前，王荣有着千言万语想对她说的，但是，当他真正的见到陈悦的时候，才发现，所有的话都说不出口了，千言万语都化成了这一句话，这一句对不起！

　　伸手从被窝里面拉起陈悦的手，曾经光滑的玉手现在已经没有了那种细腻的感觉了，剩下来的只有仿佛触摸着骷髅的骨感。连带着她手上的温度都已经降到了最低了，只有那时而跳动一下的脉搏显示着面前的玉人还有生命的话，其他的地方已经如同一个死人一般了。

　　“她怎么会成为这个样子？”王荣霍然回头，看向四大护法，眼神冰冷的可怕，语气森然的问道：“我离开的时候她不是还好好的吗？为什么这才一个多月就变成了这个样子了？这是为什么？”

　　王荣的样子确实可怕，不过欧阳华丝毫没有收到王荣气势的影响，走到陈悦的床边，看了陈悦一眼，这才看向王荣叹气道：“这个丫头从上次宫主离开以后，便一直不吃不喝，就算是我们强行喂的东西，她也会转眼便吞了出来，这样的情况，就算是铁打的身体，也会弄垮的，如果不是老朽几人每天轮流给她输入真气的话，恐怕她早就已经香消玉殒了。哎——”

　　欧阳华每说一句话，王荣的内心就疼痛一分，等到他说完的时候，王荣甚至已经感觉不到自己的心所在了。

　　他恨！恨自己为什么要这样对待她！

　　他怨！怨自己为什么不相信她！

　　这一切，如果不是因为自己的话，她会是现在这个模样吗？

　　不会！肯定不会！一定不会！她一定会快快乐乐的还在双牌中学当她的数学老师，只是有时候厌倦的应付一下范成而已。但是绝对不会像现在这样，躺在床上，形同死人！

　　仿佛感觉到了有重要的人来到了自己的身边，陈悦的眉头突然轻轻皱起，手指也微微动缠了一下，早就已经干裂的不剩一点血丝的嘴唇竟然开始上下动缠，只是任凭其他几人如何的努力，都听不到她在说什么。

　　看着林黛不停的蠕动的双唇，王荣的心仿佛又活过来一般，只是这种活过来却带来的是一种前所未有的刺痛感！

　　从林黛的双唇开动中，他分明看出来的是她在叫自己。

　　她在说：“王荣，我真的没有欺骗你。”

　　王荣的泪水再也忍不住了，滴答一声滴落在了自己紧紧握住的陈悦的手上。

　　“悦儿，我回来了，你没有骗我，你真的没有骗我！”王荣轻轻的将她的手放在自己的嘴唇上面，心中不停的呐喊：“你醒醒好不好，只要你醒了，以后无论你说什么我都相信你，再也不会让你难过了。只要你醒醒好不好！”

　　仿佛是王荣的诚心感动了上苍，又或者是在冥冥之中，陈悦感受到了王荣的呼唤，慢慢的，她那一直紧闭着的眼神竟然微微颤动了一下，然后在王荣惊喜的目光中，竟然慢慢的睁开了。

　　“你们快来看啊，她睁开眼睛了，她在看我，她醒了，快过来看！”陈悦的突然清醒过来让王荣欣喜若狂，猛的回头朝着其他四人叫道。

　　四人连忙走到陈悦的病床前，四双眼睛同时看向陈悦的脸，果然，昏睡了将近一个月的陈悦竟然破天荒的醒了过来，四个老头的脸色同时一喜。待仔细打量了一番陈悦之后，欧阳华的脸色率先暗淡了下来，不忍心面对宫主那欣喜若狂的眼神，偏过头去，从脸上勉强的挤出一丝笑容，说道：“宫主和陈悦好好说会话吧，我们四人先到外门等候着。”

　　“恩，去吧。”王荣此时心中已经完全被欣喜填充满了，哪里注意到欧阳华那黯淡的神色，一点都不介意的挥挥手，说道。

　　此时，其他三人也陆续的从陈悦的身上看出点什么了，欧阳志嘴角蠕动，想要说些什么，不过却被欧阳华先一步阻止了，朝着三人打了一个眼色，然后带领着他们三人走出房门。


第456章 可不可以再吻我一次

　　门外不远处，欧阳话四人脸色黯淡的站在一块儿，欧阳志往房间方向看了一眼，然后有点不忍心的看着欧阳华问道：“大哥，你刚才为什么不让我和宫主说实话呢？”

　　其他两人虽然没有说话，不过看向欧阳华的眼神却都露出这种意思，很显然，他们都有点不理解欧阳华的做法。

　　欧阳华轻轻的叹了一口气，看着三人神色有点黯淡的解释道：“陈悦这丫头，命苦啊！从宫主上次离开的时候，这个丫头就已经心存死志了，虽然我们一直以真气吊着，但是按理来说，就算是我们用真气吊着，她也早就可能香消玉殒了，只是因为这丫头心中还有一丝期盼，希望能够见到宫主一面，这种很强的意志在一直支撑着她，她这才一直能够得以活下来。”

　　“相比你们刚才也都看出来了，宫主的到来，让她的这股意志也随之飘散了，以后她将再无其他意念和盼望，这与其说是苏醒，倒不如说是回光返照来得更加的确切一点。”

　　欧阳华说的这些其他三人又何尝不知道呢？只是听到欧阳华再次说一次，四人的心情再度低落了一番，陈悦也可以说是他们四个人看着长大的，这中间的这份感情又岂是说没有就没有了的呢，不然他们也不会一直损耗自己的修为，用真气替陈悦续命了。

　　“陈悦这丫头，命苦啊！”欧阳华再次感叹道，不过这一次得到了其他三人连连点头的认同。“与其让他们在痛苦中分离，还不如让他们两个有一个好的结束，至少给活着的那人留下一种好的回忆。”

　　……

　　门外四个护法的谈话王荣是听不到的了，不过就算他能够听到，相信这个时候他也不会去听了，因为他现在已经完全被欣喜给遮盖住了，他没有想到陈悦竟然可以清醒过来，她真的清醒过来了！

　　“王……”自从清醒了过来，陈悦的目光就一直落在了王荣的身上，不管是四位护法看她还是他们离开，她的眼神就一直没有离开过王荣，轻轻的动了动嘴唇，想要说什么，却只发出了一个王的发音。

　　王荣一把将陈悦的嘴唇给捂住了，脸上满是欣喜还有怜惜，轻轻的摇头，说道：“你身子虚弱，现在什么都不要说，听我说就可以了，这一切我都知道了，你没有骗我，是我混蛋，是我不对，是我误会了你，我现在回来了，我回来陪着你，陪你过一生一世，永永远远不再分开你了。真的，我发誓，我……”

　　一只柔弱无力的手挡住了他的嘴唇，陈悦微微摇了摇头，那动作，如果不是注意的话，恐怕根本就不会发现她那是摇头的动作，一个多月的不吃不喝已经将她的身体弄垮了，这样已经是她能够做到的最大限度了。

　　好像是刚才的休息让她有了点说话的气力了，陈悦看着王荣无力的说道：“答应我，要好好对待夫人还有其他那几个女孩，不要让她们再伤心了。”

　　“你这是怎么了？”看着陈悦，王荣有种不好的预感，紧张的抓住陈悦的手，说道：“你不要吃醋了好不好，我以后再也不会生你气了，我一定会好好对你的，只要你好起来，我一定会每天宠着你，爱着你，你让我往东我一定不往西，你让我上山我一定不会下水。你……”

　　“答应我……”陈悦微微摇了摇头，将王荣的话给打断了，看着王荣轻轻的说道：“答应我，好不好？”

　　陈悦那样子让王荣心头猛的一痛，生怕她再费力说话，连忙点头说道：“好好好，我答应你，我什么都答应你，现在你也要答应我好好的修养身体，不要再说话了。一定要早点好起来。”

　　见到王荣答应了，陈悦终于露出了一个微笑，再次摇摇头，低声的说道：“我……我不累，我……我想让你陪我多说会儿话，我……我怕，在不说话，以后……以后就没有机会和你说话了。”

　　“傻丫头，你胡说些什么呢。”王荣伸手轻轻的抚摸着陈悦的脸，疼爱的说道：“我以后一定每天都陪着你，陪着你说话，陪着你看夕阳，陪着你将以前我们去过的地方再去一次，只要你想要的，我一定全部给你弄来，好不好。”

　　陈悦眼睛里面开始湿润起来，看着王荣那期盼的眼神，很努力的点点头，轻轻的答道：“好。”

　　“这就对了嘛。”王荣顿时喜笑颜开，轻轻的吻了一下陈悦早已经只剩下皮包骨的手掌，说道：“那你现在要答应我，一定要好好的养好身体，不要再折磨自己了。好不好。”

　　陈悦眼神中露出一种舍不得的情绪，没有点头，也没有摇头，偏过这个话题，愣愣的看着王荣，突然说道：“老公，我想你再亲吻我一次。”

　　王荣身躯一震，有点不敢置信的看着陈悦问道：“你……你刚才叫我什么了？你叫我老公了？你叫我老公了！”

　　这是陈悦第一次叫自己老公啊！也是第一个女孩子叫他老公！王荣顿时欣喜若狂，身子往前倾去，将自己和陈悦的距离拉到最近，一脸期盼的看着陈悦说道：“老婆，再叫我一声老公好不好？”

　　看着如同小孩子性子一般的王荣，陈悦脸上再次露出一丝微笑，轻轻启动膻唇，说道：“老公，能不能够再吻我一次。”

　　“必须可以啊。”陈悦的这个要求王荣哪里还有不答应的份啊，生怕弄伤了陈悦，王荣轻轻的有手支撑起自己的身体，然后嘴唇慢慢的印上了对方的嘴唇，没有法国式的湿吻，也没有那种喘不过气来的激情，只是单纯的一个吻，轻轻的一个吻。吻在了陈悦那早就已经没有水分的嘴唇上面。

　　良久，王荣才从陈悦的身上爬起来，弯腰坐在陈悦的床边，静静的看着陈悦。

　　陈悦眼睛中突然被泪水填满了，晶莹剔透物从她的两颊划了下去，王荣心中一紧，连忙替她将眼泪擦掉，焦急的问道：“老婆，你怎么了？”

　　陈悦微微摇了摇头，很努力的伸出手想要去抚摸王荣的脸颊，却每次都只能够伸到半空中便再也无力伸上去了。

　　王荣连忙抓住她的手，然后帮助她放到自己的脸上，陈悦终于露出一点微笑，声音越来越小的说道：“老公，爱上你……是……我……这一生……最大……的幸福。”

　　话音刚落，她的手便彻底的没有了任何的力气，眼睛也慢慢的闭合了起来。


第457章 昏死过去

　　“陈悦？陈悦？陈悦！”王荣不可置信的伸手轻轻的拍打着陈悦的脸颊轻声的叫道，“你怎么了？醒醒啊，老婆，你醒醒啊！”

　　然而任凭他怎么叫唤，陈悦就如同是沉睡了一般，只是身上的温度越来越低，身上已经被死气完全的包围了。

　　王荣终于意识到什么事情，伸出颤抖的手，微微颤颤的探到陈悦的鼻上。身形一个踉跄，差点摔倒在了地上。

　　“陈悦——”王荣再也忍不住心中的悲伤，仰天悲号，从内心深处发出的悲伤差点将整栋房子给震垮了，方圆一里内都能够感受到这叫声中隐藏的无尽的悲伤。

　　正殿内，正在梳头的方雯听到王荣的声音，手上的动作微微顿了顿，看向偏殿方向，眼框中瞬间被泪水充满了，轻轻的叹道：“悦儿妹妹，你终究还是去了么？”

　　偏殿陈悦病房外，四大护法心神一震，同时看向了房门，如同被人抽去了力量一般，四人同时一个踉跄，如果不是相互之间搀扶着的话，恐怕已经都摔倒在地上了。

　　“可怜的孩子！”仿佛片刻之间就老了几十年一般的欧阳华微微颤颤的用手擦去自己眼中的泪水，轻轻的说道。

　　旁边三个微微点头，眼眶里全是被泪水所覆盖了，入眼处，一片模糊。

　　……

　　碰！

　　王荣一拳狠狠的击打在自己的胸口。

　　噗～

　　王荣只觉得喉咙一阵蠕动，一口鲜血从他的喉咙里面喷吐而出，将陈悦那洁白的床单染成了血红色。这一拳竟然将他打出了内伤！

　　只是，为什么，拳头击打在身上的痛楚没法遮盖住内心的伤痛呢？呆呆的看着床上的可人儿，王荣只觉得一阵天旋地转，耳边陈悦的声音再次响起：“老公，爱上你是我这一生最幸福的事。”

　　“不！”王荣上齿紧紧的咬住下唇，眼神中的泪水如同不用钱一般的滴落在床上。

　　“不，不，不是这样的。”王荣心中在呐喊，嘴唇上一道道血迹沿着他的牙缝流了出来，如同不知道痛楚一般，王荣只是呆呆的看着早就已经没有声息的陈悦，“你为什么要这么的傻啊，如果你不爱上我你就不会死了，是我害了你，是我害了你啊！”

　　“这是我女朋友陈悦……”

　　“我也想你了。”

　　“伯父，我和陈悦是两情相悦的，希望您能够成全我们两个。”

　　“如果你敢喜欢别的女孩子，我一定会不理你的……”

　　……

　　陈悦的声音在王荣的记忆中依旧，但是她的人却……

　　“傻丫头……”王荣轻轻的伸手抚摸着身体已经开始变冷的陈悦，不理会自己还在不断沁出血迹的伤痕，在陈悦的眼睛闭上的那一刻，他的心仿佛就已经完全不在了一般。

　　“你为什么要这么傻呢？”轻轻的摸着对方的脸庞，王荣喃喃道：“你知不知道你很残忍？你很残忍知道吗？为什么要这样做，为什么不好好的珍惜你自己，为什么！这是为什么！”

　　……

　　门外的四个老头一直愣愣的站在那里，直到欧阳华首先回过神来，将心中的悲伤压住，轻轻的呼出一口气说道：“我们进去吧，不能够一直让宫主这样下去，幻界这边的事情已经完全没有时间再拖下去了。”

　　欧阳华的话让其他三人露出一个担忧的神色，欧阳志朝着房门方向瞥了一眼，转过头来，神色黯然的道：“宫主这样，还有心情来弄吗？”

　　欧阳华的神色先是黯淡了一下，旋即变得坚决起来，说道：“我相信宫主一定能够振作起来的，这关系到我们所有跟随他的人的生命的事情，宫主一定不会放任不管的。”

　　说完，不知道是不是怕其他三人再打击他一般，直直的朝着房门走去。

　　这样的道理谁不知道，但是……欧阳志下意识的往房门看过去，现在的宫主还真的有精力来处理这些事情吗？

　　“我们也进去吧。”欧阳志将这种疑问深深的放到心中，然后朝着另外两人说道。

　　三人虽然是后面出发，不过欧阳华的速度并不快，在他推门的时候，三人已经从后面赶了上来了，欧阳华伸手推开了房门，四人一块儿走去房间。

　　印入四人眼中的首先是王荣那一动不动匍匐在陈悦床前，呆呆的看着陈悦的身躯，等到他们再走进来一点看清楚以后，四人的心神不禁同时一阵。

　　好大一块血迹！

　　这不可能是陈悦的！那……

　　四人下意识的看向王荣，果然，在他的嘴角处还能够看到那抹血红，并且随着时间流逝，他嘴角的伤口还在不停的流出鲜血。

　　“宫主？”欧阳华担忧的叫了一声王荣，没有得到任何的反应，他再走前一点，继续叫道：“宫主？”

　　“宫主？”这会儿，就算是刚才对王荣最充满信心的欧阳华也不禁心慌了，脚下脚步再次往前面走了一小步，轻轻的拍了一下王荣的身体。

　　出乎他意料的是这么轻轻一碰，王荣的身体如同被摆放在床上的一般，竟然直直的向陈悦的遗体倒去。

　　啊！这一些，四个老头终于慌乱了，欧阳华的行动最快，连忙伸手一把将王荣的身体抓住，这才免去了王荣压在陈悦遗体上的动作，其他三人连忙上前帮助欧阳华将王荣稳住，他们这个时候才发现，王荣早就已经面无人色，两只眼睛只是茫然的看着前方，意识早就已经消失了！

　　如果不是他还有温度的身体加上下意识的呼吸行动的话，恐怕四人就要以为王荣随陈悦而去了。

　　“宫主？宫主？”四人扶着王荣的身子，不停的交换着王荣，却没有任何的回音，王荣好像已经成为了植物人一般。

　　“大哥，现在该怎么办？”见到王荣这个样子，已经不是再议论他还能不能够修复结界的时候了，而是转变成了宫主到底会不会出事了。

　　宫主出了这样的事情，欧阳华也差点方寸大乱了，这个关系可大着了，要是一个不对劲，那么自己将成为世世代代的金龙弟子的罪人！

　　勉强将心定了下来，欧阳华吩咐道：“先叫几个弟子将宫主抬到夫人那里去吧，相信夫人一定有办法唤醒世子的。”他这句话连他自己都不知道有多少的可能了，但是却是他现在唯一能够想到的办法了。


第458章 清醒

　　方雯早就料到了这以结果，所以才没有跟着王荣一块儿去看陈悦，她不想看到自己喜欢的男人为了别的女人心痛，只是当她看到失去神智的王荣时，再也没法计较那么多了，眼睛一酸，差点掉下了眼泪，连忙让弟子将王荣抬着放到自己的床上，然后将所有的人都打发走了。

　　欧阳华临走的时候，问道“夫人，陈悦那……”

　　“将她的遗体冰封起来吧。”方雯强忍住心中的心酸，道：“等宫主醒来以后，再让宫主自己准备他的后事吧。”

　　按照方雯之前的意见的话，其实早就已经给陈悦准备好了后事的了，他们都知道，陈悦的逝世只是时间问题了，就算他们以再多的真气吊住陈悦的性命，也无力回天了，她本身已经有了丝的念头了，其他人又怎么能够吊的住呢？

　　但是当方雯看到王荣这个样子的时候，她就不得不考虑如果自己擅自将陈悦的尸体火化，让王荣连最后一面都见不到的话，那王荣会怎样想了。

　　所以临时她还是决定先将林黛的尸体冰封起来，确保她的尸体不会被腐烂。

　　等到所有的人都走了，方雯一直伪装的坚强如同被拔下来了一般，看着躺在床上睁眼看着天花板一定不动的王荣，眼泪再也忍不住了，哗的一声就流了下来。

　　含着泪水，在自己的抽屉里面找出了一个药瓶，然后轻轻的替王荣嘴唇上的伤口附上药，看着任凭她摆弄的王荣，方雯心中仿佛千刀万剐一般疼痛，心疼的用手抚摸着王荣的脸颊，说道：“你这个傻瓜，一直说人家傻，其实你自己不是一样的傻吗？你知不知道你这个样子对于活着的人来说，是多么痛心的事情啊。”

　　“难道你真的想就这样跟着她一块儿去吗？你想过其他人的感受没有？如果你死了，那你的父母怎么办？林黛又怎么办？她还在京都大学等着你，等着你回去的！林芳又怎么办？难道你让她一直这样替你打工吗？打工一辈子吗？刘瑞雪又怎么办？你可是她心中的荣弟弟啊，我又怎么办呢？难道让我年纪轻轻的为你守一辈子活寡吗？”越到后面方雯的声音就越小了，到了最后一句，已经是泣不成声了。

　　“林黛？”王荣两只眼睛依然无神，只是嘴中已经在喃喃自语：“林芳？爸？妈？刘瑞雪？方雯？王欣？……”一个个的人名从他的嘴里吐了出来，每一个人名对于方雯来说都是这么的熟悉，王荣的资料早就在很早很早以前就被她调查的一清二楚了。

　　见到自己提到的这些东西有效，方雯连忙继续说道：“你真的打算让这些人为你也悲伤上去吗？你知道如果这些人知道你现在的样子，她们会有多么的心痛的吗？”说道这里，方雯再也说不下去了，只是泪水一个劲的往王荣的脸上低落。

　　王荣呆呆的看着天花板，在刚才陈悦死的那一刻，他的心确实如同彻底的死了一般，心头只有一个念头，那就是陈悦是因为自己而死的，自己有负于她，她竟然已经死了，那么自己留在这里还有什么意义呢？还不如跟着他一块儿去了就好。

　　感受着已经冰凉的陈悦的尸体，王荣哪里还会想其他的事情，又哪里去想起其他的人的感受，在那一刻，他的心如同掉在了地上的玻璃，一块块的，碎成了无数片。

　　随着心的一片片碎掉，脑海中的意识也慢慢的消失殆尽，仿佛从来没有出现一般，也仿佛从来不知道思考为何物一般，在他的脑海中一片空白，除了呆呆的看着前方，剩下的一切都没有了意识。

　　“林黛？林芳？爸？妈？刘瑞雪？方雯？王欣？……”仿佛有个人在自己的耳边说着什么，一个个的人名如同放电影一般的在王荣的脑海中回放，他的意识也被一点点的拉回了现实，当陈悦的泪水滴落在王荣的脸上的时候，他终于回过了神来。

　　“这是哪里？”感受到脸上的冰凉，王荣目光呆滞的打量了一下周围的坏境，然后眼光又落在了方雯的身上，眉头却微微皱起，问道：“你是谁？”

　　“……”

　　自己的耳边突然传来了王荣的声音，方雯浑身一震，不可思议的瞪着王荣，他竟然清醒过来了！只是还不等她激动，他的第二句话就让她如同一盆冷水从头淋到了教。

　　“你是谁？”

　　方雯脸色呆滞了一下，很快便被慌乱代替了，右手在王荣的眼前使劲的摇晃着，着急的说道：“王荣，你怎么了？我是方雯啊。难道你记不起我了么？”

　　“方雯？”王荣的脑海里如同泄了闸的洪水一般，一段段的意识瞬间就将他的脑海充满了。他终于想起了面前这个人是谁来了。

　　“方雯！”王荣费力的想要将自己从床上坐起来，只是他这才发现，自己浑身如同没有了骨头一般，在平时这么一个简简单单的动作，现在的他却无能为力了。

　　“你别动，躺着。”方雯连忙将王荣按住了，脸上的忧虑却一直没有散去，试探的问道：“王荣，你想起我来了么？”

　　王荣轻轻的点点头，环顾了一下四周，他想起了自己这是在哪，也想起了刚才发生了什么事情，但是还是希望自己刚才在做梦，充满期盼的看着方雯问道：“告诉我，我刚才是在做梦对不对，其实陈悦她还活的好好的对不对？她一定还活的好好的！”

　　“……”方雯脸色黯淡了下来，来不及为王荣的清醒高兴便已经被陈悦的死覆盖上了一层厚厚的悲伤了。

　　“告诉我。”王荣的心已经沉到了最低端了，可是依然还是虚弱的恳求道：“告诉我，这一切都是梦对不对，陈悦她还没有死。她还没有死！”两行清泪沿着他的眼眶一点点的滑落，他不是傻瓜，方雯脸上的黯淡他又怎么会看不到，只是，他不愿意去相信，他幻想着奇迹出现，幻想着方雯微笑着告诉他，其实刚才的一切都是他在做梦，陈悦还没有死，她活的好好的。


第459章 不想再失去

　　“王荣，别自己欺骗自己了好不？”陈悦的死对于方雯来说也是一种悲伤，只是当她看到王荣这个样子的时候，她的心却更加的难受，“你自己也清楚，她已经去了，没有办法挽回了，但是你要坚强啊，还有那么多人在那里等着你，如果你出事的话，你让他们怎么办？你让我怎么办？”

　　情绪一激动，方雯终于对着王荣说出了最后一句话，只是王荣的心却不在这里，心中最后一丝幻想被人无情的打破了，王荣傻傻的看着天花板，眼角的泪水流动的更加的快了。

　　男人有泪不轻弹，他也很少流眼泪，但是在今天，他已经好几次掉泪了，如果掉点眼泪能够唤回陈悦的话，他宁愿将自己的眼泪填满大海。

　　“王荣？王荣？王荣？”王荣的突然沉默让方雯心中一个咯噔，生怕他受不了刺激再次失去了意识，连忙叫道：“你怎么了？千万不要吓唬我啊，你要知道，如果你有一个什么三长两短，其他人还怎么活啊。对，你还记得你答应了林黛什么事情吗？你可是答应了一定会回去陪林黛的啊。”

　　“我没事。”王荣撒呀的声音从床上传了起来，微微的偏向头，看向床边的方雯，很努力的想要挤出一个微笑，但是脸上的肌肉如同僵硬了一般，任凭他怎么努力，在平时这么一个简简单单的动作，他愣是没法完成，最后挤出来的微笑比哭都还要难看。

　　“带我去看看陈悦。”王荣看着方雯两只眼睛里面充满了恳求，声音极度的虚弱：“她现在肯定需要我去陪着她的，我要去陪着她，带我去好不好？”

　　王荣的恳求让方雯心中瞬间就软化了下来，含着泪水点点头，说道：“你先答应我，一定要好好的，知道吗？”

　　王荣费力的点点头，想要说什么，却最终一句话都没有说出口。

　　方雯从旁边的床沿上面拿起一块毛巾，先是替王荣将脸上的泪水擦去，然后又给自己擦拭干净，这才走到门外，将门口的几个弟子叫了起来，吩咐他们去找一架担架，抬着王荣去陈悦的房间。

　　当几人来到陈悦的房间的时候，看到的却是一副忙碌的景象，一个个带着黑色袖臂的幻界弟子从陈悦的门口进进出出，见到方雯和王荣同时出现，所有的人都立即行礼让道，让方雯和王荣先进去。

　　当王荣被人抬着进房间的时候，他才发现这里已经被改造一空了，与之前的样子完全不相同了，原来放在门口侧边的一张桌子已经被搬走了，取而代之的一口水晶透明的棺材，在棺材的中央被人用厚厚的被子铺垫着，而陈悦此时就安安静静的躺在中间。

　　此刻的她是如此的安详，仿佛睡觉了一般，就算已经死去多时了，她的脸上一直还隐约能够看到微笑，一身洁白的衣裳取代了之前的那件沾满了王荣血的服装，在她的脚下，是一双花布鞋，简简单单的一双花布鞋，在王荣看来，却如此的好看。

　　“宫主。”见到宫主进来了，四个正在指挥弟子布置这一切的护法，连忙走上前，对着王荣行礼道。

　　王荣此时眼神里面只有陈悦一个人，四人的行礼他似乎完全没有看到一般，方雯叹了一口气，让四人先行免礼，这才走到王荣的身边，说道：“我们本来打算是将陈悦的遗体用水晶保护起来，然后再冰冻上，这样的话，能够保证她的遗体不坏，然后等待你清醒过来处理，不过现在你已经醒了，她的后事还是需要你来做处理的，你……”

　　“就将她冰封起来吧。”王荣打断了方雯的话，直接说道，语气中带有着不可违背的意思。

　　方雯愣了愣，这还是王荣第一次用这样的语气和她说话，不过当她的眼神落在了王荣那毫无表情的脸上的时候，也就释然了。

　　“但是……”欧阳华上前一步，刚打算说什么，却被方雯微微的摇头示意不要说，欧阳华沉默了一下，最终还是什么都没有说，重新退了下去。

　　“怎么了？”王荣还没有眼昏到这么明显的事情都看不到，眼神淡淡的看着欧阳华，说道：“有什么事情，说吧。”

　　这个时候的他好像已经完全从陈悦的逝世里面挣脱出来了，如果不是他还没有丝毫的气力的话。

　　欧阳华下意识的往方雯方向瞥了一眼，方雯思考了一会儿，然后无奈的朝着欧阳华点点头，欧阳华这才上前道：“宫主，用冰封的方法最多只能够保持陈悦这个丫头半年时间了。”

　　“恩？”王荣的心猛然一跳，看着欧阳华问道：“这是怎么回事？”

　　他那好不容易勉强压制的心竟然随着欧阳华的这一句话而再次疼痛起来，目光转到了安静的躺在水晶棺里的陈悦，目光再次模糊了起来，心中被悲伤充满：“难道我连最后一点事情都不能够为你做到吗？”

　　欧阳华被王荣的目光看了一下，浑身都是一阵，从他的那眼光里，欧阳华能够感受到其中弥漫的巨大悲意，心中暗叹：“宫主也算是一位有情有义之人了啊。只可惜……哎！”

　　“这到底是怎么回事？”见到欧阳华半天没有吭声，王荣再次问道，只是语气更加的急躁了。

　　“是金龙幻界。”欧阳华还没有回答，方雯插嘴说道：“如果金龙幻界一直没有出问题的话，想要冰冻一个人当然是小事情，就算永久的冰冻都是可以的，但是，现在……”

　　王荣点点头，后面的话他没有听了，金龙幻界只能够坚持不到大半年时间了，那么冰封陈悦的时间也就是半年时间了，王荣静静的看着沉睡在水晶棺中的陈悦，拳头暗暗握紧，眼神中越来越坚定：“陈悦，竟然你生前我不能够好好的陪你一辈子，那么我一定会让你永远的陪着我，直到我死去。”

　　第一次，王荣将维护金龙幻界的结界放到了第一位置。

　　在这之前，他虽然跟着方雯来到这里，但是他的打算就是过来看一眼就行了，如果能顾维护好，那自己就费力一点的弄一下，如果实在弄不了，或者说，可能会影响到自己本身的能力的话，他就没有打算去弄了，而是直接在外面找一个小岛将所有金龙幻界的人迁移出去。

　　现在他改变主意了，为了陈悦，为了自己一直在辜负的人，他一定要将金龙幻界维修好，就算是付出了自己的生命也在所不惜。

　　曾经已经失去过一次了，这一次，他不想连着她的遗体也失去！


第460章 金龙幻界封闭

　　有了目标的日子过的总是这么的慢，自从陈悦被冰封在了金龙幻界地下冰室之后，王荣每天都会让人抬着自己去看她，一守就是好几个小时，什么事情都不干，只是呆呆的看着陈悦，脑海中回忆着和陈悦在一起的点点滴滴。

　　过了大概一个星期，王荣终于能够独自下床行走了，他在冰室待的时间就更加的长了，往往都是早上起床就守在了冰室里面，到了晚上天完全黑了以后，才会默默的一个人走了回来。

　　在这段时间里面，他也不止一次的找到方雯，要求自己去看看结界，平时不去冰室的时候，也能够从一些弟子的口中听到一些关于结界损耗的速度又变快了。

　　这样的消息，能够瞒得了一开始，却没法永远的隐藏下去的。又加上王荣的回归，所以四大护法和方雯商议以后，索性决定不再隐瞒什么了，直接将这个消息告诉了在金龙幻界里面的每一个人。

　　只不过在这之后，金龙幻界也正式对外界启动了隔离措施，金龙幻界里面的所有的弟子，包括方雯在内，都禁止出去，外界的所有事物都由各部级负责人临时负总责。

　　这也是担心金龙幻界出现问题的消息传出去，引起某些别有用心之人的注意，至于金龙幻界突然消失会对现实中的情况产生一些什么样的后果，这个就不是方雯她们所要考虑的事情了。

　　她们现在都已经是自顾不暇了，又哪里有时间去在乎别人的意见呢？就算有人发现金龙幻界的不对劲，从而对自己有试探行动的话，那个时候，也至少是半年之后了。

　　半年之后，金龙幻界到底还存不存在，都是一个疑问，又何必去考虑那么遥远的事情呢？

　　反正在这段时间，金龙幻界里面到处充满着一种焦虑的气氛，每一个看向王荣的弟子眼中，都是一种说不出的意味，焦虑，期盼，还有那隐藏在心中的不满。

　　是的，确实是不满，经历了几千年的王荣，又怎么可能看不出来那隐藏着的不满呢？

　　自己来了这里这么久了，眼看着金龙幻界就要毁于一旦了，自己却没有任何的作为，每天就知道跑地下冰室发呆，换成自己的话恐怕都会对自己有不满的。

　　他没有怪任何的人，也没有去解释什么，事实上，他比任何一个人都想着能够早点的解决金龙幻界的问题，只是每一次，他去找方雯要求去恢复金龙幻界的时候，都被方雯给拒绝了。

　　不仅是方雯，连四大护法都不同意让他这么早的去修复金龙幻界，经历了上次陈悦的事件，王荣的身体就已经到了他的状态的最低点，现在的他进去的话，恐怕不仅修复不了幻界，还有可能将他自己的小命搭了进去。

　　那样的话，就真的是将幻界里面所有的人的希望都粉碎了！

　　不同意让他修复幻界，王荣也没有办法，幻界功能系统掌握在四大护法以及方雯的手上，想要进入幻界核心的话，如果没有四大护法和方雯同时启动的话，自己根本就没法进去，更别说是修复幻界了。

　　这当皇帝自己都不着急了，王荣自己着急也没有用，每一天，他还是在起床后随便吃一点东西，便前往冰室，然后傻傻的坐在那里，直到晚上位置。

　　在外人的眼中，好像他每次都是在呆呆的发呆，只有几大护法和方雯才知道，其实他在这里面，是真正的修炼！

　　有着陈悦的陪伴，加上冰室里面那种极寒的气息对仙气的压制，王荣可以说每天都在进步，每一次从冰室走出去的那一刻，自己的仙气被极度的放纵的感觉，让王荣每每都有一种想要放声长啸的感觉。

　　日子就在这样平凡而焦躁中一天天的过去，屈指算来，王荣竟然已经到了这里一个月的时间了，此时在外间已经是一片银装素裹了，但是在幻界里面，却还如同春季一般，到处呈现着一片春暖花开的景象。

　　只是如果细心的人的话就会发现，在这种春暖花开的景象的下面，所有的植物竟然开始呈现出一种衰败的气息了。

　　在这几千年来从来没有出现过这种景象的幻界里面是如何的不可思议的事情，这代表着什么？相信每一个金龙幻界里的弟子都明白。

　　从路边的草地上面摘落一朵花朵，方雯轻轻的一片片的将花瓣摘了下来，只留下一个已经开始发黑的花蕊，将花蕊放在自己的掌心，呆呆的看着手上的花蕊慢慢的想着什么。

　　身后传来了一阵脚步声，方雯并没有回头，仿佛早就知道来人是谁一般，淡淡的道：“你们来了。”

　　“属下参见夫人。”来人的不是别人，正是当前除了方雯以外，金龙幻界里面的权利的四位护法。

　　“今天是第几天了？”方雯依然没有回头，看着手中心的花蕊轻轻的问道。

　　“已经是第三十二天了。”欧阳华上前一步，眼光落在了方雯手中的花蕊身上，犹豫了一下，还是说道：“夫人，这些天，幻界结界能量消耗的速度又加快了，如果这样下去的话，恐怕连半年时间都坚持不下去了。”

　　方雯终于换了一个动作，站了起来，将手心中的花蕊轻轻的吹落，仿佛是漫不经心一般的问道：“结界能量损失的原因查明白了吗？”

　　欧阳华四人脸上露出羞愧的神色，道：“还没有，不过有什么东西在吸收结界的能量的可能性应该在八成以上。不过……”

　　“不过你们还是不知道这个东西是什么？”方雯的脸色露出一丝疲惫，眼光也落到了另外一个方向，在那个方向，那个人正在地下冰室里面努力的修炼着，现在，恐怕一切的希望都只能够寄托在他的身上了。

　　欧阳华四人脸上的愧疚色更加的深了，没有接话，五人之间陷入了短暂的沉默。

　　“夫人。”片刻后，欧阳志打破了沉寂，走前一步，看着方雯说道：“你说现在能不能够让宫主行动了？如果再不行动的话恐怕……”


第461章 情势告急

　　后面的话欧阳志没有说出来，在场的五个人对于金龙幻界是最清楚不过的了，当然明白欧阳志后面的意思，方雯黛眉轻蹙，静静的看着地下冰室的方向，最后还是长长的呼出了一口气，说道：“再等两天吧，宫主现在的状态还是没有回复到最佳状态。现在贸然行动的话，也有可能将宫主置身于危险中间。”

　　“但是……”欧阳志还想说什么，被欧阳华从旁边轻轻的拉了一下，见到欧阳志看了过来，欧阳华轻轻的摇了摇头。欧阳志只能够将到了嘴边的话咽了下去。

　　“如果没有其他的事情的话，你们先下去吧，让我一个人静一静。”两人的私下里的动作方雯没有看到，或者是知道但是却不想说什么，轻轻的挥了挥手手道。

　　……

　　“大哥，你刚才为什么不让我将话说出来？”四人走出后花园，欧阳志有点不理解的看着欧阳华询问道：“现在的局势已经成了这样了，如果宫主还不开始行动的话，恐怕根本就撑不到结界修复的那一天了。”

　　欧阳华上下左右的打量了一下这个他从小在这生活的环境，悠悠的叹道：“就算没法挽回又怎么样？只要宫主在，就能够带领着我们再找一个更好的地方，但是一旦宫主出了什么事情，那么我们就真的完蛋了。”

　　“但是……”欧阳志面露不舍的神色，想要说些什么，欧阳华挥了挥手打断他的话，转过脸看着他说道：“难道你认为夫人不知道这些东西吗？夫人比起你我来难道还要笨一点吗？”

　　这一句话顿时将其他几人的话全部打进了肚子中间，在方雯开始执事的这十多年来，金龙幻界表现的一直很有条不紊的，不管是在内还是在外，金龙幻界都得到了极大的发展，以一个二十出头的年龄能够有着这样一分成绩，能够凭借着一个女子之身让金龙幻界里面所有的人都信服，这本身就是一种能力的体现。

　　“好了，现在宫主回来了，我们兄弟几人也尽量的配合一下夫人和宫主的决定，至于其他的夫人自有主张，不管如何，我们要坚决的配合夫人的决定。”

　　欧阳志三人脸上一黯，欧阳华这话的意思已经很明了了，那就是如果最后夫人和宫主决定迁移的话，他们也要做好心理准备。

　　难道真的要离开这个生活了一辈子的地方吗？欧阳志三人再手心里暗暗的叹道。

　　……

　　被欧阳华给予了所有的希望的方雯此时却慢慢的朝着地下冰室走去。

　　自从陈悦被安排住进了这里之后，方雯便很少来这里了，今天恐怕是她的第二次过来，第一次，是她带着其他的人陪着王荣将陈悦安放在这里面。

　　守护在冰室门口的两个弟子替她将厚达一米的石壁打开，方雯跨步走进冰室，一阵刺骨的寒冷扑面而来，尽管在进来的时候，旁边的弟子已经给她准备了一件非常保暖的皮袄了，不过她还是浑身打了一个寒颤。

　　冰室里面摆放着无数的夜明珠，将整个地下冰室照的如同白昼一般，在冰室的最里面，横着摆放着一个水晶棺，虽然已经过去了一个多月了，但是躺在里面的陈悦却依旧如同刚刚死去的一般，没有任何的变化。

　　在水晶棺的前面是一个用上好的大理石砌成板凳，王荣正呆呆的双腿盘着坐在板凳上面，在他的身上，只穿着一件单薄的衬衫，虽然只有一件单薄的衬衫，但是寒气却没法渗透到他的身体里面，在距离他身体大概十公分的地方，一个透明的罩子将他整个身体都罩在了里面，刺骨的寒气美美接触到了罩子上面，便会被弹开来。

　　他的修为又深厚了，不知道为什么，见到王荣的修为愈加的深厚，方雯竟然没有半点的高兴或者激动，反而悠悠的叹了一口气。

　　她的叹气声不高，但是在这本来寂静的连一根针掉在地上的声音都能够听到的地方，还是显得很突出的。

　　正在修炼的王荣耳朵微微动了动，然后浑身一抖，身旁周围的护罩瞬间就被他收回了体内。

　　回头看了一眼，微微有点惊讶，说道：“你怎么来了？”

　　因为没有了体内仙气的护体，他的身体上很快便爬满了白色的霜水，头发上，眉头上，仿佛刚从冰窟里面放出来一般，让方雯忍不住发笑。

　　“我们先出去说话吧。”想到这个时候确实不是发笑的时候，方雯转头朝着外面走去，她相信王荣一定会跟上来的。

　　跟着方雯走出冰室，他的头发已经完全被冰水给冻住了，方雯让旁边的小弟给她拿一块毛巾过来，刚打算给王荣擦拭一下，被王荣给拒绝了，也不见他有什么动作，一股股的热气就从他的身上散发了出来，他身上的冰霜以肉眼可见的速度迅速的消失了。

　　方雯苦笑了一下，将毛巾重新的递给了旁边的小弟，然后朝着自己的房间走去。

　　跟在方雯的后面，当王荣走到了方雯的房间门口的时候，脚下的步伐停顿了一下，方雯在前面已经推开门了，见到王荣由于的样子，很好笑的问道：“怎么？不敢进来了？你又不是没有进来过。”

　　王荣想想也是，自己那天就是被人抬着放在了人家的床上了的，竟然人家女孩子都不在乎，他还在乎个什么呢？

　　想到这里，王荣也就彻底的放开了，微微耸耸肩，跟在方雯的身后走进了房间。

　　方雯的房子如同她的人一般，很是淡雅，一点都没有那种华丽的感觉，也许是因为她本人就已经够漂亮了，用其他的外在东西来修饰的话，恐怕还会影响到她的那种迷人的气质。

　　“坐吧。”方雯的房间随口说道：“想要喝点什么？”

　　王荣环顾一下方雯的房间，这才发现好像她的房间里面除了在左侧窗户旁边的梳妆台前面有一张椅子以外，其他的地方根本就没有椅子。

　　最关键的是她的梳妆台刚好在她的床边，如果自己坐在椅子上的话，那么就刚好面对着床了。

　　这样对着一个大姑娘的床有点不大好吧？经历了陈悦的事情以后，王荣越发的不敢去招惹女孩子了，迟疑了一下，还是站在原地，拒绝道：“不用了，我不口渴。”

　　方雯不管王荣渴不渴，从另外的一张桌子上面取下来了一个杯子，然后给王荣倒上了一杯茶，递给王荣，王荣无奈，只好接了下来。


第462章 开始了

　　“你现在恢复的怎么样了？”等到王荣喝下水之后，方雯替他将杯子重新放到桌上，然后走到王荣的面前看着王荣问道。

　　王荣内视了一下，不看还不知道，一看还差点的吓了一大跳，他的丹田内的由仙气凝练成的液体竟然已经快要占到他的丹田的一半了。

　　要知道在来这里之前，他体内虽然也有由仙气凝聚的液体，不过那仅仅只是占了体内丹田的三分之一而已，这么短短的一个月时间，竟然有这么大的成就。

　　就连他那原本只有拇指大小的仙根也快要有两个拇指那么大了，不愧是金龙幻界啊，就是连修炼的速度都要比别的地方快上不少！

　　他一点都没有想过，在以前，他可是从来没有认真的修炼过，而在这里，除了修炼，他基本上没有做其他的事情，这样的对比下，如果没有提高那才叫怪了。

　　将精神从内视状态撤了回来，王荣微微扭动了身体，说道：“已经完全恢复了，现在的我去给幻界补充一下能量完全没有问题了。”

　　“真的？”方雯的脸色一喜，仿佛想起了什么，脸色的喜色渐渐散去，看着王荣认真的说道：“维修金龙幻界的能量绝对不是一点两点，你真的有把握吗？”

　　这么一个大的结界如果只要一点两点的能量那自己也就不用混了，王荣在心中嘀咕道，如果是以前，他绝对不会去冒险，但是现在……

　　王荣的脑海中再次飘过那具晶莹剔透的水晶棺材，心中暗暗道：“陈悦，我一定不会再失去你了。”

　　想到这里，王荣的脸上再无半点的犹豫，神色坚定的点点头，说道：“放心吧，我心里有分寸的。我们什么时候开始动手？”

　　见到王荣这样，方雯脸色黯淡了一下，没有人比她更了解现在金龙幻界的情况，可以说，一旦真正的开始维修以后，根本就不能够贸然的停下来的，也就说，到时候，就算王荣真的内气不济了，他也必须坚持下去，不然的话，等待他的恐怕就是被幻界吸成人干。

　　这也是方雯一直不赞同王荣去每天补充一点能量的做法，如果有可能的话，她更加的希望王荣在冰室里面多修炼一段时间。只是……现在的情况还能够给他那么多的时间吗？

　　方雯摇了摇头，将心中的杂念甩开了，然后看着王荣说道：“你再修炼两天吧，大后天早上我们开始吧。”

　　这已经是她能够为王荣争取到的最长的时间了，如果再耽搁下去，就要如同欧阳志说的那样了，金龙幻界就真的要弥散于人世间了。

　　王荣直接从椅子上面站了起来，点点头，没有说什么，直接走出了房门，竟然已经确认了时间了，那么他的时间就更加的紧张了，更加的不容他浪费了。

　　……

　　两天的时间真的过得很快，仿佛是一眨眼的时间一般，便已经来到了约定的日子。

　　在这两天的时间里面，方雯和四大护法正式对金龙幻界进行了戒严，除非是巡查的弟子，其他的弟子严谨在外闲逛，都必须在自己的修炼室里面好好的修炼，就算不修炼的，也必须呆在自己的宿舍里面，而在金龙幻界的核心部分，警戒更加的严格，几乎上是三步一小岗，五步一大岗，里三层外三层将这里完全的包围了。

　　不管每一届的世子能力是有多强，但是在维护金龙幻界的结界的时候，他们永远是最虚弱的，特别是在关键时间的那一段，维护的人的心神完全的被压制在了维护上面，这个时候的他们，就算是一个三岁的小娃娃也能够轻易的将他们干掉。

　　金龙幻界虽然是自己的大本营，但是谁也不能够保证在这么久远的日子里面，这里的弟子没有内奸啥的。

　　四宗弟子将整个核心部位完全的保护了起来，就算是这样，方雯和四大护法还是不放心，最里面的一层是他们自己亲自在守着的。

　　这样的排场确实够大的了！整个幻界里面到处都充斥着一种叫做凝重的气息。

　　唯一的一个意外就是在那个浑身到处都布满了冰霜的身上。

　　王荣从冰室里面慢慢的走了出来，甚至脸上还带有着淡淡的笑容，这是自从陈悦逝世以后他第一次露出微笑。

　　王荣沿着由上百的弟子围出来的一条石子小道，心中破天荒的宁静，时不时的还和旁边的弟子点头打个招呼，好像他一点都不知道这一次行动的危险一般。

　　一条不到两百米的道路，王荣走了将近十分钟，而这十来分钟，竟然没有一个人过来催促他，任凭着他慢悠悠的朝着这条石子路的尽头走去。

　　路再远，也是有走到头的一刻，王荣的视线落在了面前的方雯的身上，轻轻的呼出一口气，眼光从方雯的身上略过，落在了他们背后那由好几根巨大的石柱支撑起的一间小亭子，而在小亭子的四周画满了各种线条，每一根线条的最末端都坐着一个头发已经花白的老头，仔细数来，竟然有着十来人之多！

　　这十来人构建成了最外围的景象，再往里面一点，确实五个星星一般的空格，一条条的线条经过这五个空格，然后最后达到了亭子中间的一个大约两米来宽的石蒲上面。

　　上次已经来过这里了，对于这里王荣一点都不陌生了，朝着五人点点头，然后径直的走到亭子中间的石蒲上面，盘腿做了下来哦。

　　“陈悦，曾经我已经失去过你一次了，这一次，我一定要让你在我身边陪着我，永远的陪着我！”最后一次，王荣的目光看向自己来时的方向，在那里，有他的一份承诺！

　　见到王荣已经做到了石蒲上面了，方雯和四大护法朝着四周散开，刚好一个一个空格的坐在了第二层的空格里面。

　　“我们开始吧。”所有的人都准备就绪了，方雯首先慢慢的伸出玉手，慢慢的在空中划动着。

　　随着方雯的动作，其他四人也连忙动作了起来，一股股的空气波动在五人的身边产生，如同流水一般有灵性的朝着王荣所在的位置流过去。


第463章 同性也可以相吸

　　在第一股空气波动抵达王荣位置的时候，周围的数十个老者同时身躯一震，仿佛有什么东西作用在他们的身体上一般。

　　方雯的动作越来越快了，空气波动也越来越猛烈，如果说刚开始的时候，只是一条条小溪的话，那么到了后来就如同一条条滚滚江河一般的冲击着王荣所在的位置。

　　轰～

　　整个地面上传来一阵震动，亭内一道亮光闪过，所有的人都忍不住身体一个踉跄，等到他们稳定心神以后，亭子中间的王荣竟然已经不翼而飞了。

　　没有人感到吃惊，也没有人感到惊奇，随着最后一道空气波动的袭出，方雯以及四大护法好像抽空了身体中的最后一丝能量，摊到在了地上，而最外面的那十多个花白胡须的老头也已经昏睡了过去了。

　　还好这个时候并没有出现什么问题，不然只要一个横扫，包括方雯在内的所有金龙幻界高层恐怕就会在这一刻被一网打尽了吧。

　　……

　　外面的情况王荣自然是不知道的了，刚才他只觉得自己所处的空间一阵恍惚，等到他反应过来的时候，他已经处于一个虚无的空间了。

　　对，这里就是一个虚无的空间，没有空气，没有尘土，除了他身边不远处的一个水晶球之外，其他也没有任何其他的事物，那感觉，就仿佛在电视里面看到的太空中的景色一般。

　　与太空景象唯一的区别就是太空中全是漆黑的，而这里，却是光亮的！

　　是的，这里是光亮的，没有任何的光源，但是却如同白昼一般的光亮。

　　在这光亮中，水晶球上反射着五颜六色的光亮，一丝丝的水汽从水晶球挥发出来，然后又沿着固定的路线注入到了上方一张薄薄的光罩里面。

　　这不是别的东西，正是一直维持着金龙幻界存在的结界，而这个水晶球里面装的就是仙气。

　　看着这水晶球，王荣的眉头却紧紧的紧锁了起来，果然，方雯她们说的不错，金龙幻界果然有问题了。

　　要知道上次他来的时候，这水晶瓶虽然一直在往结界中输送能量，但是那速度至少要比现在的慢了几十倍，王荣仔细的打量了一下水晶瓶，然后默默的在心中盘算了一下，片刻后，他的脸色变得极度的难看。

　　如果按照这个速度计算的话，那么，水晶瓶里面残余的仙气仅仅能够再供应金龙幻界存在两个月的时间了，与方雯说的半年，那无疑使缩短了好几个月了。

　　方雯是不会欺骗自己的，那这意味着什么？王荣越想脸色越难看，这意味着因为那个不知道的未知问题，金龙幻界的衰减速度又加快了。

　　那么……如果自己不能够将那个原因找出来的话恐怕不管自己送多少的仙气进去，都只是暂时的稳定一下情况而已，根本就没法彻底的解决事情。

　　想到这里，王荣倒不急着动手了，四处观望了一番，上次进来也就是随便的看了一下，那时的他也就是应付式的过了一遍而已，根本就没有去在意其他的东西，现在进来以后，他才发现，这里竟然是这样的一番景象。

　　如同凭空出现在天空中的彩虹一般，从水晶瓶球的散发出来的仙气就如同是构建成彩虹的水汽一般，在空中形成了一个蛋壳似的光罩，只不过这个蛋壳特别的大，竟然一眼望不到头。

　　王荣意念一动，没有任何的作用点，他的身体竟然在这里面慢慢的前行，那感觉，好似在空中飘浮一般。

　　来到光罩处，王荣慢慢的伸出手指轻轻的触摸在光罩上面，想要试试能不能够将这薄薄的一层光罩捅破，手指刚刚接触到光罩，他的身体突然猛的一颤，一道巨大的能量从光罩上面顺着他的手指尖直接冲击他的心脏袭击而去。王荣竟然连丝毫的反应时间都没有，那股能量便已经到了他的心脏处了。

　　就在这时，王荣丹田里的仙根突然光芒大射，一股纯净的仙气从他的丹田里面冲了出来，转眼就将那股能量包围了起来，瞬间就将它同化掉了。

　　王荣连忙将手指头收了回来，看着这薄薄的一层光罩，心中骇然，好厉害的能量攻击啊！如果不是刚才自己刚才仙根自发的护住行为的话，恐怕自己的心脏已经在那巨大的冲击下变得支离破碎了吧！

　　感受到从自己手指上冲进自己身体里面的那股能量杯自己的仙气吸收的一丝不剩了，王荣心下惊奇，再联想到面前这光罩也是由仙气来提供能量的，一个念头冒上心头。

　　好奇心会害死猫，但是会不会害死人王荣还真的不知道，所以秉着实践是检验真理的唯一标准原则，王荣再次不怕死的伸出了手指，不过这一次，他将体内的仙气调动了一部分布满了自己的手指，慢慢的伸出手指靠近光罩。

　　手指刚刚靠近光罩，就从自己的手上传来一种巨大的吸引力，王荣甚至还能够感受到自己的手指上仙气传来的那种兴奋感觉，那感觉就好像是一群饥饿的乞丐看到一桌满满的山珍海味那样。

　　王荣连忙将自己的意念传到了手指上面，他只是想要做个试验而已，可不是让你丫的将光罩上的能量给吃掉了，自己可是出来对结界进行维护的，可不是为了破坏而来的。

　　大概感受到了王荣的意念，手指上的仙气瞬间就平静了许多，再也没有那种想要吞噬一切的感觉了。

　　仿佛手指触摸在水面上一般，光罩一阵晃动，他的手指很是顺利的进去了。

　　好神奇啊。王荣颇感兴趣的用手指在光罩上面轻轻的划动着，如同在平静的水面上滑动一般，在光罩上面露出一条条的水痕。

　　仔细的一想，王荣便明白了过来，这结界的能量就是仙气，而自己的体内的仙气是最纯正不过了的了，这相同的两种能量在一起，能不相处的融洽吗？

　　恩，当然了，这一切的前提是王荣能够将自己身上的仙气控制住，不然等待着这光罩的下场就是如同刚才那袭击进他身体里面的能量一般，直接被王荣本身的仙气直接吞噬掉。


第464章 办法

　　“恩？”王荣不停滑动的动作不禁停顿了一下，心中微微一愣，刚才……那种感觉？

　　王荣连忙再次将手指回到了刚才的那个位置，再次滑动了一下，这一次没有任何的发现，好像刚才的那种感觉是幻觉一般。

　　如果换个人的话，也就一定会这样认为了，但是王荣却知道自己刚才那个感觉根本就不是幻觉，而是真正的存在的。因为那种感觉他曾经感受过。

　　没错，他确实感受过，并且差点死掉了的那次。

　　王荣不服输的再次用手在光罩里面不停的滑动着，这一次，用了不到一分钟的时间，那种感觉再次出现在了王荣的手指头上，王荣眼睛微微眯起，手上的中指和食指在感受到异样感觉的那一瞬间，便紧紧的夹在了一起。

　　王荣的脸上露出了微笑，嘴角微微上扬，看你丫的还跑啊，他能够从自己的手指的夹缝中感受到某些东西的存在，而这东西，就是刚才给他异样感觉的罪魁元首。

　　如同抽丝一般的将那东西从光罩中间抽了出来，王荣的眼神露出一丝得意的笑容，果然不出他的所料，这正是上次他在慕容欣她母亲的意识海中见识到的东西，那个黑色已经被王荣的仙根完全吸收了的黑茧。

　　他手上这根略带着灰黄色的微丝给他的气息就和那黑茧给他的气息是完全一样的。

　　“这里面怎么会有这东西？”王荣很奇怪的将这根微丝完全的从光罩中抽了出来，并不长，大概只有一米的样子，王荣左手捏住这根微丝，然后右手再次探入到了光罩当中继续挥动着。

　　不到一炷香的时间，王荣便已经从光罩中间抽出五六条这样相同的微丝了，这里面最长的拉直以后也不过是两米左右，最短的只有几厘米，只不过随着时间的流逝，王荣的眉头越发的紧锁了，这事情已经有点出乎他的思考的范畴了，这里面可是金龙幻界最重要也是最隐蔽的地方啊，他是因为头上顶着一个世子的名头才能够进入这里面，那这些灰色黑丝又是怎么进来的呢？

　　王荣本能的觉得这事情不简单，也许这就是金龙幻界为什么一直在加速消耗能量的原因了，王荣可是见识过这些东西的能量的，如果不是他上次刚好被刘瑞雪触动了身体将仙根释放出来的话，恐怕现在他还是在那黑色巨茧里面关着吧，又或许已经被那黑色巨茧吞噬的连个鬼样都没有了。

　　“这里面怎么有这玩意？”王荣轻轻的喃喃道，才一炷香的时间，自己便已经挑出五六根了，谁知道在这里面还有多少啊。

　　王荣索性将右手从光罩中收了回来，将仙气调到了自己的眉头正心，一阵白光闪过，王荣的眉心一阵蠕动，正中心的皮肤网两边挪动了点，一直金色的眼睛从中间挤了出来。

　　这正是王荣的天眼！

　　光罩的光芒实在是太亮了，这么一条条微小的细丝，凭着两只眼睛的话，根本就看不出来，没有办法，王荣不得不消耗掉自己的仙气动用天眼的力量了。

　　如果不能够将这事情解决掉的话，那么他就算将自己的命填进去都市白搭，只要这未知的因素存在一天，那么这光罩损耗的速度也就越快，金龙幻界就一日存在危险当中。

　　天眼一看，所有的灰丝再也没有隐藏之地，只是在天眼的照耀下，王荣的脸色突然一片苍白，这得是多少灰丝参入到了这光罩当中啊。

　　只见在天眼所见处，看起来光亮如镜的光罩里面竟然是一片灰黄，无数的灰线条在光罩里面漫无目的的飘浮着，如同溪水中的细菌一般，根本就不是他能够数的清楚的。

　　这得有多少的微丝啊！王荣的脸色变得极度的难看，他总算确定了为什么光罩会消耗的这么快，在天眼下，王荣清清楚楚的看到光罩中的能量一点点的被微丝吸入了进去。

　　尽管每一条微丝吸入的能量很少很少，但是熬不住这么的多的微丝一同的吸入啊！

　　最最关键的不是这些，而是在王荣的天眼之下，清晰的看到，这丫的不仅仅是吸入能量这么简单，更加麻烦的是它们竟然还会长大，当长到两米左右的时候，变会重新的分裂成一条条两厘米长的微丝，这些微丝又一次吸收能量，不断的循环！

　　难怪金龙幻界的能量损失会不断的加快，这些微丝就是一群的吸血鬼，这样不断的分裂长大再到分裂长大，光罩里面的微丝越来越多，而光罩的损耗速度也就越来越快！

　　难怪任凭方雯她们怎么查看都不知道幻界的结界变异的原因，这些东西是直接深入到了光罩里面的，凭借着肉眼又怎么能够看得到呢？

　　如果不是自己偶然间好奇的将手伸入到这中间的话，如果不是自己对于这细丝的感觉极度敏感的话，如果不是因为自己刚好具有仙气的话，如果自己没有天眼的话，自己还能够发现这个隐患吗？

　　答案是否定的，不能！所以先不说方雯他们根本就没有进入到这个空间里面来，就算他们进来了，也是没有丝毫的用处的。

　　只是这些东西是怎么进来的？王荣只觉得脑海中一震眩晕，心道不好，这么一会儿工夫竟然已经快要将他的仙气消耗一空了，天眼果然不是一个好东西啊。

　　连忙将天眼给关闭了，现在的他已经明白了其中的原因了，也就用不着再开着天眼了，那样的话，对他的损耗实在有点太大了。

　　明白了结界遇到的麻烦，王荣不得不佩服方雯他们的猜测，确实是有东西在吸收这金龙幻界的能量，不过不是一个，而是一群！

　　那自己要怎么处理呢？王荣试探着拿着左手上的灰丝放到自己的右手上面，然后心神一动，一股仙气从他的丹田迅速流出，眨眼间便已经到了他的右手手掌，瞬间便包围了灰丝，这一次，王荣没有控制仙气的吞噬欲望。

　　如同冰水遇到了火，灰丝在仙气的包围中，竟然一点点的化成了虚无的气体，然后被仙气一点点的吞噬了进去。

　　“有用！”王荣脸上露出惊喜，再次拿起一根灰丝，仙气再次调动而出，毫无例外的，这一次，灰丝依旧被王荣的仙气完全的吞噬进去。


第465章 三年（一）

　　知道了怎么去弄，那么事情就要简单的多了，只要将这里面所有的灰丝全部吸收就行了。

　　但是……说起来是挺容易的，要真正的弄好的话，那又岂是那么容易的呢？先不说这光罩里面的灰丝有多少，在自己不开天眼的情况下，自己又怎么能够将这些灰丝找到然后加以吸收呢？

　　看来没有其他的办法了，王荣打量了一下根本就看不到头的光罩，如果想要将这光罩里面的灰丝全部吸收了的话，那只有一个办法，那就是将整个光罩里面的能量全部的换一次。

　　也只有这样，才能够彻底的解决问题，只要光罩里面存在任何一根灰丝，那么数年之后，幻界结界就会再次面临着崩溃的境地。

　　见识到了这玩意的分裂能力，王荣可不敢小看它，千里之提毁于蚁穴，更何况这个比蚂蚁更加的凶狠多了。

　　想起自己就要做的事情，王荣的心不禁凉了半截，这么一个大工程，想要完成的话，是那么容易的吗？

　　想起陈悦，王荣的眼神中闪过一丝坚定，不管怎么样，就算是为了陈悦，他也必须坚持下去！

　　时间已经不早了，王荣不敢再耽搁，意念一动，他的身体回到了起点处，看了一下水晶球中还剩下的大约五分之一的能量，不再迟疑，盘腿坐了下来，微微闭上了眼睛，心神完全的沉入了自己的体内当中，用意念在自己的体内专门开辟出了两条通道。

　　心神动念间，一股细小的仙气便沿着其中的一条通道直通到他的左手，左手微微挥动间，一道仙气如同有了灵气一般，直直的闯入了水晶球所在地，竟然将水晶球封了起来，而其他的仙气代替了刚才水晶球挥发出来的仙气的继续源源不停的朝着光罩输入进去。

　　左手方面已经搞定了，王荣的意念转移到了右手上面，让仙气布满了手指，然后猛的刺到了光罩的另外一端，随着他的手指的刺入，光罩里面固有的能量如同一个泄开了的堤坝一般，哗的一声被他的右手全部吸了过来。

　　一股股的光罩固有能量被王荣的右手吸了过来，沿着右手边的通道流进了他的丹田，然后再次流向了他丹田里面的仙根，由仙根将其中的灰丝全部吸收干净以后再转化成一道道的纯洁仙气注入到了另外一条通道里面。

　　如同一个精华装置一般，包含有灰丝的能量源源不停的从光罩中流入到王荣的丹田，再有丹田里面的仙根对它进行了净化吸收，转化成了纯洁的仙气，再次注入到了光罩当中，一时之间，王荣体内的仙气竟然还没有损耗多少，并且光罩中的能量损失速度随着灰丝的不断被吸收净化而渐渐的稳定了下来。

　　唯一美中不足的就是王荣的速度实在是太慢了，其实他的速度也不是很慢，只是对于这个庞大的整体来说，他那原本很快的速度也因此变得特别慢。

　　按照这个速度的话，没有几年时间，他想要离开这里是完全不可能的。

　　另外一个好消息就是，随着王荣的不断净化，虽然灰丝还在不停的分裂，不过这个速度还是比不上王荣的净化速度的，再加上源源不断的仙气注入，只要王荣还在一天，这里倒不用担心因为缺乏能量而崩溃了。

　　也就是说，现在的幻界，没有了大半年的限制了，只要王荣能够坚持下去，那么金龙幻界也就能够一直的存在下去。

　　“看来，我真的要违背自己的诺言了。”王荣在心中暗叹了一声，一个个的人影在他的脑海中闪过，最后定在了林黛的身上，轻轻的叹了一声，抬头看了一眼面前巨大的光罩，“丫头，对不起了，大叔没法实现诺言了。”

　　这么一个巨大的工程，连他自己都不知道要净化到什么时候才是个尽头，他还记得自己答应了丫头的最多大半年就会回去陪她的。

　　以前，只要是他答应了林黛的事情，除了帮她查出谋杀她父亲的凶手之外还没有哪一次他没有做到的，但是这一次，他是真的不得不违背自己的诺言了。

　　“如果……如果……如果你以为我死了的话，早点找个人嫁了吧。”王荣的眼中一片黯然，“我已经辜负了一个人女孩了，不能够再耽搁你的一生了，就当你的大叔是你心中那个永远的梦吧！大叔这一辈子对不起你，希望能够在下辈子补偿你。”

　　他的意识一点点的沉入了心神当中，再没有半点其他的杂念，只知道机械般的不停的吸收，净化，最后释放……

　　……

　　洞中方一日，世上已千年！

　　地球缺了谁都不会停止不转，转眼之间，便已经是王荣消失的第三年了，他的消失，对于整个世界来说，影响并不大，可以说，除了了解他的人之外，其他的人甚至还不知道王荣是谁。

　　在这三年里面，发生了很多的事情，首先是林森森的星星教会最终还是没有完成统一地下势力的宏业，确定了领导人的天朝，自然不会容忍整个地下势力掌握在同一个人当中，而王荣在这个关键时刻玩失踪，更是让他的情势如同是火上浇油，雪上加霜，最后在征求了林芳的意见以后，林森森很明智的放弃了其他所有的地盘，重新的回到了江南，确保着江南在他的掌握之中。

　　见到林森森这么的识趣，新一任的领导人刘德成很是高兴的表扬了一下林森森的懂事，看在了星星教会于自己站在了同一战线上，并且星星教会的最大保障王荣神秘失踪，根据龙组老大刘瑞雪的反应，他很有可能已经如同前几任的世子一般仙逝了。

　　失去了世子的支持，现在的星星教会就是一股一般的势力而已，自己想要干掉他们只是一个念头之间的事情，不过这样的一个懂事的势力，刘德成还是挺满意的，在上任以后，暗地里暗示了一下现在升任为国防部长的龙世杰没事的多关照一下星星教会，也可以用来作为他对待帮助自己的人的一个表态。

　　而作为与之相关联的林氏集团，更是在林芳的操作下，一举超过了王氏集团，成为了仅次于龙氏集团的最大的集团了。

　　林芳不是没有想过要将龙氏集团一同超越，但是在某一次某人暗地里指出龙氏集团的背后隐藏的可是天朝朝廷时，林芳很明智的将这个念头给放弃了，个人的能力再大，也不能够和国家相比的，一旦功高盖主了，人家只要找个理由，便能够让她彻底的完蛋。


第466章 三年（二）

　　三年过去了，林黛也已经是大四的学生了，让所有的人感到很奇怪的是，这个一直被评为京都大学的校花的女神，却一直单身着，追求她的人至少能够排成一个营了，但是却从来没有见到她对任何一个男人有过好感，不管对方的父亲是高官还是富商，又或者本身就是成功人士，她都从来没有正眼看过任何一个人。

　　曾经有一段时间，几乎所有的人都在怀疑她到底是不是拉拉了，不然为什么对任何的男人都不感兴趣呢？

　　后来还是她的室友站了出来，将女神心中已经有人的事实说了出来，顿时几乎所有的人都记恨上了那个夺走自己心目中女生的王荣，一时之间，王荣这个名字在京都大学一时名声大臊！

　　三年的时间，林黛好像没有什么变化，依然那么的清纯可爱，平时也是一副笑嘻嘻的样子，只有了解她的人才会发现在这嬉笑的背后隐藏着的对某个人的深深的思恋。

　　“大叔，你现在在哪里呢？”大四了，她们基本上没有课程了，而早就已经被林芳预定回林氏集团帮忙的林黛自然也不存在找工作的事情了。基本上她都是一个人抱着电脑倚靠在床上，然后一次次的点开企鹅，然后点开那个属于大叔一个人的分组，一次又一次的看着上面的头像是不是亮了。

　　大叔的手机在三年前离开后不久便打不通了，开始的提示是不在服务区，而到了后来就已经是被销号了。她现在唯一想得到的联系大叔的方式就是不停的给他发动留言，三年来，她已经不记得给王荣发送了多少条信息了，也不知道翻开了多少次王荣的空间了，但是就如同刘瑞雪告诉她的那样，王荣的的确确的失踪了。

　　叮当～

　　宿舍门传来了门铃的响声，林黛叹了一口气，将电脑关上，然后仍在床上，随便的穿了一件衣服从梯子上爬了下去，走到门口，从门上装上的猫眼往外看过去，脸上终于露出了一丝欣喜，还有期盼，一把将门打开，看着门外的人期盼的问道：“刘姐姐，大叔他回来了？”

　　来人正是刘瑞雪，三年过去了，她仿佛更加的憔悴了些了，三年前，王荣突然跟随着方雯前往金龙幻界，她就有预感可能会出什么事情，只不过这涉及到人家金龙幻界本身的原因，自己也不好多问，没有想到的是，王荣这一离开，便彻底的失踪了。

　　连带着他失踪的还有金龙幻界，好像金龙幻界的人在一夜之间全部都消失不见了，现在存在于世间的那些弟子全部都是一些外围弟子，对于金龙幻界到底出了什么事情完全就是一问三不知的那种。

　　王荣刚失踪的前两年，修真界联盟还算是比较的听话，毕竟每一届的世子都不是很喜欢在人前露面的，偶尔两年不见，凭借着王荣亲口封的副盟主的位置，再加上国家的力量，刘瑞雪还能够将联盟掌握在手中。

　　但是随着时间的增长，世子和代表世子的金龙幻界同时失踪，这就让很多人在心里面有了小算盘了。

　　而在这中间昆仑派更是居其首，这些天以来，当所有的事情都一点点的揭开的时候，刘瑞雪知道凭借着自己根本就别想完全的隐藏事实了。

　　她以为凭借着这两年自己的整顿以及国家的力量，就算不依靠王荣，也能够轻易的将联盟掌握在手中，又加上实在没法隐藏事实了，刘瑞雪将王荣失踪的事实正是的承认了下来。

　　一切事情都出乎了她的意料，她这才发现，王荣虽然一直就是个甩手掌柜，但是他在联盟中的位置却是如此的重要，只要简简单单的坐在那里，对其他人都是一种震慑，而现在……

　　努力的摇了摇头，将心中的烦恼全部扔了出去，看着面前这个一脸期盼的小女孩，刘瑞雪虽然很不想让她失望，但是最终还是不得不残忍的打消对方的念头，摇摇头，黯然的说道：“没有。”

　　有些事情是可以用善意的谎言来欺骗的，但是有些事情是不能够的，比如这件！刘瑞雪不可能平白无故的给林黛变出一个王荣出来。

　　林黛的脸色迅速暗淡了下去，神情黯然的往旁边挪了挪，给刘瑞雪让出了一个位置，说道：“刘姐姐，进来坐吧。”

　　林黛的表情变化全部落在了刘瑞雪的身上，但是这事她也没法开导，不仅仅是林黛，还有很多很多人都在默默的等待王荣的消息。比如现在在江南的王欣，萌小央，白喜庆，王陆军等等人，这些人虽然嘴上没有说，但是心里谁又不是在等待着王荣的消息呢？

　　在帝都，大概是因为同样喜欢王荣的缘故吧，在王荣失踪的这段时间里面，林黛和刘瑞雪的关系呈直线上涨，到了后来基本上成了无话不说的朋友了。

　　刘瑞雪打量了一下林黛的房间，这是林黛在外面租的房间，自从上次出现了有人偷窥女生宿舍的事件以后，刘瑞雪就再也不放心林黛住在大学里面，最后让她在外面租了一间房子，这家房间的股东就是林森森。

　　星星教会的大本营虽然在江南，但是不代表他在帝都没有势力，这也是龙世杰允许了的，就是为了方便他们前来帝都办事的。

　　在这里，自然没有人敢去招惹林黛，敢招惹她的基本上都被暗暗的清理掉了。

　　刘瑞雪不是第一次来这里了，很是自然的爬上了林黛的床，然后目光落在了她的电脑上面，将电脑打开，刚好看到了林黛刚才点开的王荣的那个聊天窗口。

　　“怎么？又在想你大叔了？”刘瑞雪将电脑放在一旁，勉强的笑道。

　　“恩。”在刘瑞雪面前，林黛自然没有什么好隐瞒的了，神色黯然的点点头，突然抬起头来看着刘瑞雪问道：“刘姐姐，你想大叔吗？”

　　林黛的这个问题问的如此的突然，让刘瑞雪突然之间有点不知所措的感觉了，下意识的点点头，反应过来以后，已经晚了，脸上顿时一片羞红，她虽然一直来陪林黛，但是在林黛的面前，她可从来没有承认或者说过自己一直喜欢那坏蛋的事实。


第467章 苏醒

　　半响以后，刘瑞雪突然楠楠叹道：“就算想又有什么用呢？他现在……”突然意识到什么，刘瑞雪将后面的话赶紧咽了下去。

　　“我相信大叔一定会回来的！”林黛一点都没有收到刘瑞雪的话的打击，很自信的看着刘瑞雪说道。

　　刘瑞雪微微苦笑了一下，她不敢将每一代世子最后的结果告诉林黛，也不敢告诉其他的人，只有知道世子真正代表的是什么意思的人才会知道失踪意味着什么！

　　没有人能够忘记在前面的几代世子是怎么过世的，就是先是神秘失踪，然后再变成了永远不出现，等到他们出现的时候，已经是五十年之后的金龙幻界带回来的幼儿了。

　　“难道这一次想要见到你也要五十年之后了么？”刘瑞雪在心中暗暗的叹道，“只是那个时候的你还是你吗？”

　　五十年之后的自己早就已经人老珠黄了，那个时候就算自己真的见到你的话，你还能够认出我来吗？

　　“刘姐姐，你也相信大叔会回来的是不？”林黛双眼期盼的看着刘瑞雪问道。

　　刘瑞雪熬不过林黛那期盼的眼神，感叹了一声，真是不知者无畏啊，还是点点头，笑道：“对，我也相信他会回来的。”

　　……

　　金龙幻界里面。

　　守护亭子的人员已经换了好几批了，但是方雯和四大护法一直没有离开过，幻界里面的禁令早就在两年前就解除了，现在除了不能够随意的到外界去和不能够随意的闯入亭子周围五百米的范围之外，其他的并没有什么管制了。

　　大概知道那个地方是宫主在维修幻界的地方，在这两年里面几乎没有弟子胡乱的闯进来，亭子中央一直相安无事。

　　在亭子周围，四位护法和方雯相对而坐围城一个圈，方雯的眼神愣愣的看着亭子正中间，这已经是他进去的第三年了，到底里面发生了什么事情了，他为什么进去了这么长的时间还是没有出来呢？

　　如果不是感受到金龙幻界每天都在变强的话，恐怕所有的人都要以为王荣已经死在里面了。

　　“夫人，你说宫主……”欧阳华有点担忧的顺着方雯的视线看了一眼小亭子，迟疑的说道。

　　“他不会有事的！”方雯语气坚定的将欧阳华的话给打断了，然后喃喃道：“他一定会没事的，他一定会好好的回来的。”

　　“可……”欧阳志接话想说点啥，但是当他的目光接触到方雯的眼神的时候，心中不禁暗叹了一声，将话给咽了下去。

　　时间已经过去了三年了，按照之前的预料，顶多就是半年的时间，他便能够出来了，他在里面到底发生了什么事情呢？让他一直耽搁了三年之久？

　　没有人知道王荣在里面干什么，也没有人知道王荣此时的状态是怎么样的，除了他本身自己。

　　在这三年里面，王荣总共清醒了三次，每一次清醒过来的时候，仅仅的看了一眼还在连续不断的吸入自己手指的灰丝，然后又将神识沉入到了丹田里面去了。

　　自从已经决定开始以后，他便已经不能够停下来了，贸然的停下来，只会让他之前的努力完全的白费。

　　他只知道机械式的将不断吸入到丹田的灰丝净化掉，然后再次经过仙根将仙气送入到光罩当中，在这个没有日月，没有时间的地方，他甚至连已经过去了多久都不知道。

　　终于有一天，他的浑身一震，脸上露出一丝欣喜，就在刚才，他突然感觉到右手上一空，再也没有半点灰丝的感觉了。

　　“终于完了么？”王荣从沉思中清醒了过来，意念一动，本来是被王荣封住的水晶球再次被开启了起来，一股股仙气从里面冒了出来，一点点的注入到光罩当中，而王荣手上的仙气也收了回来。

　　长长的呼出了一口气，王荣从从石蒲上面站了起来，欣喜的看了一眼面前依然巨大的光罩，经过这么长时间的不停的吸收转化以及注入，他的心神甚至有一种和光罩连城一体的感觉了。

　　虽然不停的供应了光罩这么长时间的正常运转，王荣竟然没有半点的疲惫的感觉，反而因为不停的吸收灰丝为自己所用而有一种神清气爽的感觉，体内的仙气不仅没有损耗，反而有了很大的长进。

　　怕还有部分的灰丝遗留，王荣意念一动，身子便已经到了光罩的正下方，仰起头，调集仙气齐聚眉心处，轰的一声，一道巨大的光芒从王荣的眉心射出，天眼开！

　　天眼所到之处，光罩自身的光芒完全被压制了，一点点的被暴露在了天眼之下。

　　半响后，王荣终于略带着疲惫的将天眼撤去，脸上露出了满意的笑容，他现在基本上已经肯定了，光罩里面的灰丝真的已经被清空了，现在他需要做的就是给水晶球补充新的仙气，直到让它能够一直的存在下去。

　　刚才开天眼对王荣的精神损耗实在太大了，这时候也不再着急着去给水晶球补充能量了，就地盘坐了下来，然后微微的闭目，修复着自己的心神。

　　修炼无日月，这一闭眼一睁眼之间，便已经过去了三天了，王荣再次睁开眼睛的时候，一道光芒从他的眼神中略过，他的状态已经恢复到了最佳了。

　　他的目光落在了水晶球上面，瞧着里面还剩下的大约五分之一的水晶球，越发的感到神奇了，这么一个才小孩子头一般大小的东西，竟然就是维持着金龙幻界几百年来一直存在的最关键的部分。

　　“不知道现在过去了多久了。”王荣心中闪过一个念头，不再耽搁，按照在外面方雯从金龙幻界里面存在的古老典籍上的要求，将双手放到了水晶球上面。

　　“注入！”王荣的念头刚起，一股巨大的仙气就从他的丹田处猛然冲出，仙气所过之处，原本血红色的组织瞬间就被染成了白色，散发着柔和的光亮颜色。

　　“好强大的吸力啊！”仙气刚刚通过他的双手进入水晶球里面，水晶球整个顿时就发出一种强烈的白光，并且从其中突然的传出一种巨大的吞噬力，王荣体内的仙气再也没法受到控制一般的朝着水晶球里面流过去。


第468章 填满

　　刚开始的时候王荣还不在意，因为经过这段时间的炼化之后，他体内的仙气可以说已经达到了下凡以后的巅峰时刻了，而丹田里面的仙根更是已经有了三个拇指大小了，这比起刚下界的那会儿，已经提高了不知道多少倍了。

　　自己体内这么多的仙气，难道还怕填不满这个才一个小孩头大的水晶球吗？

　　很快，他就发现了自己的想法错了，而且错的如此的离谱，一股股巨大的仙气被吸入到了水晶球里面，安理应当早就已经将这个小小的水晶球给填满了，但是他却悲哀的发现，这么一大股的仙气流入，这里面竟然没有一丁点的变化。

　　丫的，你的胃口是有多大啊！王荣这会儿脸色完全沉了下来了，要是这样下去的话，恐怕将自己丹田里面所有的仙气都输入进去都还是不够的。

　　现在的他就有一种骑虎难下的感觉了，体内的仙气现在还比较的充足，但是经受不起这货这样的吞吃啊，这样下去，不用一天的工夫，自己体内的仙气便会消耗一空的。

　　偏偏现在的事情已经由不得他了，在他的手放上了水晶球的那一刻，就已经决定了最终的决定权不再他的身上了，而是在水晶球的身上，看这货什么时候吃饱了，就什么时候放过王荣。

　　王荣心中有点后悔了，在进来之前，方雯就特别的嘱咐过他，一旦进入到这里面的话，除非完全的将结界稳定下来，不然他自己也将会有生命危险。

　　刚听到方雯这样说的时候，王荣嗤之以鼻，一点都没有放在心上，这怎么可能呢？他是谁？他又不是什么真正的世子，只是个西贝货而已。

　　就算自己再怎么不济，好歹曾经也是个仙人啊，难道还能够再人间被一个小小的结界给为难死吗？

　　现在……王荣再也不敢小看了，他已经尝试了好多次想将自己的手从水晶球上面移开，只是从水晶球上面传过来的巨大吸引力，别说是双手了，他连身体都不能够移动半分。

　　“这回可能真的死定了！”王荣此时唯一能够做的就是苦笑，如果早就知道是这样的后果的话，他倒宁愿先修炼几年再说，反正自己已经将里面的灰丝给全部净化掉了，按照现在结界能量消耗的速度，就算再过几十年也是可以坚持的。

　　这么一个大意，就要将自己的小命搭进去，这回可真的是亏大发了。

　　事情已经发生了，抱怨也是没有用的了，他只能够去想办法解决。

　　王荣极力的控制着体内仙气流失的速度，但是也仅仅是拖延了片刻的时间而已，片刻之后，他已经满头汗水，差点累趴下了。

　　不得不放弃了这个想法，王荣只能够眼睁睁的感受着自己的心里的仙气越流越少，等到他体内的仙气已经岌岌可危的时候，水晶瓶也仅仅的填了小半而已。

　　说是小半还是王荣乐观的估计，一定要准确的说的话，顶多就是填了不到四分之一而已。

　　“我靠！”王荣脸色真的变得很难看很难看了，这事情貌似麻烦大了，现在他体内的仙气已经可以见底了，但是水晶球吸收的速度完全没有停止的样子，这是谁设计的东西啊，这不是要人命吗！

　　王荣已经不敢想象如果自己不能够提供足量的仙气的话，这个吸血鬼会不会将自己的血肉也转化成能量都吸进去了。

　　“我的命不会这么的苦吧？”王荣在这个时候竟然还能够笑的出来，只是他的笑容实在比哭都还要难看。

　　一点点的看着体内的仙气减少，他第一次深切的理解到什么叫做等死的感觉！

　　十分之一……他没有任何的办法想出来。

　　二十分之一……王荣的心已经开始砰砰的直跳了。

　　一百分之一……他的脸色已经如同死灰一般，仿佛在下一刻就能够听到自己的血肉在水晶球的巨大吸力下一点点的被碾成碎片，然后又被吸成干尸了，那会是一种什么样的感觉？王荣已经不敢想象去了。

　　一千分之一，一直懒洋洋躺在王荣的丹田里面的仙根仿佛感受到了危险，突然光芒大射，无数的仙气从仙根中喷涌而出，瞬间就将王荣的丹田给填满了！

　　“啊——”王荣被眼前这一幕给惊呆了，那感觉，这就好像是一个将要被枪毙的囚犯，刀子已经架到了脖子上面了，但是突然发现自己不要死一样。

　　这也太充满了戏剧性了吧？王荣目瞪口呆，如果不是因为仙根是在他的体内，他还真的有一种抱着仙根狠狠的亲上几口的打算。

　　危机解除了，他的身子也全没有半点力气了，如果不是这里面没有半点的重力，恐怕他现在已经如同烂泥一般的躺在了地上了。

　　王荣发誓，以后再也不来做这样的事情了，丫的，心里素质要是差一点的恐怕早就已经被吓尿了，这还仅仅是一个开始而已。

　　在接下来的时间里面，王荣不断的经历着生死循环，一次次的，水晶球将王荣的丹田里面的仙气给吸干净了，而每一次当丹田里面的仙气消耗一空时，仙根就会光芒大射，将王荣的丹田给填满看了，只是王荣感觉到，每一次仙根填满丹田之后，它自己就要缩水不少。

　　面对这样的事情，王荣也很无奈，比起直接被水晶球吸成人干，能够以损耗仙根来拯救自己的小命，他还是挺幸运的。

　　如果他连小命都没有了，那么他保留着仙根还能够干什么？等待着别人进来将他的仙根彻底的吸收，然后成为一代圣人？

　　王荣暂时还没有那么的伟大，至少现在的他还不想这么早的死掉，好不容易从仙界逃了下来，在凡间过了还不到一年，就要死亡，换成任何一个人都是不愿意的。

　　有了仙根的加入，王荣也没有时不时的干涉水晶球的吸收速度了，水晶球的吸收速度更加的快了，里面的晶莹色液体也以着肉眼能见的速度快速的上升着。

　　当王荣看着最后一次仙根的爆发出来的能量被水晶球完全的吸收以后，从他手上传过来的吸引力量渐渐的减小了起来，终于，王荣费力一拉，将双手拉了回来，水晶球终于吃饱了，放过了他了！

　　王荣来不及检查水晶球有什么变化，心神赶紧沉入到自己的丹田，这么一看，心下立马就凉了半截，他好不容易长到了三个大拇指大小的仙根又一次回到了细丝的状态，这种状态正是他刚下界时的状态。

　　王荣欲哭无泪，辛辛苦苦无数年，一觉就回到了解放前！这种感觉换成谁都会笑不出声来的。


第469章 意外再次发生

　　不过总算将自己的一条命给整了回来，这也算是不幸中的大幸了，做人要知道满足。

　　从死门关上转了一圈回来，刚才还能够勉勉强强站着的王荣，这会儿心神一松，已经彻底的没力气了，还好这里面是无重力空间，不然真的就要如同烂泥瘫倒在地上了。

　　暗暗的在石蒲上面打坐休息，休息完成之后，心神沁入石蒲中，一道意念沿着石蒲穿越了重重空间，与外面的那盏信号灯。

　　……

　　王荣已经进去了五年了，这五年里面，金龙幻界已经基本上被稳定了下来了，并且代表着金龙幻界能量的显示也越来越充足，让所有金龙幻界里面的人都是又激动又是担忧。

　　激动的是，那种幻界要崩溃前的压抑再也不用担心了，而担忧的是，宫主已经进去了五年时间了，前些日子还能够通过越来越结实的结界知道宫主一定还活着，不然结界就不会有这样的变化了，只是最近……

　　四大护法同时看向了最中间的方雯，因为已经超过五年不间断的在这里守护了，在这里的每一个人都透露着一股深深的疲惫感，尤其是四大护法和方雯，为了确保传送阵的时刻安全，可以说他们五人这五年里面基本上没有离开过亭子周围，累了就在原地打坐休息一会儿，饿了就让弟子给他们送饭来，五年下来，他们脸上除了疲惫以外，再也没有别的东西了。

　　这些天，方雯一直眼睛一动不动的观察这亭子中央的那个用来接收结界里面传出来的信号灯，只要王荣在里面用意念联系外面，那么这个灯就会亮起来。

　　好多次，她从梦中惊醒，以为灯亮了，但是一次次的却失望了。

　　看着一动不动的灯，方雯一颗芳心也越沉越低，连带着眼神都有点朦胧了：“难道，你真的就打算在里面带上一辈子了么？还是说你在里面遇到了什么困难？”

　　突然，就在方雯沉思间，已经被期待了五年的信号灯突然黄光大作，一时之间，竟然将所有看向它的眼神都晃了一下。

　　这是……方雯愣愣的看着信号灯，竟然没有反应过来。

　　“夫人，宫主在联系我们了，我们赶快开始吧。”还是欧阳华反应的速度快，这老头刚才也被惊吓了一下，不过很快便反应了过来，这是宫主发出的信号，让他们发动阵法将宫主送出来。连忙惊喜的朝着方雯叫道，这老头激动的连礼貌都顾不上了。

　　“对对对！”欧阳华的这一提醒如同一个霹雳将方雯惊醒了过来，脸上露出一阵慌乱，幸福来的太过突然了，她内心一片空白了，手上只是下意识的动作着。

　　“大家都赶紧动作起来。”欧阳华理解方雯此时的心情，但是其他人还需要指挥，他只能够暂时的替代到方雯的位置来发号施令。

　　“是。”在这个关键时刻，谁也不敢放松心情，简单的答了一句，所有的人连忙端正姿势，运气到手上，一个个复杂的动作从他们的手中打了出来，然后飞到前边的阵法当中。

　　“咦，怎么回事？”突然，刚才还在散发着刺眼光芒的信号灯上面的光芒竟然很快的暗淡了下去，好像没有了灯泡停电了一般。

　　“这是怎么回事？”几乎所有的人手上的动作都下意识的停顿了一下，这种情况好像有点出乎大家的意料了，按照典籍上记载，信号灯只要开启了，就会一直延续到宫主出来为止才会熄灭的，上次的情况也确实是如此的，但是这一次，怎么就出现了这样的事情了呢？

　　难道因为时间太久了，所以信号灯没有能量了？四大护法的心中猛的冒出这样一个无厘头的理由，还是欧阳华最先回过神来，冷喝一声：“大家别开小差，各自坚持好自己的位置。”

　　欧阳华的冷喝也让情况迅速的稳定了下来，一道道的印记从四大护法以及方雯的手上结了出来，打在了阵法当中，当方雯最后一个印记出手，围绕着亭子的所有线条在同一时刻都亮了起来，无数双眼神紧紧的瞪着亭中央位置。

　　阵法一阵闪动，承载王荣的石蒲出现在了亭子中央，但是王荣却不知所综了。

　　“这……”所有的人脸色变得极度的暗淡。

　　“不要！”方雯更是大叫一声朝着石蒲扑过去，眼泪瞬间就掉了下来了，五年的等待，没有想到换来的却是那人的失踪，四大护法连忙跟着跑了进去，最外围的那十来个人连忙站了起来维持次序。

　　任凭所有的人将亭子翻来覆去的找了个底朝天，就是没有发现王荣身在何处，仿佛他已经凭空消失了一般。

　　“不——”方雯惨叫一声，因为长期以来的透支身体而晕了过去。

　　……

　　王荣去了哪里了呢？没有人知道，金龙幻界已经恢复了稳定，但是王荣却真正的消失了，方雯还想着进去结界里面去寻找王荣的，但是当他们重新启动阵法的时候，才发现，不知道什么时候，这个通往结界核心部位的传送阵已经失去了作用了。

　　宫主去了哪里了，这个疑问留在了金龙幻界弟子的心里面，而最让人容易想到的猜想那就是宫主再一次进入了轮回了，毕竟宫主前几次的轮回也是在这样不知不觉中产生的。

　　这样的说法只有一个人一直不肯相信，而正因为这个人的存在，金龙幻界没有统一对外宣布这个消息。

　　这个人就是方雯，每一天，方雯都会独自的走到亭子中央，坐在曾经王荣坐过的石蒲上面，有时候一坐就是一整天，呆呆在那里发呆。

　　这里在那天石蒲回归以后，四大护法便离去了，只留下了一部分的弟子保护这里的安全，毕竟现在阵法不能够启用，不代表以后也不会用。

　　金龙幻界稳定以后，方雯便发布命令解除了金龙幻界的封闭命令，金龙幻界也再一次出现在世人的视线之类。

　　金龙幻界一出现，顿时就吸引了无数人的目光，四大护法同时出席联盟会议，公开的宣布盟主闭关的消息。这也让刘瑞雪长长的呼出了一口气，不管这个消息是不是真的，金龙幻界四大护法就摆在那里，谁敢去追究他们是不是说的是真话，这五年时间里面出现的各种大小矛盾还有事情已经差点将她搞得快要疯掉了。

　　王荣失踪的事情大多数是可以隐瞒的，但是却有那么一小部分人是没法隐瞒的，比如说已经进入了林氏集团的林黛，王欣还有萌小央，还有不知道什么原因毕业后哪都不去只认准了林氏集团的曾经的冰美人慕容欣。

　　她们在一年以前就已经毕业了，毕业后除了慕容欣，其他几女都被林芳调集到公司来掌管各大部门的生意。

　　林芳的要求，几女自然不会拒绝的，不管王荣消失了多久了，他在她们的心中还是依然如同刚开始认识一般，她们放弃了出国的机会，就是呆在这里等待着王荣的回归。


第470章 真正的世子

　　那王荣到底去了哪里呢？这个问题很多人都想知道，只是除了王荣自己以外，没有任何一个人知道他到底去了哪里。

　　其实他哪里都没有去，就在这个虚无的空间里面。

　　事实上，他那天确实是联系到外界了，并且已经打算坐在石蒲上面离开了，但是就在这个时候，突然一种浩瀚的气息突然从虚空中散发了出来，在最后的时刻竟然将王荣从石蒲上面扯了出来。

　　王荣只能够眼睁睁的看着石蒲消失在了虚空之中。

　　在最初的愕然之后，王荣很快便反应了过来，眼神愣愣的瞧着在前方的空间中冒出的一个人，在他出来的时候，整个空间仿佛被挪动了一般，刚才还在散发着光亮的光罩，竟然如同有了生命一般的渐渐的远离了开来。

　　不！王荣突然惊恐的意识到，这并不是光罩在移动，而是他所处的空间被人挪动了，他竟然没有一点的感觉！

　　更加让他感到恐惧的是，对方就从虚空中行走了过来，在他的脚下没有任何的东西，但是他的每一步都好像踩在了实地上一般，一步步的脚步声透过空间的虚无，如同一步步的踩在了王荣的心脏中一般。

　　对方的每一步脚步落地，王荣的心脏都会如同被人狠狠的敲打了一锤子一般。

　　他心下骇然，先不说现在的他为了补充结界的能量，将体内的仙气已经消耗一空了，就算是他没有消耗，在面前的这人的前面，恐怕他都没有回手之力。

　　他实在是太强了！王荣很努力的睁大眼睛想要看清楚来人的具体面目，但是无论他怎么努力，都只能够勉勉强强的看到一个模糊的身影，他的脸仿佛被一层迷雾笼罩一般，根本就看不清他到底长什么模样。

　　不知道是谁说过一句话：“人类的恐惧是来源于对未知事物的一无所知。”王荣现在就有一种这样的对于未知事物完全不知的恐惧。

　　“你是谁？”王荣实在受不了这样的气氛了，警惕的看着离自己越来越近的对方，他担心自己再不开口释放一下的话，自己恐怕要在对方制造出来的空间压抑下直接精神崩溃了。

　　对方好像没有看到王荣的问话一般，一脚一步的朝着王荣走过来。

　　“你到底是谁？”随着对方的越来越接近，王荣发现自己感受到的那种对方身上产生出来的压抑就越大，他下意识的想要后退，这才惊恐的发现，自己的四处都是对方身上的那种威压，他别说是后退了，就连手臂想要移动一下都成为了幻想了。

　　“我是谁真的重要么？”来人走到他身前大概还有一米远的地方终于停了下来了，语气淡然的说道。

　　随着对方开口，王荣只觉得身上的压力猛的一松，那种威压虽然还存在着，不过比起刚才来说已经小了很多了，长长的呼出一口气，尽管这里面并没有空气这东西，不过王荣还是觉得松了一口气。

　　“当然重要了。”王荣一边暗自的调动仙气想要将自己的天眼打开，一边用语言引开对方的注意力。

　　那人微微一笑，是的，虽然是隐藏在那迷雾中，但是王荣还是能够感觉到对方的那笑容，那轻蔑额笑容，也不见对方有什么动作，王荣突然发现自己的仙气一滞，他竟然失去了对体内仙气的控制权！

　　“其实你想要知道我是谁又何必动用天眼呢？你认为你体内的仙气还能够支持你动用多久的天眼呢？一秒钟？还是不到一秒种？”那人微微的摇了摇头，轻轻的用手抚了一下自己的脸庞，在王荣的沉默中，对方那脸庞一点点的变得清晰了起来。

　　“……”在没有看到对方的容貌的时候，王荣很想知道对方到底是谁，但是当对方的面庞一点点的出现在他的眼前的时候，他却被震惊的说不出话来了。

　　“你是谁？”半响，王荣才勉强的压制了内心里面的惊恐，脸色严肃的看着对方质问道：“你要是不愿意露出真面目就算了，但是为什么要装成我的模样？”

　　不错，出现在王荣的面前的这张脸庞王荣竟然熟悉的不得了，这不是别人，正是他自己的容貌，瘦弱的身体，脸上因为一直很瘦而突出的脸颊，还有当他微微眯上眼睛时眼神中露出来的熟悉的意味，这完全就是另外一个王荣。

　　如果不是因为知道这个空间里面不可能存在镜子的，不然王荣还真的要以为是谁和自己开玩笑，在自己的面前放了一块镜子，然后把自己完全的复制了进去。

　　唯一的一个区别就是在他比起王荣更加的年轻，头发也更加的短一点而已。

　　“你不是看到了么？”对面的那个相似版的王荣微微耸了耸肩，“其实你早就见到过我的了，恩，准确来说，应该是见过我的照片了，如果不是因为我的那张照片的话，恐怕你现在还成为不了世子。”

　　“是你？”王荣浑身一震，他终于想起了面前这个人是谁了？他就是上次刘瑞雪以及觉悟手中的那张照片里面的人物。

　　王荣内心里已经完全的不平静了，他一直很不理解为什么自己根本就没有拍过那张照片，但是他们的手中却有着这张照片，弄得他有一段时间一直以为自己是不是来到凡间之后患上了间接性失忆症。

　　现在他终于全部明白了，他确实没有拍过这张照片，而这张照片是他拍的。

　　“你是王荣？”王荣眼神微微的迷上，做着最后的确定。

　　“你可以这样称呼我。”对面的王荣很不在乎的耸耸肩，王荣发现他特别喜欢这个动作，在这不到一刻钟的时间里面他已经连续做了两次这个动作了。看着王荣，他补充道：“不过我更加的愿意你称呼我为世子大人，王荣只是我在俗世中的名字而已，当我的记忆已经苏醒过来的时候，那个时候，王荣这个名字也就从我的记忆中彻底的去掉了。”

　　“世子！”王荣终于明白了，他一直感到很神奇，甚至外界的每个人都会称呼他为世子，但是他一直很清晰的知道，他根本就不是什么世子大人，他在仙界已经过去了好几千年了，也根本不可能一代代的在凡间进行着转世轮回。

　　现在一切都明白了，他真的不是世子，世子另有其人，就是他现在面前的这个人！


第471章 大结局（上）

　　如果他才是真正的世子，那么一切就说的过去了，一直围绕在王荣心底里的疑问终于想明白了。

　　“两年前失踪的也是你，不是我对不对？”为了确定心中的想法，王荣看着世子问道。

　　世子微笑着点点头，然后又摇摇头，纠正王荣的说法道：“不是两年前了，而是七年前，你已经在这里面待了五年的时间了。”

　　原来自己已经待了这么长的时间了么？王荣暗暗的在心中念道，这是他在这里面第一次知道时间，虽然他早就知道时间过去的肯定挺长的，但是没有想到竟然已经过去了五年了。

　　五年，不知道林黛那丫头怎么样了？王荣幽幽的一叹，知道现在不是感叹的时候，很快回过神来看着世子说道：“七年前你不是已经苏醒了么？为什么一直不出现？”

　　“不不不。”不知道为什么，世子好像对王荣非常的耐心，不管王荣提的是什么问题，都没有感到厌倦，这个问题也是一样的：“准确来说我是在七年前开始苏醒，但是真正的完成了继承花了我两年的时间，但是因为一些外在的原因，导致我的传承除了一些问题，你的出现也让我有足够的时间去修补以前留下来的创伤。”

　　王荣心中一个咯噔，有种不好的感觉涌上心头，眉头微微皱起，问道：“我的出现？你知道我会出现？”

　　话刚说出口，王荣便笑自己有点太过紧张了，自己的下界自己都没有算到，只是因为偷看九天洗澡在仙界混不下去了，这才偷偷的跑了下来的，连自己的都不知道的事情，别人能够知道吗？

　　这怎么可能？王荣嗤之以鼻，他是坚决不相信会有人能够知道自己下凡的事情的。

　　但是，事情总是有那么多的意外，这个在王荣看起来没有一点的可能性的事件没有想到世子很认真的点点头，说道：“我确实知道，不，应该说是第一代的我就知道了。”

　　“怎么可能！”王荣惊呼了一声，然后不信的摇摇头，说道：“你说谎。”

　　世子一点都没有为王荣的不信任而感到生气，微微笑了笑，反问道：“我需要骗你吗？”

　　王荣哑然，确实，对方需要欺骗自己吗？难道仅仅是为了好玩？但是要是说对方早就知道了自己将要下凡的事情，然后设计出了一系列的计划，等待着自己一步步的走进去，这个打死王荣都不愿意相信的。

　　“你没有必要为这个纠结的。”没有想到，还是世子先来安慰他，“其实你和我本来就是一体的，仔细的算起来，你还是我第一代的转世体。”

　　这又是一个劲爆消息！王荣已经不知道该怎么去插话了，这也太搞了点吧，但是看着对方那认真的模样，好像没有半点开玩笑的念头，王荣只好静音，等着对方继续说话了。

　　“我知道这个很难相信的。”世子根本不在意王荣的反应，看着王荣询问道：“你还记得在你下凡界之前，为什么已经有了好几千年都没有出现白日升仙的事情了，但是到了你却能够轻而易举的飞升成仙吗？为什么一向来对任何的事情都会宽宏大量的仙帝为何偏偏对你偷看九天洗澡一事紧抓不放呢？难道真的因为他迷恋九天吗？为什么太白金仙那老头的金刚镯谁都不借，偏偏就打赌输给了你呢？为什么三千大世界，你匆忙中选择的一条通道，竟然能够顺利的回到地球呢？难道这些事情你真的没有想过吗？”

　　王荣虽然没有说话，但是他的心里并没有他的表面上表现的那么的平静，早就已经起了轩然大波了，心中只有一个念头，那就是，他真的知道自己的过去！

　　没错，就像世子说的那样，在王荣飞升之前，早就已经有了几千年没有出现过白日飞升的例子了，至少他从来没有听到过有人成功的飞升成仙了，在他飞升之后，还在切切自喜，还以为是自己天资聪慧，但是现在在世子的一步步的剥离下，他才发现这其中竟然还有着别的原因的。

　　“当年，三界混乱，五大天帝同时现世。”世子的神情出现了一丝恍惚，好像是在回忆着什么，“下令三界归于平静，仙帝不服，掌握着世间最高法则的五大天帝挥手间便灭了仙界上千万的仙兵，仙帝也在那一役中差点元神俱灭。”

　　“千万仙兵烟飞灰灭，仙帝差点元神俱灭！”静静的听着世子的诉述，王荣的面前好像出现了一副到处都是残肢败体的荒乱场景，那该是何等惨烈的一战啊！

　　仙帝是什么样的修为王荣不清楚，很少有人见到过仙帝出手的，他也没有资格去见识，但是千万仙兵是什么样的概念？有一次王荣侥幸的见识到了上万的仙兵排队而过的场面，单单是他们平常中散发出来的那种逼人的气势就让身在数万米之外的王荣差点元神俱灭了。

　　这还只是一万而已，那千万呢？恐怕王荣还没有接近，便已经彻底的完蛋了吧！

　　千万仙兵不过瞬间变烟飞灰灭，那五大天帝的手段到底有多么的吓人？

　　难怪，在仙界的时候，天帝在仙帝的干预下已经成为了一个传说，基本上只有人听说过天帝这个名字，但是却从来不知道天帝到底是如何的厉害。

　　这样丢脸的事情，没有人会说出来的。

　　“你和我说这些有什么用？”这些事情虽然让王荣很是震惊，但是他还没有被震惊的傻掉的地步，看着世子问道。

　　如果仅仅是听故事的话，王荣是一点都不介意的，但是人家弄出这么大的场面来见自己，真的只是为了给自己讲故事吗？王荣嘴角上扬，这用脚趾头都能够想明白的事情。

　　秉着知道的越多死得越早的态度，王荣很明智的打断了世子的回忆，插嘴说道。

　　世子淡淡的看了一眼王荣，没有理会王荣的提问，继续回忆道：“那一站，也将仙帝的雄心壮志给彻底的打没了，但是当时仙帝还有一个义子，天帝的做法一点不落的落在了他的眼中，那天，他发誓，一定要干倒天帝，将三界统一起来。”


第472章 大结局（下）

　　“那个人便是你？”知道了真相的王荣内心可不是一般的震惊，天帝是何等的牛逼，举手间便能够干掉数千万的仙兵，但是他竟然想要异想天开的去将天帝干掉，统一三界。这真的是已经不能够该说他天真还是傻X了。

　　“不错！”世子的眼中露出一丝疯狂，紧紧的瞪着王荣大声笑道：“你知不知道，在这个宇宙中，天帝并不是最大的，在天帝的上面还有传世神！天帝创世神创造出来了的五种法则而已！”

　　“只要历经九世轮回，便能够跳出五大法则之外，不受法则约束，那个时候，就彻底的能够将五大天帝代表的五种法则一条条的打破，那个时候，这天上天下，谁还敢对我说半个不字？”

　　“疯了疯了，真的疯了！”王荣已经被世子那宏伟的打算惊吓的目瞪口呆了，现在的他只有一个念头，那就是离面前这个疯子越来越远，千万不要让他连累到自己，和五大天帝作对，那就是和整个创世神作对，这样的宏业是自己这个小虾米能够参与进去的吗？

　　他还不想这样的早死，要是因为世子的原因，到时候，五大天帝对着自己来一个净化，恐怕自己连皮都不会剩下了。

　　“现在的你不是已经经历了就是轮回了么？那你怎么还不去找五大天帝？”和疯子自然是没法讲道理的，王荣只想将面前这个疯子给打发走了，至于接下来的事情，是他将天帝干掉了还是天帝将他净化，这都不关王荣的事情，他就是一个小罗罗，这类事情实在是没有能力参与进去。

　　“不！”世子的目光炽热的落在了王荣的身上，本来一直很淡然的脸色已经被疯狂取代了，“我还差一件事情。”

　　王荣下意识的往后面退了一步，在对方那赤裸裸一点都不加掩饰的眼神下面，王荣的后背竟然有了一种凉飕飕的感觉，小心翼翼的询问道：“你……你……你还有什么事情。”

　　世子面目狰狞的伸出舌头围绕着自己的嘴唇舔了一圈，狞笑道：“当年，第一代的世子为了专心的转世，大无畏的将自己身上的善良的一部毅然的斩掉了，这么多年了，现在，他的这一部分也该回归了。”说完，身形闪动，如同一直离弦的利箭瞬间的就来到了王荣的面前。

　　“我靠！”王荣终于理解了他来这里找自己的目的，这丫的竟然想要将自己给吞噬了！

　　明白过来了王荣忍不住大爆一声粗口，整个心神在瞬间就被他提到了顶点，意念急动，却发现他的身子早就已经被对方给彻底的禁锢了起来了，凭借着他体内的那么点仙气，根本连还手的力量都没有！

　　在这最后一刻，脑海中轰然一声响，他终于明白了所有的一切事情了。神情惊骇的道：“这个结界也是你弄成这样的是不是，其实你一直在等待这个机会了对不对，只等我没有还手之力便动手！”

　　“还不笨嘛。”世子嘿嘿一声冷笑，双手已经抵达了王荣的脑袋上，一股巨大的吸力从他的手中心传过来，这一次，与刚才从水晶球上传来的吸力是完全不同的，水晶球上的吸力，仅仅是针对他丹田里面的仙气，而从世子的手上传过来的吸力，却是一种要将王荣的所有的一切都吸走的欲望。

　　大概是觉得王荣已经再也没有反抗的能力了，世子微微的减少了一下自己手掌中的吸力，脸色轻蔑的说道：“不过对付你我还不至于要用这些，将你吸引过来，只是因为前段时间我被困在这里了，不能够离开这个该死的地方，不过你放心，等你死了以后，这天上地下，就再也没有地方能够困住我了，至于你的那些娇妻，我会好好的照顾他们的，哈哈哈……”

　　空间中只听见世子那放肆的笑声，王荣的意识已经越来越模糊了。

　　“再见了，小丫头，如果有来生，大叔答应你，一定要陪着你走完一辈子。”王荣的眼睛里面两滴泪水滴落了下来，他很想反抗，很想再回人世间和小丫头见一面，哪怕仅仅只是说一句再见也是好的。

　　但是世子那磅礴的气息却将他完全的压制了，在这种压制下面，他再也没有半点的反抗意识。

　　“哎～”

　　突然，一声叹气在这个空间中响了起来，紧接着，一股古老磅礴的气息从虚空中散发出来。

　　“谁？”世子的手上的动作不禁停顿了下来，转过头去，微微眯着眼神，从眼神中射出一股凌厉的气势，直直的朝着声音发出的地点射过去。

　　“哎，天作孽犹可活，人作孽不可活啊。”不见任何的身影出现，那股磅礴的气息直直的朝着世子轰过去。

　　“啊——”在王荣迷糊的意识中，只听见世子一声惨叫，仿佛受到了什么巨大的痛楚一般。

　　王荣勉勉强强的睁开眼睛，看了过去，顿时便被面前的这一幕给彻底的惊吓傻了，只见刚才还威风凛凛的世子已现在如同受到了巨大的伤害一般，原本高大的身形，在那古老的气息面前，一点点的被压制了下去，世子的惨叫越来越小，而他的身体也越来越矮小，最后竟然变成了一个小小的光球，就那样的飘浮在虚空中，如同一颗星辰一般。

　　王荣已经被这一幕给惊呆了，在他看来已经无法超越的一个存在，在对方的手中，竟然连一刻钟都没有坚持下，就变成了一颗光球，整个过程可以说世子完全没有半点的反抗之力。

　　这是怎么的一种的神通啊！那颗光球就在王荣的面前不到一米的距离，王荣也知道那一颗小小的光球里面聚集着世子九世轮回的所有功力，如果世子的说法是正确的话，那么他一旦得到这个东西，只要消化进去，那么他将成为天上地下第一人。

　　这样的诱惑摆在他的面前，他竟然一动不敢动！相比起眼前的诱惑，王荣更相信，只要自己有什么异动，恐怕自己还没有得手，自己已经先一步步了世子的后尘了。

　　“王荣。”那古老的气息终于落到了王荣的身上，王荣挺了挺身子，没有那种想象中的压抑，仿佛如同一剂恢复剂注入身体一般，刚才被世子吸收掉的东西，迅速的恢复着。

　　“谢天帝。”观察着身体的变化，经历了刚才生死交替的王荣并没有太多的高兴，微微的扬手说道。

　　如果现在他还不知道这个虚空中的气息是谁的，那他就真的可以当成傻瓜了。能够让世子连还手的能力都没有的，除了传说中的五大天帝还能够有其他人吗？

　　“你私自下凡，破坏了世间次序，本来应该将你元神皆抹去，以儆效尤的，不过念到你在凡间的这段世间里面，一直向善，并且下界之事也算是情有可原，现在将你体内的仙气全部剥夺，从此以后，你将是一个彻底的凡人，也会如同凡人一般一样的会生老病死，你可服气？”

　　呃？自己不用死了？王荣惊愕的抬起头，有点反应不过来了，自己的主体造反，自己这个被斩落下来的分身竟然还不用受到牵连，这好事来的有点太快了一点吧？

　　“王荣，你可服气？”见到王荣没有回答，那个声音再次说道。

　　“服气，服气，很服气。”王荣这才反应了过来，连连点头，心下终于长长的松了一口气，不用死的感觉真的很好。

　　……

　　若干年后，在某处小岛上面。

　　“大叔，让你带小孩你又去钓鱼了！还不赶紧回来带孩子！还有刘姐姐你也真是的，和你们说了多少次了，大叔是不能够惯着的，不然他快懒得成大肥猪了！”一个拱着肚子手中还牵着一个小孩的长得极其可爱的少妇对着旁边一个同样有着倾国倾城的少妇抱怨道。

　　“我……”一个体态略为发福的年轻人从海边走了上来，一脸的委屈样，“我不就是近几年稍微的长胖了点吗？但是离肥猪的距离还远着呢，说话要尊重事实啊。”

　　“好了好了，黛儿嫂子，哥哥他长胖点不是好事吗？”王欣在一旁帮着说话。

　　“你们怎么能够这样惯着他呢？”林黛不服气了，蹲了下来，看着面前的可爱小萝莉说道：“可可，你来说说，你爸爸是不是懒肥猪！”

　　“小丫头，你要是敢说我坏话，今天不带你去抓鱼了。”王荣狠狠的瞪着可爱小萝莉警告道。

　　“哇～”小萝莉鼻尖一耸，眼睛瞬间就挤出眼泪来了，哇的一声哭了出来：“大妈，二妈，三妈，四妈，五妈，爸爸恐吓我。……”

　　【全书完】

